# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vie sub : jaDViE NetHD.org
Trước khi chúng ta bắt đầu, tôi xin được nói trước... tôi không phải là kẻ chỉ điểm.
Anh hiểu chứ?
Trước khi bắt đầu, tôi muốn thu âm lại.
Được.

Và việc thẩm vấn hôm nay đang được thu âm.
Anh Weeks, anh bị cáo buộc những tội sau đây... lừa đảo, tống tiền, bắt cóc và tội mưu sát.
Hôm nay anh ở đây là để hợp tác với chính phủ liên bang nhằm giảm hình phạt đúng không?
Phải.
Vậy thì từ một tay chân đắc lực của ông trùm băng đảng xã hội đen khét tiếng nhất của Boston trở thành nhân chứng cho chính phủ, có đúng vậy không?
Phải.
Vậy thì hãy cho tôi biết mọi thứ anh biết về nội bộ của băng đảng Winter Hill, nhân viên cục điều tra liên bang John Connolly, nhất là về James Bulger, sếp cũ của anh, người đang chạy trốn khỏi sự truy tố của pháp luật.
Chúng ta bắt đầu thôi.
Hôm nay sẽ rất tuyệt, chúng ta nên thử xem.
Xin lỗi anh bạn, các anh không được vào.
Được rồi.

- Anh là bạn của James à?

Tôi vẫn không thể cho anh vào được.
Anh là kẻ nào vậy?
Người phụ trách giữ cửa.
Chắc anh đã không nhớ là vào tối thứ 7 tuần trước vào lúc 3 giờ sáng, anh đến đây với vài người bạn,...

Nơi này không cho phép làm chuyện đó.
Nhưng nếu anh đi xuống quán bar ở dưới kia, nơi đó không có quy định khắt khe như nơi này.
Nếu thích, anh có thể đi đại tiện ngay giữa bar cũng được.
Nhưng nơi này thì không được.
Được rồi.
- Hiểu chứ?

Mà này, đừng khó chịu nha.
Cút đi, tên khốn.
Tên này muốn đánh nhau với tao hả?
Được, ra chiêu đi.
Cô ta tức điên lên, cô ta biết hắn lại đến quán bar nói xấu cô ta.
Cô ta rút từ trong túi ra một cái nĩa, sau đó đến gần và vỗ vào vai anh ta, dùng cái nĩa móc mắt hắn ra.
Ở ngay trước mặt mọi người.
Connolly cũng ở đó, anh ta không dám nhìn luôn.
- Quay đầu đi ngay.

Dinucci đã cho anh ta một trận vào năm 59.
Tất nhiên rồi, anh ta là tay đấm chuyên nghiệp mà.
Đúng vậy.

Connolly rất mạnh nhưng Dinucci mới là kẻ mạnh thứ thiệt.
Theo tôi thấy thì Connolly không dám chọc giận cô ta.
Anh biết sao không?
Sao?
Suốt 15 phút, tôi quan sát anh, anh cứ thọc cái ngón tay bẩn thỉu đó vào trong miệng của mình, ai biết trong miệng anh có chứa vi khuẩn gì.
Sau đó cũng cái ngón tay đó, anh bốc lấy bốc để thức ăn trong dĩa đồ ăn chung.
Rốt cuộc anh đang nghĩ gì thế John?
Tôi không nghĩ gì nhiều đâu James.
Xin lỗi.
Đừng làm vậy nữa.
James.
Xin lỗi, nhưng bên ngoài có chút chuyện.
Chết tiệt, kéo nó đứng lên.
Cho nó đứng dựa vào xe.
Kéo nó lên.
Ngăn chúng lại đi.
Charlie, nó chỉ là một thằng nhóc thôi mà.

Hắn chết chắc rồi.
Charlie, đến đây.
- Gì vậy James?

Mày chết chắc rồi.
Tao bảo mày câm miệng mà, có nghe không?

- Vào lại quán bar đi.

Đồ khốn.
Anh có biết là cái tên Charlie đó là ai không?
Sao?
Anh ta là Charles McGuire.
Anh ta là em họ của James.
Sao tôi biết chứ?
Tôi cũng không biết.
Chúc may mắn nha nhóc.
Lên xe đi.
Không không, cậu lái đi..
Chúng ta gặp Carmilo ở đây sao?
Cái quái gì vậy James?

- Ý tôi là...

- James, xin lỗi, tôi chỉ làm theo phận sự.

Được rồi.

Tôi khá là thích cậu đó nhóc.
Cậu là Kevin phải không?
Gặp Jerry Angiulo.
Và như vậy tôi đã trở thành thành viên của băng Winter Hill.
Chuyện đó đối với tôi là một chuyện lớn.
Anh phụ trách vị trí nào?
Làm tay sai vặt đến chỗ này chỗ kia, thực hiện vài giao dịch phi pháp, thu tiền bảo kê.
Kiểm tra máy mua bán của chúng tôi.
Ngoài ra còn phải chịu đựng sự nói nhiều của Mickey.
Có một tên ở quán bar Lorrace đã nói cho tôi biết, các ngôi sao phim cấp 3 của California, sẽ ăn rất nhiều rau cần trước khi diễn.
Đợi chút.

Mickey, anh còn nhớ bà Cole không?
Tất nhiên là nhớ rồi.
Sắc mặt bà ấy có vẻ tốt.
Xin lỗi bà Cole nhưng từ những cái túi đựng đồ đó tôi ngửi được mùi của bánh khoai tây.
- Thật không thể tin nổi, James đó hả?

Cậu ra tù từ khi nào vậy?
Khoảng 10 năm trước, bà Cole.
Lâu quá rồi.
Rất vui khi thấy cậu trở lại thành phố.
Bà nhớ Mickey chứ hả?
Chào bà.

Bà có biết Kevin không?

Cậu lớn lên nhiều đó.
Sắp xếp mọi thứ giúp bà ấy đảm bảo bà ấy không thiếu gì hết.
Thật ra thì ở vùng phía Nam Boston rất nhiều người thích James.
Bao gồm cả John Connolly?
Nhất là John Connolly.
Anh ta từ nhỏ đã sống ở khu nghèo đói, kế bên nhà của anh em Bulger.
Anh ta hay chơi với Billy nhưng cũng giống như những đứa trẻ khác anh ta rất sùng bái James.
Mọi người hay kể lại, lúc nhỏ, có lần Connolly bị một đám người đánh.
Chính James đã ra tay cứu anh ta.
Bây giờ chúng ta hãy xem lại mục tiêu của lần càn quét này.
Băng đảng xã hội đen Ý do Jerry Angiulo cầm đầu.
Anh ấy là một cảnh sát giỏi, rất thẳng thắn.
Chúng tôi rất hân hạnh có anh ấy ở trong đội.

Anh cũng biết đứa trẻ sống ở vùng phía Nam Boston,
Từ nhỏ đã thích chơi trò bắt kẻ ác, lúc lớn lên vẫn tiếp tục đóng những vai đó.
Giống như lúc nhỏ, rất khó để phân biệt người nào là quan, kẻ nào là giặc.
Anh ấy kia rồi.
John.
- Anh khỏe chứ?

Nếu để tôi được chọn, tôi sẽ chọn Gary Carter.
Tên nhóc đó có tầm vóc của một ngôi sao.
- Cho nên sẽ không được chọn.

Đội Red rất xui xẻo.
Nói thật, giờ tôi nên gọi anh là gì?
Là Billy?

Tôi xin anh, anh mới là người hùng của cục điều tra.

Marianne, vợ anh, vẫn khỏe chứ?
Vẫn khỏe, không có sao cả.
Nhìn anh kìa.
Tôi vẫn chưa quên xuất thân của chúng ta.
"Sau này em không được như vậy nữa, anh muốn xem em ra tay đánh người trước"
Tôi phải về khu nhà cũ của mình.
Anh nên đi đi John, mẹ anh sẽ rất vui khi gặp anh.
Anh trai anh sao rồi?

James vẫn thế, sao vậy?
Mọi người đều biết, phía Nam của Boston gần đây đang ở trạng thái bạo loạn cấp 1.
Đã chết 6, 7 chục người rồi.
Nhưng anh trai anh và băng đảng của anh ta vẫn đứng vững.
Bọn họ cũng giỏi thật.
Được rồi John, anh cứ nói thẳng đi, anh muốn biết tin của tôi thông qua James chứ gì.
Chuyện của James không liên quan đến tôi, tôi cũng không hỏi.
Tôi được lệnh phải quét sạch băng Angiulo.
Tôi biết James và Stephen Flemmi, muốn chiếm lấy sòng bạc và máy bán tự động.
Tôi biết điều này làm cho Angiulo rất bực mình.
- Tôi không muốn nghe.

Anh trai anh, đang ở vào tình thế rất nguy hiểm.
Chúng ta đều cần bạn bè giúp đỡ.
Kể cả James.
Kể cả anh.
Không ai là không cần giúp đỡ cả, tham nghị viên.
Anh biết sao không John?

Gởi lời hỏi thăm của tôi đến thành viên trong cục nhé.
Anh không muốn nói với James cũng được nhưng hãy nói với anh ấy, tôi.... hỏi thăm anh ấy, báo cho anh ấy biết tôi đã về.
Nếu James muốn gặp anh thì tôi tin anh ấy sẽ đến tìm anh.
Hôm nào đó qua nhà tôi ăn tối nhé.
Mary và bọn trẻ sẽ rất vui khi gặp anh.
- Robert, mọi chuyện ổn chứ?

Rất vui được gặp anh.
Em đây rồi.
Đặc vụ Marianne.
Hãy để tay ở nơi anh nhìn thấy được.
Xem ra cũng được đó.

Cám ơn anh, đặc vụ Connolly.
Anh cứu thành công Boston rồi à?
Vẫn còn sớm nhưng anh đang cố gắng.
Anh phải cố lên, bởi vì Hoover đang trông đợi thành tích từ thuộc hạ của mình.
- Ông ấy sẽ không thất vọng.

Này, tên trộm con.
Mày đang làm gì vậy?

- James?

Chào mẹ.
Công việc tốt chứ?
Mệt rã người, con muốn ngủ một chút.
Mẹ khỏe chứ?
Mẹ không sao hết.
Con vẫn còn nợ mẹ 56 đồng, hay ta chơi một ván nhé?
- Được. 1 ván thôi nhé.

56 đồng không phải số tiền nhỏ đâu James.
Con biết rồi.

Ai đang trách người khác chơi ăn gian vậy?
James, cởi áo ra đi.
Nào.
Mẹ thắng rồi.
Thôi nào.

Con không hề tập trung gì cả.
Con không thấy mẹ cần lá cơ sao?

- Billy, anh lại bị nói nữa kìa.

Lúc con ngồi tù sao vẫn không học khôn ra thế?
Ngồi tù lâu như vậy mà không có ai dạy con chơi bài.
Bọn họ không có dạy con nên ăn gian mẹ mình thế nào.
Bài của con đây, mẹ tính giúp con đi.
Mẹ, mẹ có nghe tin mẹ của Park đã chết chưa?
2 tuần sau mới phát hiện xác.
Phải.
Lúc cảnh sát phá cửa vào thì con mèo của bà ta cũng ăn thịt bà ta gần hết.
Hay thật.

Con không chơi nữa, con bực mình quá.

Cám ơn mẹ đã ăn gian, tối nay gặp nhé.
- James.

Anh còn nhớ John Connolly không?
Nhớ, sao thế?
Giờ anh ta là đặc vụ của cục điều tra, mới được điều về thành phố.
Hồ sơ phạm tội:

Chưa khởi tố.
Thiếu nhân chứng.
Tôi là Connolly.
Tôi đến ngay.
Này James.
Rất vui được gặp anh.
Anh làm việc cho cục điều tra à John?
Cho anh hai phút thuyết phục tôi.
Được.

Tôi có chứng cứ cho thấy Angiulo đang tính hại anh.
Vậy à?
Kế hoạch của anh là gì?
Bên tôi sẽ nhận được tin tình báo như thế nữa.
Nếu anh hợp tác với chúng tôi, chúng tôi sẽ có thể thông báo cho anh.
John, anh biết tôi đối xử thế nào với những tên chỉ điểm không?
Đây không phải là chỉ điểm.

Tôi liên minh với cục điều tra?
Không.

Tôi có thể giúp anh.

Bây giờ quy tắc trò chơi đã khác.
Tôi không định càn quét khu miền Nam Boston.
Tôi yêu chỗ này.
Tôi chỉ muốn càn quét khu Bắc, tôi muốn triệt tiêu bọn người Ý.
Mục tiêu của tôi là băng Agiulo.

Hết hai phút rồi.
Anh hãy suy nghĩ đi.
Xin chào.
Cô hoa hậu Mỹ của tôi ở đây.
Hôm nay em rất đẹp.
Con trai đâu?

- Phải.

Không.
- Em không muốn anh đánh thức nó?

Em đang giận anh kìa.
James, đừng đánh thức thằng bé.

Anh phải đánh thức nó.
- Đừng mà.

Anh bạn, bố có một chuyện muốn hỏi con.
Con để lại nửa ly nước ép này làm gì?
Con không uống nữa.
Không.

Trong đó có vitamin C, và do chính tay mẹ con làm.
Điều đó làm cho ly nước ép này rất đặc biệt, rất kỳ diệu.
Thật đó, mau lên, uống hết đi.
Ngoan lắm.
Cho nên.... con có muốn nói cho bố biết hôm qua ở trường có chuyện gì không?
Con nhớ rồi, đúng là có chuyện.
Đã xảy ra chuyện gì?
Là Jimmy, bạn ấy cứ luôn đẩy con.
Còn thừa lúc con quay đi liền lấy cắp cây viết trên bàn con.
Cho nên con đã đánh bạn ấy.
Ngoan lắm.
James.
Anh nói thật mà.
Bố hỏi con nhé.
Con cảm thấy vì thế mà con gặp rắc rối phải không?

Được.

Bởi vì suốt cuộc đời, con sẽ gặp rất nhiều vấn đề.
Con phải rút ra bài học hiểu không?
Trọng tâm là ở đây.
Con sẽ không gặp rắc rối chỉ vì đánh một tên rác rưởi.
Con gặp rắc rối bởi vì con đánh tên đó mà lại bị người khác thấy.
James.
Em cảm thấy anh không nên dạy con như vậy.
Không.

Vậy bài học con phải rút ra là..
vấn đề là không phải con đã làm gì mà là làm ở đâu và khi nào, với đối tượng là ai hoặc làm với ai.
Con hiểu không?
Vâng.

Chính xác.
Nếu không ai thấy thì coi như là không có chuyện gì.
Xem ai kìa.
Xin chào sĩ quan Flynn.
Sao vậy?

Ông muốn tôi ngồi tù cả đời sao?
Sao ông không làm việc của mình mà cứ quấy rầy chúng tôi hả?
- Được rồi Tommy.

Tôi tin ông sĩ quan đây cố tình chặn chúng ta lại.
Ông đến để báo tin à?
Đúng thế.
Jerry Agiulo gởi lời hỏi thăm các người.
Anh ta nói mình không thích việc người thân bị đánh trọng thương rồi bỏ mặc ở bãi xe chờ chết.
Anh ta tin rằng anh sẽ không gây thêm rắc rối nữa.
Trừ khi anh muốn gặp rắc rối lớn hơn nữa.
Nghe này, tên khốn, ông tưởng ông là sĩ quan thì muốn làm gì cũng được sao?

- Im đi, tên say rượu.

Đóng cửa lại.
Tôi nói cho ông biết Flynn, khi thấy đồng hương của mình trở thành con chó của người khác, tôi rất đau lòng.
Ở thị trấn nơi tôi ở, người ta gọi loại người này là... tội đáng muôn chết.
Anh đang uy hiếp tôi sao?
Nếu tôi muốn hại ông thì không ngốc đến nỗi báo cho ông biết rồi, đồ ngu.
- Khôn hồn thì hãy cẩn thận Bulger.

Tên nghèo khổ khốn khiếp còn cả anh nữa, tên say rượu.
Tôi chưa hề tin Flynn, ông ta là một tên khốn.
Bình tĩnh đi.
Ngay từ lúc còn nhỏ hắn ta đã là một tên khốn rồi.
Bình tĩnh đi.
Tôi thề tôi sẽ giết hắn.

Anh bình tĩnh lại chưa?
Tên phản bội, mày tiêu chắc rồi.
Tommy, anh không được giết ai hết nhất là không thể giết cảnh sát, hiểu không?
Đi chết đi Whitey.
Chúa ơi Tommy...
Đi chết đi.
Đừng thế nữa, đủ rồi.
- Đi chết đi.

Muốn đánh tôi hả Tommy?
Đủ rồi.

Tốt hơn hết anh hãy hạ tôi trước nếu tôi mà đứng lại thì tôi sẽ giết anh ngay.
- Ngồi xuống.

Ngồi xuống đi, hãy bình tĩnh James.

- Tốt hơn là thế.

Trông tôi rất lo lắng hả?
Ngồi xuống đi.
Chúa ơi.

Jacko.
Cho tôi thêm 1 ly.
Tommy.
Sao?
Anh hãy cẩn thận cho tôi.
Anh Martorano, mọi người ở Boston ai cũng đều kính trọng anh.
Ai cũng biết, anh là tay sát thủ số một của băng Winter Hill.
Đúng không?
Phải.
Nghe nói anh đã giết khoảng 20 người.
Con số đó có chính xác không?
Chính xác.
Anh Martorano, xin anh cố gắng nói thật rõ ràng sự tranh chấp giữa gia tộc Agiulo và băng đảng Winter Hill.
Tại sao càng ngày mối quan hệ càng leo thang?
Đơn giản thôi, tranh chấp địa bàn.
Ý anh là phía Nam Boston?
Phải.

Agiulo muốn khống chế mọi thứ.
Cho vay nặng lãi, máy bán hàng tự động, tất cả các vụ giao dịch bất hợp pháp.
Cho nên mới có những hành động phản ứng.
Phải.

Gì vậy?
Đừng lo.
Tommy.
Ừ, các anh em.
Chúng tôi cần anh.

Sean?

Hắn ta đã gài Mickey.
Cái gì?
Chờ chút.
Chào James.
Các anh tìm Sean?

Cần giúp không?
Cứ để cho chúng tôi.
Anh làm gì vậy Tommy?
Đây là áo chống đạn, có ý kiến gì không?
Cái đó làm anh ẻo lả quá.
Đợi đến khi nó đỡ đạn cho tôi thì không còn ẻo lả nữa rồi.
James, về chuyện mấy hôm trước ở quán bar.
Tôi đã cư xử quá đáng.
Đừng nhắc nữa Tommy, anh uống say thôi.
Tôi biết tôi say rồi, đó không phải là lý do.
Tôi đã cư xử quá đáng.
Đúng là quá đáng thật.

Tôi muốn anh nghe tôi nói anh phải để ý.
Bởi vì rượu là thế sẽ làm cho người ta mất kiểm soát.
Anh không biết khi nào sẽ xảy ra chuyện đâu, hiểu không?
Tôi hiểu rồi.
Tôi lo cho anh.

Tôi hứa tôi sẽ để ý.
Chúng ta không sao chứ?
Ừ.

Áo chống đạn của anh đúng là có hiệu quả thật đồ ngu.
Khiêng nó để vào cốp xe sau.
Sao họ lại giết Tommy?
James cho rằng Tommy đã bán đứng Mickey cho Agiulo.
Hoặc là do Tommy đã hỗn xược với James.

Bọn họ chôn anh ta ở đâu?
Chôn ở nơi ưa thích của James.
Dưới chân cầu Dalon.
Hắn đã chôn rất nhiều người ở đó.

Nghĩa trang Bulger.
Tôi không hiểu sao các người ngu vậy, tôi thật không hiểu.
Tôi đã nói ngay từ đầu James chỉ là một nhân vật nhỏ.
Chỉ có thể hô mưa gọi gió ở phía Nam Boston.
Đừng hiểu lầm ý tôi.

Sau đó anh ta xoay lưng một phát liền trở thành đại ca.
Anh có biết tại sao không?
Bởi vì chính FBI cho anh ta chức vị đó.
Tôi là John.
Connolly.
James.
Có thể cơ hôi lớn nhất của cục điều tra ở Boston.

Trước khi anh lên giọng hơn nữa đừng quên Whitey Bulger là tội phạm có tiền án tiền sự.
Hiện giờ vẫn đang bị cục theo dõi.
Trừ khi chúng ta bỏ lệnh theo dõi anh ta nếu không thì việc hợp tác với anh ta sẽ phá hủy quy tắc của cục.
Vậy thì đã sao?

Chúng ta điên rồi mới bỏ qua cơ hội tốt thế này.
Còn nữa, hãy gọi anh ta là James, đừng gọi là Whitey.
Gọi là Whitey thì sẽ bị anh ta dần cho một trận.
Thế hả?

Nếu điều đó có thể giúp anh có thể tóm được Agiulo thì, đúng thế.
Sao anh có thể đảm bảo tin tức của anh ta đáng tin?
Theo kinh nghiệm của tôi thì bọn khốn băng Winter Hill thích chơi trò hai mang nhất.
Tôi đã lớn lên với anh ta ở khu phía Nam Boston.
James, Billy, em trai anh ta, và cả tôi.
Tình bạn này rất bền vững.
Chỉ cần anh ta mở miệng hứa thì sẽ giữ chữ tín.
Cho nên chúng ta phải trông cậy vào lời hứa của một kẻ tội phạm?
James không phải là một tên tội phạm thông thường.
Anh nói đúng.
"Một tên dã thú không thể chấp nhận sự từ chối, rất quyết liệt trong việc xử lý những kẻ phản bội, là một kẻ tâm thần có khao khát vượt lên số phận"
Tôi rất kính trọng anh, Charles.
Nhưng tôi không dám tin vào đôi tai tôi.
Chỉ trong tháng này thôi ở khu Bắc đã có 4 vụ giết người do băng đảng Agiulo làm.
4 vụ này đều không được khởi tố do thiếu hụt chứng cứ.
Bọn Agiulo rõ ràng coi chúng ta chẳng khác gì những tên hề.
Bọn chúng đang cười chúng ta.
Thôi nào, nếu chúng ta thât sự muốn tiêu diệt bọn Ý đó,
James là cơ hội duy nhất của chúng ta.
Vậy thì những kết quả xét nghiệm thuốc ảo giác thì sao?

Anh ta vì muốn giảm án và kiếm tiền nên mới làm vậy, với lại chỉ có mấy lần thôi.
Tất cả là 50 lần, John.
Xin hãy tin tôi, anh ta là một người thông minh.
Anh thấy sao Morris?
Tôi cảm thấy lợi ích chuyện này lớn hơn sự nguy hiểm.
Tôi sẽ làm theo lời John nói.
Tôi nói hãy thuyết phục Whitey à James mới đúng.
Không được đụng đến ma túy, giết người đó Connolly.
Nhân chứng cấp cao:

Bulger.
Nghe rõ đây, tôi chỉ nói một lần, tôi sẽ không làm tổn thương... hoặc làm tổn hại đến lợi ích của bạn bè.
Tôi sẽ không cho việc này là chỉ điểm.
Hoặc bán rẻ người khác.
Đây là công việc.
Tôi hoàn toàn đồng ý.
Anh là người liên lạc của chúng tôi.
Anh có thể làm bất cứ chuyện gì chỉ cần anh giúp tôi phá án thì chúng tôi sẽ không đụng đến anh.
Chúng tôi chỉ có một quy tắc.
Anh không được giết người James.
Kevin, anh có biết Whitey là người đưa tin không?
Không.

Anh ta ghét bọn chỉ điểm.
Anh ta sẵn sàng giết ngay, nhất là nếu người đó là thuộc hạ thân tín.
Tôi biết anh ta có tay trong ở cục và có mối quan hệ.
Nhưng tôi tưởng anh ta chỉ muốn đùa giỡn với bọn họ mà thôi.
Nhưng rõ ràng anh ta có mục đích khác.
Sao anh khỏe thế James?
Steve, chờ đã.
Chúng ta quen nhau đã lâu rồi đúng không?
Tôi có thể tin anh không Steve?
- Tất nhiên rồi.

Bởi vì tôi có việc muốn nói cho anh biết.
Tôi đang hợp tác với cục điều tra.
Liên minh.
- Anh là tay trong của cục điều tra?

Trao đổi tình báo và kẻ chỉ điểm là hai chuyện khác nhau.
Kẻ chỉ điểm chắc chắn sẽ chết không toàn thây, điều đó khỏi bàn.
Chỉ điểm là một việc làm khốn khiếp nhất.
Nhưng chúng ta chỉ là liên minh, hợp tác thôi.
Để hạ gục bọn khốn lẽ ra phải bị tiêu diệt từ sớm.
Giống như bọn người Anh khốn khiếp.
Và băng đảng người Ý ở phía Bắc.
Đây chính là một cơ hội làm ăn.
Để cục điều tra thay chúng ta đổ máu.
Tiêu diệt kẻ địch của chúng ta.
Và bảo vệ cả chúng ta, còn cho chúng ta tự do làm điều mình muốn.
Được rồi James.
Có một người tên là John Connolly.
Hắn là người ở khu Nam Boston, chúng tôi đã cùng lớn lên.

Cho nên anh quyết định làm vậy?
Phải.

Giáng sinh vui vẻ.
Nó ngủ rồi, nó không được khỏe.
Nó bệnh hả?

Chỉ là sốt thôi.
Nghỉ ngơi vài hôm là khỏi, chắc là bị cảm.
Em đưa nó đi bệnh viện chưa?
Chưa.

Ngày mai đưa nó đi bệnh viện đi.
Trước mắt chỉ là rất nhỏ nhưng có thể sẽ mở rộng ra.
Bởi vì mỗi mùa đông ống nước sẽ rỉ nước và nứt ra.
Anh có muốn tôi bảo Tom đến xem không?
Được.

Đừng khách sáo.
Marianne, cô đã quen với cuộc sống ở đây chưa?

Tôi rất thích.

Nơi này rất khác.
Khác thế nào?
Tôi cảm thấy mọi người ở khu này rất dè chừng tôi còn tưởng sẽ quen được với nhiều người.
Nếu muốn quen bạn thì cần phải có thời gian.
Cô cần người giới thiệu, Mary và tôi có thể giúp cô.

Tất nhiên rồi Billy.
Tốt quá.

Khi cô quen rồi thì cô sẽ thấy người ở đây rất thân thiện.
Tôi tin điều đó.
Chắc chắn rồi.
Con muốn giúp bố treo ngôi sao lên đỉnh cây thông không?
Ở đó, được chưa?
Được rồi mọi người, đếm đến 3.
Một, hai, ba.
Giáng sinh vui vẻ.
Các con, 5 phút sau nhớ về đây.
- Có thể mở quà chưa?

Ai mở trước?
Anh à?
Tôi không biết em trai anh giải quyết thế nào?
- Cái gì?

Tôi cũng vậy.

Alô.
Này Steve.
- Tôi chỉ muốn nói...

Rất vui khi anh có thể tham gia.
Như vậy giúp tôi dễ giải quyết hơn.
Được rồi.
- Đúng vậy.

James, điện thoại.
Cái gì?
Anh phải nghe cú điện thoại này.
Xin lỗi Carlos Bulger ở phòng nào?
Phòng 508, quẹo hướng này là thấy.
Cám ơn.
Nó không sao chứ?
Bác sĩ đang kiểm tra cho nó.
Họ nói thằng bé bị chứng Hoffmann.
Hoffmann là gì?

Em cũng nghĩ vậy.
Khi anh đi, em gọi cho bác sĩ, họ nói là...
Cách 4 tiếng, cho nó uống aspirin giống như mấy hôm trước.
Nhưng nó sốt càng lúc càng cao, sau đó..
Sau đó nó có hành động rất kỳ lạ và tức giận với em.
Được rồi.
Nó rất tức giận, cứng cả người.
Cho nên em đưa nó đến bệnh viện, họ nói là...
Aspirin mà em cho nó uống đã khiến cho bệnh nó nghiêm trọng hơn.
- Không đâu.

Họ nói chính em đã khiến nó bệnh nặng thêm.
Xin lỗi, vẫn không có tiến triển gì.
Anh phải đưa nó về nhà Linsey.
Anh mặc kệ họ nói gì anh phải đưa con trai về.
Nó không thể về được đâu James.
Đừng nói vậy.

Giờ nó đang cắm ống thở, không thể đi đâu được.
Anh phải chấp nhận chuyện này.
Không, anh không muốn.
Nhìn em đây.
James, xin anh hãy nhìn em.
Nó mãi mãi sẽ không thể trở lại như trước được nữa.
Đừng.
- Não của nó đã chết.

Nó sống nhờ vào ống thở, không thể cử động, em không muốn nó chịu đau khổ.
Em không muốn con trai trở thành người thực vật.
Nếu cần, em sẽ rút ống.
Em nói gì?
Em vừa nói điều vớ vẩn gì thế?
Con trai anh....
Em muốn từ bỏ con trai của anh?
Em không thể nhìn nó chịu khổ như vậy James.
- Sao em có thể tàn nhẫn đến thế.

- Sao em lại tàn nhẫn đến thế?

- Anh không thể nào làm vậy được.

Em thật đáng ghét.
Trên đời này chỉ mình anh không được nói thế với em.
Em là ai?
Anh là một tên khốn.
Anh đi chết đi.
Bởi vì anh bị buộc tội tống tiền và giết người của liên bang... cho nên mới muốn hợp tác để giảm án.
Tôi muốn anh kể từ thời điểm con trai của James chết.
Thế lực của anh ta càng lúc càng lớn.
Trở thành bá chủ băng đảng ở Boston.
Được.
Nguồn thu nhập của anh và Bulger đều đến từ đây?
Có rất nhiều mối, bán ma túy ở các con đường miền Nam Boston.
Đủ các trò lừa đảo, bài bạc.
Bảo kê các kiểu.
Đây không phải là địa bàn của anh, Whitey.
Vậy sao?
Nhưng mỗi tuần chúng tôi đều đi thu tiền.
Đi chết đi.
Mọi cách mang lại tiền anh có thể nghĩ ra, chúng tôi đều làm.
Anh trúng độc đắc ở James?
Thật khó giải thích quá, tự dưng anh hứng lên mua vé số với người khác.
Rồi trúng luôn.

Tức là việc làm ăn của băng Winter Hill càng lúc càng đi lên?
Chúng tôi kiếm được cả đống tiền.
Tức là chúng tôi đã mua chuộc rất nhiều người.
Mọi chuyện càng lúc càng thuận lợi.
Cảnh sát tuần tra, nhân viên điều tra, mọi hạng người có đủ, chúng tôi rải tiền đi khắp nơi.
Chúng tôi còn đến Miami mấy chuyến.
Thâm nhập vào thị trường cá độ nơi đó.
Hẹn gặp John Callahan và một người tên Brian Halloran
James chưa từng tin tưởng anh ta.
Tôi thề, tôi muốn làm nổ tung đầu các người.
Nguyên nhân rất rõ ràng.
Nhưng anh ta cảm thấy muốn giao dịch thì không thể thiếu người đó, cho nên..
Giờ thì bọn người Bulger biến miền Nam Boston trở thành sân vườn nhà họ.
Giống như bọn sơn tặc.
Chúng ta không thể đụng đến chúng bởi vì chúng không phải là tội phạm nữai.
Mà là cố vấn chuyên nghiệp của bọn tội phạm, tôi muốn hỏi anh là... bọn họ có đưa cho chúng ta tin tức gì đáng tin chưa?
Đừng làm phiền tôi, lúc trước anh chẳng nói gì cả.
Giờ có cơ hội câu cá to thì anh lại nói không ngừng.
Anh nghe cho rõ đây John.
Chúng ta đã rất dễ dãi với Bulger, nhưng hắn chẳng cho chúng ta gì cả.
Tôi còn phải lắp thiết bị nghe lén bên tổng bộ Agiulo.
Tôi muốn biết sào huyệt của ba tên đó ở đâu.
Chúng ta bây giờ giống như một bọn cảnh sát điên rồ vậy.
Tôi cần đưa ra chứng cứ cho bên viện kiểm soát liên bang.
Anh sẽ có thôi.
Cho anh thời gian 2 tuần.
2 tuần thôi đó.
Sau đó tôi muốn dừng kế hoạch này.
Ý anh là người của cục điều tra không biết tổng bộ Agiulo ở đâu à?
Làm ơn đi, bất cứ ai ở Boston cũng biết tên khốn đó ở đâu.
Tên khốn đó di chuyển sào huyệt liên tục, tôi muốn biết vị trí chính xác James.
Không phải ngày mai, không phải tuần sau, mà là bây giờ.

Tôi muốn lắp thiết bị nghe lén ở tổng bộ Agiulo.
Nếu không tôi không thể tiếp tục bảo vệ anh được.
Đơn giản thế thôi.
Được rồi.
Nhưng tôi cũng cần anh giúp cho một chuyện.
Rốt cuộc anh có muốn thiết bị nghe lén không?
Chúa ơi James.
Tôi muốn anh dẹp hết máy bán hàng tự động ở khu vực phố cũ.
Tôi không biết anh dùng cách nào chỉ cần dẹp sạch nó là được, biết chưa?
Anh có nghe không?
Được.
Ngày mai lúc anh ra khỏi nhà đi làm, sau khi anh chạy bộ xung quanh khu vực ngân hàng, rồi uống ly cà phê đen, ăn bánh Đan mạch.
Đọc báo thể thao, hôn tạm biệt Marianne.
Anh ra khỏi nhà đi thẳng đến chỗ chiếc xe của mình.
Nơi mà nó thường đỗ.
Trước khi anh cắm chìa khóa vào ổ, anh hãy xem ngăn đựng đồ,
bên trong có thể sẽ có quà giáng sinh sớm.
Đây là gì?
Mọi người, đây chính là tin tình báo mà băng đảng Winter Hill đưa chúng ta.
Không phải chứ.
Số 98 đường Prince.
Tổng bộ Agiulo.
Không phải chứ?
Đúng.

Một tiếng trước, tôi đến trung tâm miền Bắc.
Tiệm salon tóc đối diện số 98 đường Prince
Trong 15 phút, tôi muốn thấy Mikey Agiulo,
Bobby Calo và Vincent Farrol có mặt ở đây.
Chúa ơi John.
Anh có muốn nói ai mới là tài sản quan trọng không, Charles?
5 năm nay, không có một tên tay trong say rượu nào đưa tin cho chúng ta.
Chúng ta vẫn đưa 40 đồng cho chúng chơi chúng ta đó sao.
Còn thông tin này chúng ta có được từ...
James Whitey Bulger.
Không ai khác có thể làm được.
James là một tay cáo già.
Như là địa chỉ 98 đường Prince mà anh ta đưa ra
Rất cao tay.
Bởi vì điều đó làm cho Colonnlly không đến làm phiền chúng tôi.
Chúng tôi vẫn còn một kế hoạch lớn ở Florida.
Tình hình ở đó rất nhiều biến động.
Hơn nữa không phải theo hướng tốt.
Công ty Thế giới Jaialai muốn giới thiệu cho chúng ta một diện mạo mới, trưởng ban chấp hành và ban điều hành.
Roger Wheeler.
Cám ơn Alan.
Đây là giai đoạn đỉnh cao của Jaialai.
Chúng tôi rất vui mừng có thể sát cánh cùng với cuộc vận động lần này ở Nam Florida.
Có sự giới thiệu của John Callahan khiến tương lai của chúng tôi vô cùng tươi sáng.
Tôi không dám tin mọi người lại bỏ tiền ra xem những thứ này.
Bọn họ thích lắm Steve cũng rất thích cá cược.
Như thế sẽ giúp chúng ta kiếm rất nhiều tiền.
Nhưng sau khi đặt cược rồi, ai biết có thể ăn được bao nhiêu.
Nhưng mà chí ít bây giờ còn có thể chia tiền.
Không, đưa cái túi cho Kevin, đừng đưa cho tôi.
Được.
Tên này có vấn đề gì?

Hắn ta bảo kế toán điều tra sổ sách của chúng ta.
Kiểm tra hết cuốn này đến cuốn khác, kiểm tra đủ thứ.
Tiền mặt, tiền ăn, tiền đậu xe.
Sớm muộn gì hắn cũng phát hiện thiếu bao nhiêu tiền.
Ra giá mua cái công ty đó đi.
Thử rồi nhưng hắn không chịu bán.
Hắn sẽ mua hòm nhỉ?
Hoặc là chúng ta có thể thuyết phục hắn hoặc là sếp... có thể giúp chúng ta.
- Tôi?

Được.

Nhưng không thể trừ khử hắn, làm thế nào để hắn tự dưng biến mất?
Trừ khử hắn thì có lợi gì cho chúng ta John?
Hoàn toàn vô hại Steven.
Chúng ta có thể được chia phần to hơn tiếp tục kiếm nhiều tiền.
Không ai nghĩ các anh có dính dáng đến Wheeler.

Người trong ngành đều biết công ty Jaiaila do chúng ta quản lý.
Mọi người là ai?

Brian.
Cầm túi đi.

Phải, tôi muốn tặng anh.
Không.
Trong túi có rất nhiều tiền James.
Tôi biết trong túi có bao nhiêu tiền.
Brian, cầm lấy túi, đi đi.
Anh muốn tôi khử Wheeler?
Không.

Xin anh đừng trừ khử hắn.
Tôi không hiểu.
Cầm lấy tiền và im miệng đi, chuyện lúc nãy xem như chưa nghe thấy.
Tốt hơn hết anh đừng tham dự, cầm tiền rồi biến đi.
Cầm tiền đi.
Được.
Vậy là tôi nên đi?
Phải, anh nên biến đi.
Cám ơn.
Không có chi.
Nghe này, tôi biết các anh có cách làm việc của mình.
Nhưng đừng đưa tiền cho tôi ở chốn công cộng.
Xin lỗi James, tôi cứ tưởng..
Tôi biết, tôi hiểu, tôi chỉ nói với anh vậy thôi.
Được.

Nhưng chuyện của Wheeler sẽ ổn thôi.
Đúng không?
Xin chào ông Wheeler.
Chào.
Wheeler?
Whitey đột nhiên có dính líu đến Jaialai là sao?

Mọi người bàn tán như thế.
Tôi cảm thấy cuộc vận động này rất ngu ngốc.
Nói thật, tôi không nghĩ Bulger tự dưng bay đến Oklahoma để giết người.
Nhưng nói gì thì anh ta cũng là một tên biến thái và có Flemmi, tên cộng sự điên khùng.
Hai tên đó sẵn sàng giết người vì lợi ích rất nhỏ.
Tôi muốn dừng kế hoạch này lại John.
Giờ chúng ta có được đoạn băng thâu âm mà người khác thảo luận về chuyện Whitey và Flemmi giết người.
Vấn đề này rất lớn.
Đó chỉ là bọn nhiều chuyện thôi.
Có thể thế nhưng Morris sẽ bắt đầu nghi ngờ chúng ta.
Cho nên tôi sẽ lấy lại đoạn băng đó.
Được không?

- Vậy là trái luật.

Tôi mặc kệ, chúng ta chỉ cần ra tay một chút, vì đại cục.
Anh có biết James đã có chúng ta tin tình báo đáng giá ngàn vàng không?
Anh muốn phá hỏng chuyện này?
Chúng ta phải diệt trừ gia tộc tội phạm.
Băng Agiulo.
Anh hãy bình tĩnh đi.
Bình tĩnh đi.
Tôi sẽ phụ trách vụ này, cứ giao cho tôi.
Cảnh sát Oklahoma vẫn đang làm rõ việc giết hại thương nhân Robert Wheeler, hôm nay công ty của ông ấy đã treo thưởng một số tiền lớn..
Mở lớn lên.
cho những ai cung cấp tin bắt tên hung thủ.
Mở lớn lên.
Và những cổ phiếu trên danh nghĩa của ông ấy...
Đây là báo cáo của phóng viên.
Robert Wheeler đã bị giết hại sau khi rời khỏi sân golf như thường lệ vào mỗi tuần.
Wheeler là doanh nghiệp khởi nghiệp từ hai bàn tay trắng.
Anh muốn gì?
Cuộc gặp mặt giữa Ray và Salman..
Người đến báo án ở phòng số 3 cho rằng Whitey đã giết Wheeler.
Mọi người, đây là Brian Halloran.
Anh có gì muốn nói với chúng ta?
Rất nhiều nhưng tôi muốn được đảm bảo.
Vớ vẩn, không có đảm bảo gì cả.

Được.
Whitey đã giết Wheeler chính là ông chủ của công ty Jaiailai ở Oklahoma.
Tin tức lan tràn ở khắp nơi.
- Oklahoma?

Vậy ông chủ củ Jaiailai có liên quan gì đến Whitey?
Whitey kiếm rất nhiều tiền nhờ Jaiailai.
Cho đến khi Wheeler bán công ty đó nhưng hắn không muốn chia với Wheeler cho nên...
Hai người biết chuyện này?
Tất nhiên.
Nói tiếp đi.
Whitey đưa tôi 2 ngàn đô để tôi giữ kín chuyện này.
Các anh phải bảo vệ tôi nếu không thì tôi chết chắc.
Bọn chúng dùng vũ khí gì giết Wheeler?
Sao tôi biết cũng đâu phải tôi giết là John Martorano làm.
Sao anh biết là Martorano?
Tôi từng lăn lộn giang hồ, hiểu không?
Tôi hiểu vài chuyện, nhìn tôi đi.
Các người phải bảo vệ tôi.
Cho đến bây giờ, chứng cứ anh đưa ra không đủ để bảo vệ anh.
Anh điếc hả?

Chỗ hẹn gặp này ở đâu?
Anh...
Được rồi.
Được rồi.
Tôi ở Miami nghe nói James đến nên tôi đi ăn với họ.
Còn có Steven, James và một người khác.
Callahan, tôi vốn cũng không định hỏi nhiều.
Sau đó Callahan nói Wheeler có thể là một trở ngại.
Sau đó James nói..
"Anh thấy Wheeler có muốn bán công ty không?"
Vậy à?
Chúng ta đều biết ý nghĩa là gì đúng không?
Sau đó Flemmi hỏi tôi có làm được không?
Anh có chấp nhận kiểm tra nói dối?
Được rồi.
- Được à?

Bởi vì anh sẽ hỏi tôi những câu hỏi khác.
Sau đó bỗng nhiên... anh sẽ đem 15 tội danh đổ lên người tôi.
Sao lại bỗng dưng?

Anh không giết hai tên bán ma túy đúng không?
Anh đến đây vì chuyện đó đúng không?
Bởi vì tin đồn có ở khắp nơi cho nên anh tưởng anh có thể đến đây bịa ra vài câu chuyện hòng giảm án?
Sự thật là vậy đúng không?
Callahan.
Tôi chết chắc rồi.
Anh thấy sao?
Tôi không tin lời tên đó.
Tôi sẽ đuổi hắn đi.
Hắn là một tên nghiện.
Morris?
Tôi đồng ý.
Anh ta không chịu kiểm tra nói dối.

Được rồi.
Thánh Patrick yêu quý của chúng ta, ngài đã đánh bại người Anh và người La Mã, những bộ tộc tàn bạo muốn xâm chiếm Ireland.
Nhưng hôm nay người dân ở Boston cũng đối mặt với vấn đề như vậy ma túy và bạo lực đã lan vào thị trấn của chúng ta.
Hôm nay chúng ta đối mặt với chiến tranh mới.
Chúng ta chiến đấu với con cái chúng ta.
Để rồi con cháu chúng ta có thể tận hưởng một Boston yên bình.
Hôm nay, chúng tôi sẽ tuyên chiến với bọn buôn bán ma túy.

Nơi này không phải là của bọn bây.
Nâng ly vì Patrick.
Hãy hét vang vì người dân chúng ta.
Billy.

James, anh ở đâu vậy?

Đi theo tôi.

Tôi không cho phép anh nói chuyện với tôi ở nơi công cộng thế này.
Robert Wheeler do anh giết phải không?
Người doanh nhân ở Oklahoma/
Tôi đến Oklahoma giết người tôi không quen biết làm gì?
Đây là điều quá ngu ngốc.
Tôi biết anh chính là người đứng sau công ty thế giới Jaialai.
Rồi bỗng dưng, ông chủ lại chết.
Trước khi anh đến tố cáo tôi, tôi khuyên anh nên nghĩ cho kỹ.
Được.

Chỉ là tôi...
Tôi muốn hỏi anh
sao anh biết tôi vào công ty Jaialai?
Chúc mừng ngày lễ thánh Patrick.
Ai cũng phê phán kỹ thuật đá bóng của tôi.
Bọn họ cũng thật là...
Đúng thế.

- Giống McHale vậy.

Tôi là vậy đó.
Tay của anh ngắn quá.
Tay tôi đâu có ngắn.
Anh có biết còn ai tay ngắn không?
Nathaniel Archibald tay rất ngắn.
Cho nên tôi vẫn còn hy vọng.
Chết tiệt.

James.

Đừng.

Xảy ra chuyện gì vậy?
Mau vào trong, mọi người mau vào trong.
Mau gọi điện báo cảnh sát.
Morris.
Connolly.
Brian Halloran vừa mới bị giết ngay giữa thanh thiên bạch nhật.
Sao các anh có thể thả anh ta đi?
Đây đâu phải là khu tạm trú đâu, Charles.
Anh ta không chấp nhận kiểm tra nói dối.
Sao mọi người có thể biết Brian Halloran đã từng đến đây?
Anh đang nghi ngờ tôi sao?
Tôi nên nghi ngờ anh sao?
Tôi không biết nữa Charles.

Chúng ta có thể làm gì?

Cho dù không thể chứng thực mọi điều anh ta nói?
Thế mà anh vẫn nghi ngờ tôi sao?
Tôi muốn mượn tay của James Bulger tiêu diệt băng đảng Agiulo.
Vậy mà anh dám chỉ trích tôi?

Này.
Người ở miền Nam Boston các anh có phải hay có những tình bạn gay không?
Anh nói tôi là gay?
- Qua đây.

Tên gay chết tiệt.
Anh vừa mới chứng minh lời tôi nói Connolly.
Đến đây đi.
Tôi muốn dừng kế hoạch tay trong của Bulger và Flemmi.
- Anh không thể làm vậy được.

Việc này rất quan trọng.

- Mọi người.

Mọi người phải nghe cái này, là Agiulo.
Chúng ta cuối cùng cũng bắt được chúng.
Luật chống lừa đảo và tham ô không làm gì được chúng ta đúng không?
Agiulo, chúng tôi không có tham khảo tổ chức hợp pháp.
Tôi không có hứng thú với công việc hợp pháp.
Chúng tôi bán ma túy không nhờ vào ai hết.
Chúng tôi làm những chuyện phạm pháp, phóng hỏa, việc gì cũng làm.
Môi giới mại dâm thì có là gì.
Phải.
Phải.

Nhà cái.
Bọn họ đã nói ngay trọng tâm rồi.
Bọn họ đã ghi âm được đoạn nói chuyện về cá cược, cho vay nặng lãi, phóng hỏa lừa đảo của Agiulo.
Làm thế nào để đối phó với bọn môi giới mại dâm?
Hẳn anh đã nghe nói, bọn họ gọi anh ta là kẻ săn Agiulo, ngôi sao sáng của cục.
Người dọn rác ở Boston.
Anh ta là ngôi sao lớn.
Martorano, mùa xuân năm 1982, anh có đến Miami không?
Có.
John Connolly cũng đến Miami vào mùa xuân 1982 phải không?
Phải.
Hãy nói cho tôi biết lý do tại sao các người cùng đến Miami?
Để chúc mừng Agiulo bị bắt.
Đồng thời cũng muốn đảm bảo.... sự liên minh giữa James và Conolly bền chặt hơn.
Làm thế nào?
James muốn diệt cỏ tận gốc.
Tôi nghĩ anh ta cảm thấy đưa Conolly theo cũng không có gì.
Chào James.
Whitey.
Cho nên tối đó anh đã giết John Callahan ở Miami.
Bắn vào đầu của anh ta và nhét anh ta vào cốp xe.
Phải.
John Connolly biết không?
Biết.
Tôi hiểu rồi.
Áo vét mới à?
Hơi sặc sỡ đó.
Cổ bản to, đường cắt rất vừa người.
Anh còn đổi cả đồng hồ nữa.
- Em muốn nói gì Marianne?

Marianne.
Cách ăn mặc của anh đã khác, cách đi đứng cũng khác, còn làm móng tay nữa.
Cách đi đứng của anh khác à?
Phải, em cảm thấy anh đã ngẩng cao đầu, ưỡn ngực, có khí thế hơn.
Anh đã thay đổi John.
Anh không có thay đổi.
Anh không có nếu có thì cũng già hơn chứ không có gì thay đổi hết.
Chính James Bulger đã làm anh thay đổi.
Lại nữa.
Kể từ khi anh hợp tác với anh ta, thì anh đã thay đổi.
Điều này rất dễ nhận ra.

Anh ấy không phải là người xấu, anh ấy là tay trong.
Đây là công việc của anh.
Em biết mà.

Bọn anh quen nhau từ nhỏ.
Xem ra anh rất coi trọng người hùng lúc nhỏ của anh.
Luôn miệng toàn là James.
Lúc nhỏ, anh ấy đối xử với anh rất tốt Marianne.
Em chỉ cần biết điều này.
Anh ta đối xử tốt với anh thế nào John?

Anh biết điều này đối với em là rất trẻ con.
Anh ra ngoài hóng mát.
Chết tiệt.
Cho dù em có muốn hay không thì em đã cưới một ông chồng có xuất thân từ đường phố.
Đường phố đã dạy cho anh đối với bạn bè phải có tình có nghĩa.
Đối với anh, nghĩa khí rất quan trọng.
Em khóa cửa đi.
Trong mắt của những nạn nhân, họ như đã chết... sự ra đi của họ có vẻ như là tai nạn,
Nhưng họ đã trở về với bình yên.
Nếu có người cho rằng bọn họ phải chịu trừng phạt, rất có thể họ không hề thua thiệt.
Chúa đã cho họ xuống đây để rèn luyện.
Để cho thấy họ có thể đi cùng với Ngài.
Ngài đã chứng minh họ là những người xứng đáng.
Những người thờ Ngài sẽ hiểu được chân lý này.
Dưới danh nghĩa của Chúa ba ngôi.
A men.
Đáng tiếc James không thể khiêng quan tài với chúng ta.
Tôi biết.
Anh ta muốn hủy hoại danh tiếng của gia tộc.
Anh ta là một người tốt.
Tôi còn nhớ khoảng 20 năm trước đã cùng anh ngồi ở đây.
Bàn chuyện tuyển cử lần đầu tiên của tôi.
Lúc tôi giúp làm phong bì truyền đơn, keo dán dính đầy cả miệng tôi.
Chúa ơi.

Giờ thì xem chúng ta đây.
John.
Xin chia buồn vì sự mất mát của anh James.

Cám ơn.
Hai anh hãy ngồi nói chuyện đi.
Cầu Chúa phù hộ cho anh.
Thật yên lặng.
Căn nhà này chưa khi nào yên lặng như vậy.
Đầu tiên là con trai của anh ấy chết sau đó mẹ lại qua đời.
James hẳn rất đau buồn.
Sau đó anh ấy đã thay đổi.
Chỉ khi nào nhắc đến quân Ireland thì mới vui vẻ trở lại.
Xin chào.
James Bulger, đây là Joe Cahill.
Xin chào.

Tôi cũng đã nghe tiếng của anh Joe Cahill.

- Cám ơn James.

Bây giờ chúng tôi đang cần anh giúp James.
Không có gì.
Cảnh sát đã càn quét nhà của đội quân thanh niên Ireland.
Rõ ràng có âm mưu ngăn cản quân tạm thời.
Tiến hàng tang lễ của người anh em họ bị không quân bắn chết.
Anh có thể thấy chúng ta đang đối đầu với cái gì, một thế lực rất hung ác.
Joe, tôi thề....
Tôi đảm bảo sẽ giúp anh vận chuyển.
Đây là số hỏa lực lớn nhất anh từng thấy.
Tôi phải nói cho anh biết chúng ta cần rất nhiều hỏa lực.
Chúng ta không phải là thiện nam tín nữ.
Tôi muốn anh biết tôi mãi mãi ủng hộ anh.
Tổ quốc cám ơn anh James.
- Chúc bình an.

Cười lên đi.
Cám ơn các anh đã ủng hộ.
Jerry.
Chúc mừng sự nghiệp của anh.
Cám ơn John.

Đừng nói đến tôi nữa.

Nói thật, tôi không quan tâm.
Tôi không muốn làm văn phòng nữa.

Nói cũng đúng.

Xem ra chúng ta phải hợp tác với viện kiểm sát mới.
- Đúng thế.

Fred Wyshak.
Một nhân vật lớn được điều từ New Jersey đến, anh ta muốn làm việc ở nơi đã sinh ra.
Có nghe quen không?
- Làm việc tốt nhé.

Mọi người rất buồn khi anh phải đi.
Cám ơn anh đến gặp tôi.

Anh cũng thế nhé.
Chuyện này thật biến thái.
Anh thật biến thái Steve.
Anh đang nghĩ gì vậy?

Là con kế thôi.
Đừng nói nữa Steve.
Bây giờ đừng nói gì cả.
Cô ta vẫn còn là đĩ phải không?
James, anh rõ ràng biết cô ta là đĩ.
Đừng hỏi là tôi biết hay là không biết gì.

Cô ta có phải là điếm?
Phải.
Hơn nữa cô ta còn là con nghiện.
Một con đĩ bị nghiện ăn nói hồ đồ làm tôi cảm thấy không yên tâm.
Cô ta có thể biết những chuyện không nên biết.

Hẳn anh cảm thấy rất tiếc.
Xin chào.
Em khỏe chứ?
Cái này của em à?
Đúng.

Cái này ngầu thật.
Đúng.

Giờ ta đi đâu đây?
Chuyện này à....
Không xa đâu.
Chúng tôi đã tìm được một nơi cho cô ở tạm, nơi đó rất thoải mái.
Rất yên tĩnh, không ai làm phiền cô.
Nghe rất tuyệt.
Trước khi rời khỏi, tôi có vài câu hỏi.
Được.

Cô đã nói gì rồi?
Tôi à?
Phải.

Với ai?
Deborah, cô ở sở cảnh sát một đêm.
Phải.
- Được rồi.

Ở đó là ở đâu?
Sở cảnh sát.
Cô đã nói chuyện với ai ở sở cảnh sát, Deborah?
Cảnh sát?
Phải.
Cảnh sát đã nói gì với cô?
Cô đã nói với họ những gì?
Không có gì.

Nói chuyện bình thường là gì?

Anh biết đó, hút ma túy không tốt, bán dâm là điều phạm pháp.
Có nhắc đến Steve và tôi không?
Họ hỏi tôi có quan hệ gì với anh không.
Tôi nói không.

Rõ ràng điều đó là nói dối.
Rõ ràng là vậy.
Cho nên họ muốn biết chuyện gì giữa tôi và Steve?
Hỏi tôi có thấy anh làm chuyện phi pháp không?
Còn ma túy.

- Vậy sao?

Cô đã nói gì với họ?
Tôi đã nói là không.
Anh chỉ trò chuyện với mọi người ở quán bar Three zeros.
Anh rất đàng hoàng, lịch sự.
Rất ít khi uống rượu, cũng không hút ma túy.
Anh luôn nói là đừng bao giờ tin những gì trên báo nói.
Tôi trả lời rất tốt, đúng không?
Cô đã nói nhiều như vậy à?
Phải.
Rất tốt đúng không?
- Phải.

Được.

Anh biết đường đi chứ đúng không Steve?
Cám ơn Steve.
Tuyệt lắm.
Nơi này đẹp quá.
Phải.

Phải.
Trong này có một nhà bếp rất rộng.
Không phải chứ.
Tuyệt quá.
Chúng tôi sẽ mang đồ nội thất đến, loại thoải mái.
Ừ.
Chúa ơi, chỗ này lớn quá.
Phải.
Tuyệt quá.
Anh quan tâm tôi như vậy tôi rất vui James.
Đừng khách sáo.
Chưa ai tốt bụng với tôi như thế.
Đừng nói vậy, cô nói vậy làm tôi buồn đó.
Làm gì vậy James?
Đừng.

James, đừng.
Anh dọn dẹp chỗ này đi.
Tôi muốn ngủ một chút.
Một tiếng sau đến nhà của Connolly ăn cơm.
Anh Flemmi, anh có thấy Whitey giết ai chưa?
Tôi cảm thấy tối qua Bosco đã thi đấu rất tốt.
Đòn tấn công cũng rất tuyệt.
Bọn họ không đến đây đâu, đừng lo.
Xem ra ngon thật.
Đừng đụng ngón tay vào.
Em yêu.
- Lò nướng đã mở chưa?

Em có thể giả vờ thân thiện một chút được không?
John, em cảm thấy rất không thoải mái.
Bọn họ luôn là một phần của cuộc sống chúng ta nhưng chưa từng đến nhà ta.
Bọn họ muốn gặp em.
Em không quan tâm chuyện đó.

Anh làm thế là trái luật, anh không thể chơi bời với bọn người này.
- Làm thế là phạm luật.

Vậy anh uống bia, ăn bò làm gì?
Anh đang tạo mối quan hệ với người đưa của mình.
Cũng vì họ mà anh mới được thăng chức.
Cho nên chúng ta mới có thể ở một ngôi nhà đẹp như vậy, em mới có xe mới để chạy.
- Em muốn lái xe mới mà.

Em nói nhỏ thôi.
Chết tiệt.

Đây là nhà bếp của em.
Đừng giở trò này với em.
Em sẽ vào phòng khóa cửa lại, anh im đi.
Khỉ thật.
Steve, sao thế?

Chẳng phải anh ghét người ta ít nói sao?
Tôi nói đùa thôi.
Xin anh, đừng nói chuyện đùa với tôi.
Cho nên, mọi người..
Tôi cũng không muốn nhắc đến chuyện này khi ta đang ăn tối.
Nhưng có một cảnh sát ở Florida hay hỏi thăm chuyện về Callahan.
Hỏi rất nhiều câu hỏi.
Hắn ta không chịu buông tay, tôi đành phải đối phó với hắn ta.
Vậy thì đối phó đi.
Đối phó với hắn.
Thế à?
Được.
Còn có cả Morris nữa.
Chúng ta phải ngồi bàn lại với nhau.
Anh đã dùng thứ gì để ướp thịt bò vậy?
Miếng bò ngon quá.

Không được.
Đây là bí quyết của gia tộc.
Đừng vậy mà.
Đây là miếng bò ngon nhất tôi từng ăn.
Rất ngon.
Ở đây còn có dao nữa.
Đừng thế mà.
Bí quyết là gì?
Thật ra là tỏi băm và một ít xì dầu.
- Thế thôi à?

Tôi còn tưởng là bí quyết gì nữa.
Chỉ là công thức.
Không.
Không.
Anh nói là bí quyết gia truyền.
Rồi anh tiết lộ ngay không cần suy nghĩ.
Là vậy đó.
Đừng nhìn John.

Hôm nay anh tiết lộ bí quyết gia truyền.
Ngày mai có thể anh sẽ bán đứng tôi.
Cũng có thể lắm chứ.
Tôi chỉ nói thế thôi...
Anh chỉ nói?

Chỉ nói thôi.
Mà tôi đã ngồi tù 9 năm rồi.
Anh hiểu không?

Nhìn mặt của anh ta kìa.
Tôi chỉ chọc anh thôi mà.
Tôi chọc anh thôi.
Chỉ là công thức, không có gì to tát cả.
Rất ngon.

Thật ra anh làm tôi hết hồn đó.
Nghe này, tôi muốn nói lời chúc mừng, chúc chúng ta thành công.
Đây chỉ mới là bắt đầu.
Vợ anh đâu?
Cô ấy đi nghỉ rồi, cô ấy không được khỏe.
Nãy tôi còn thấy cô ấy mà.
Phải, cô ấy loay hoay ở nhà bếp.
Sau đó cô ấy cảm thấy không được khỏe.
Không phải thế chứ.
Có chút...
Hay là thế này, để tôi đi thăm cô ấy.
James, cô ấy bị bệnh thôi, không sao đâu.
Xin chào, tôi còn tưởng là John.
Không, không phải John.
Thôi nào, xuống dưới ngồi với chúng tôi đi.
Tôi không khỏe, dù sao cũng cảm ơn anh.
Marianne, cô có biết mình đang làm gì không, cô làm vậy sẽ khiến chồng cô mất mặt đó.
Tôi không biết John đã nói gì với anh nhưng tôi quả thật không được khỏe.
Chỉ vậy thôi, xin anh đừng để tâm.
Để tôi xem cô bị bệnh ở đâu.
Đúng rồi.
Cái này phải không?
Cô không sốt.
Có lạnh không?
Thông thường trước khi cảm thì sẽ thấy lạnh trong người, cô biết không?
Đau cổ họng không?
Có cảm giác gì không?

Bởi vì tôi cảm thấy chỗ này không bị sưng.
Cô biết không, lúc trước tôi đã từng rất đau.
Không nên xem thường bất cứ bệnh tình nào.
Có hiểu tôi nói gì không?
Thật đáng thương.
Cô hãy nghỉ ngơi đi.
Tôi không hy vọng cô xảy ra chuyện gì.
John là một người may mắn.
James.
Tôi sẽ rất cẩn thận.
Đừng lo.
Tôi biết, chúc anh thuận buồm xuôi gió.
Được.
- Steve.

Chúng ta sẽ giữ liên lạc.
Cám ơn anh đã giúp James.

Đây là vinh hạnh của tôi.
Là vinh hạnh của chúng tôi.
Cám ơn anh bạn.
Hy vọng tôi không làm phiền anh.
Tôi là nhân viên điều tra đặc biệt John Connolly.
Tôi biết anh là ai, nghe tiếng anh đã lâu.
Hy vọng không phải là tiếng xấu.
Tôi có mang quà đến.

Không cần đâu.
Chắc không?

Tôi không cần đâu.
Đúng là chỉ biết đến công việc.
Nghe này, vậy sau khi anh xong việc, ta ra quán bar ngồi nhé.
Tôi muốn mời anh uống rượu, sẵn tiện giới thiệu những người khác cho anh làm quen luôn.
Anh có vụ án nào chuyển cho tôi à?

Không.

Chúng ta đều là người cùng quê, phải giúp đỡ nhau chứ.
Cứ đưa vụ án cho tôi vậy là giúp tôi rất nhiều rồi.
Được.
Vậy tôi không phiền anh nữa.
- Nếu anh đã đến đây thì tôi cũng muốn hỏi.

Tại sao không ai điều tra Whitey Bulger?
Không, không cần đâu.

- Cái gì?

Tuy anh ta chỉ là một nhân vật nhỏ nhưng rất có ích cho chúng ta.
Anh ta đã làm gì?
Theo chứng cứ thì anh ta đã làm mọi thứ, bán ma túy, tống tiền, giết người
Tôi còn nghe đồn là những báo cá của bọn người đưa tin này không đáng tin.
Mỗi lần bắt đầu điều tra tất cả nhân chứng vật chứng đều biến mất.

Anh giải thích thế nào?
Tôi không biết.
Sự may mắn của Ireland?
Sự may mắn của người Ireland?

Thật ra thì không phải vậy.
Do kẻ thù của Billy, em trai của anh ta bêu rếu thế thôi.
Bọn khốn đó chỉ muốn hạ bệ Billy.
Bởi vì bọn chúng không muốn để miền Nam Boston do người Ireland nắm quyền.
Anh không thấy Billy đang bảo vệ cho anh trai mình?
Không.

Vậy sao?
Xem ra anh vẫn còn tin có sự tồn tại của yêu tinh.
Nên mới tin tưởng vào việc ông trùm của Boston.... có một em trai rất quyền lực nhưng họ sẽ không giúp đỡ lẫn nhau.
Tôi và Billy cùng lớn lên ở khu miền Nam Boston.
Tôi biết anh ta, cho nên anh ta biết rằng trừ khi điên rồi mới đụng đến James.
Chuyện đó cũng rất nguy hiểm.
Tôi hỏi anh thêm lần nữa.
Tại sao không ai trừng trị tên Whitey Bulger?
Dường như anh ta đã làm đủ mọi thứ xấu xa nhưng cục điều tra thì nói anh ta trong sạch.
Chỉ có người đưa tin ở cơ quan khác mới nói Whitey có vấn đề.
Tôi nghe nói anh ta rất cẩn thận, không dùng điện thoại hay đại loại thế.
Anh nói những người đưa tin khác là ai?
Tôi không có nói thế.
Theo như tôi biết, anh ta đã gác kiếm giang hồ từ lâu rồi.
Giờ anh ta và bạn bè đang trở lại con đường kinh doanh đàng hoàng.
Thôi nào Connolly, anh đang đùa tôi đó hả?
Whitey không dùng điện thoại, rất cẩn thận hay là nghỉ hưu rồi?
Tôi...
Giờ tôi không có ở văn phòng..
Tôi chỉ nghe nói thôi, tôi không biết có phải là thật hay không.
Anh hãy kiểm tra cho kỹ đi.
Được.
Anh cũng biết là nếu chuyện không nghiêm trọng thì tôi cũng sẽ không đến đây.
Nếu tôi có thể đến chỗ khác xin giúp đỡ thì không còn gì để nói nữa.
Anh không muốn dính dáng đến chuyện của Whitey.
Anh biết là tình hình lúc này khá là căng thẳng để làm như thế mà.
Tôi biết là anh đang gặp phải những trở ngại nghiêm trọng nhưng việc này có thể khiến anh quay lại.
Trở lại như thế nào?
Để anh có thể vươn lên để anh có thể đứng vững trước dư luận nó sẽ không thể khiến anh khó khăn, anh là người quyền lực nhất thành phố
Anh đến đây và nói những điều đó với tôi để làm gì cơ chứ?
Nhưng mà nơi chúng ta xuất thân, tôi biết, anh cũng biết, điều anh đang nhìn trên giấy tờ, đó không phải là điều quan trọng.
Hoặc là, không đáng.
Tôi biết điều này khó khăn, nhưng tôi mong anh sẽ có quyết định đúng đắn.
Đó là điều anh muốn phải không?
Anh biết tại sao tôi phải đến cầu xin anh thế này mà.
Phải rồi.
Tôi đánh giá anh rất cao, thật sự là vậy, nhưng tôi muốn nói với anh một điều là nếu anh còn dám vào văn phòng của tôi với ý tưởng như thế, tôi thật sự không dám chắc tôi sẽ làm gì với anh đâu.
Tôi sẽ làm thế đó.
Những thông tin ở trang 4 và 5 đã được khoanh tròn là thứ anh cần chú ý.
Đây là những thông tin tương đồng với thông tin của chúng tôi.
Vào ngày 13 tháng 9, tại Triple 0 bar, Mat Hampton và Brian Dawson....
Tất cả những thông tin này đều đáng tin cậy và chúng ta dựa vào đó để tiến hành.
Những thông tin này được ghi lại trong vòng 6 tuần.
Hãy xem lại hết những gì trong đó,
Chúng ta phải cẩn trọng hơn nếu không muốn những thông tin này chống lại ta.
Sự thật là, chúng ta có thể gặp nguy trong chuyện này.
Những người dân Boston nói rằng họ có nhìn thấy vũ khí được chuyển vào trong khu vực.
Vũ khí được đưa vào bởi một tổ chức tội phạm bên trong.
Họ đưa chúng vào bằng những con thuyền nhỏ...
Những chiếc thuyền này được trông thấy nhiều lần...
Chết tiệt.
Trên đảo sao?
Phải.
Làm thế nào họ biết về con tàu được?
Một thủy thủ, có mối quan hệ với DEA.
Tên của anh ta là gì?
- Tôi không biết.

Tôi, không biết, John.
Vậy anh hãy tìm hiểu về anh ta, người thủy thủ đó.
Tôi muốn nói chuyện với anh ta.
Tôi không thể làm được.
Tôi biết anh luôn có thể.

Xin lỗi, còn tùy thuộc vào DEA.
Vậy...
Được rồi, vậy hãy yêu cầu họ cho nói chuyện với anh ta.
- Tôi đã làm.

Chuyện đó sẽ không xảy ra, John.
Xuống xe mau đi, vào trong nào.
- Này.

Tôi sẽ đi.
Chào, thế nào rồi?
Mọi người đâu rồi?

Tôi muốn nói thẳng, chuyện này đã đi quá xa rồi, và tôi không chấp nhận nó xảy ra trong thành phố của tôi.
Tôi muốn các anh chấm dứt việc này càng nhanh càng tốt,
Dạo này tôi đã quá mệt mỏi vì nói, như tôi đã nói, chúng ta có trách nhiệm đối với chuyện này.
- Vậy là anh đang nói anh không đồng ý?

Tôi đang nói với anh rằng, chúng ta không thể làm cho một trong những tổ chức có vòng an ninh tốt nhất trong lịch sử sụp đổ được.
Vậy nên dù có tiến hành hay không, chúng ta cũng không nên manh động.
Anh đã thấy chuyện xảy ra rồi đó.
Nghe tôi nói này.
Anh có biết vụ án nổi tiếng đã phá hủy được một ngân hàng liên doanh trá hình không?
Không?

- Tại sao lại như thế?

Ông ta đã phát biểu ở trường trung học là học sinh trung học thật khó kiểm soát.
Đó là lý do ông ta bị hạ bệ...
- Thật hài hước.

Tại sao anh lại giới thiệu họ cho mọi đứa trẻ 12, 13 tuổi, John?
Chuyện bảo vệ chúng thì sao?

Đó là điều phải diễn ra theo lẽ bình thường.
Đó không phải là lỗi của chúng ta.
Không phải lỗi của chúng ta?

Tôi không biết.
Điều đó nghe không tuyệt lắm đâu.
Anh biết là anh có trách nhiệm trong chuyện đó đúng không?
Anh nghĩ anh có thể ngồi yên đó ăn uống trò chuyện như không có gì sao?
Chúng ta thật chết tiệt, John, chúng ta thật chết tiệt.
Khu vực phía Nam, chúng ta đã huy động nhân lực, đánh vào đó đánh vào tổ chức áo đen đó.
Nhưng anh biết đó chỉ là trách nhiệm phải làm thôi.
Anh dừng kiểu biện hộ đó lại đi, nếu không có những người Ý, không ai có làm gì cả, chúng ta thậm chí không thể đi sâu vào như thế.
Anh biết mà !
Anh có hiểu điều tôi đang nói không?
Tôi tưởng rằng tôi vẫn đang làm tốt.
Tôi thật sự tin rằng tôi có thể làm ra sự khác biệt.
Chúng ta đã tạo ra sự khác biệt, chúng ta đã đẩy xã hội đen ra ngoài.
Nếu điều đó không tốt thì tôi chẳng biết điều gì mới tốt nữa.
Phải rồi.
Tôi biết phải làm gì rồi John?

Có ai không?
Marianne.
Marianne, đừng thế nữa.
Marianne, em đang đùa anh đấy à?
Những tên này đã bước vào con đường xã hội đen kể từ khi còn là thanh thiếu niên.
- Vậy anh đã kiểm tra rồi?

Còn công việc?
Tôi chưa từng gặp những người này trước đây.
- Không gặp qua ai cả?

- Tôi muốn gặp anh ta.

Quay lại quá khứ đi, tên hèn nhát.
Có vẻ sự việc đã nằm ngoài tầm kiểm soát của anh, đó là lý do anh phờ phạc thế.
Anh có nghe tôi nói không?
Có ai khác nữa không?

Nếu chúng ta phải bắt giữ tất cả những người có thể làm điều đó chúng ta sẽ bắt họ, bắt lại, giam giữ, thẩm vấn, một trong số đó có thể là người làm sáng tỏ vụ việc.
Tất cả những tên khốn đó.
Anh.
Tôi không làm gì cả.
Chúng ta đã biết nhau từ khi còn nhỏ.
Anh đã nói gì?
Tôi không nói gì cả, không gì cả.
Tôi cần phải biết chính xác anh đã nói gì và chính xác là anh nói với ai.
Một nhân viên của DEA.
Tôi nói với họ mọi thứ.
Tôi đã khai tất cả mọi thứ.
Tôi biết tôi không nên làm thế, nhưng tôi không có lựa chọn nào cả.
Đồ khốn.
Anh luôn có sự lựa chọn.
Chỉ là anh đã chọn sai rồi.
Nhìn tôi.
Tôi nói là nhìn vào tôi.
Tôi đã biết anh lâu rồi và rồi anh làm như thế này với tôi.
Đau lòng thật.
Tôi sẽ chôn anh ngay tại đây nơi những người khác đã vì anh mà chết.
Tôi xin lỗi.
Anh phải chết để đền tội cho tất cả những gì đã làm.
Tôi xin lỗi, tôi không muốn làm thế, tôi thề...
Chúng ta phải tìm ra ngọn nguồn mọi chuyện.
Tôi là John Morris.
Không cần giới thiệu, chúng tôi đã biết anh.
Mọi thứ đều chính xác và rõ ràng.
Cám ơn vì đã tham gia cùng chúng tôi.
Chúa ơi...
Tôi đoán các anh là người nên gặp.
Đó là điều nên làm, John.
Những chuyện này không tiết lộ với bất cứ ai, hiểu chứ?
Tất nhiên rồi,...

Tôi sẽ nói thật lòng?
Anh biết được gì?
- Tất cả mọi thứ.

Và các anh đến đây?
Chúng tôi đã không đến đây nến không muốn hợp tác.
Báo toàn cầu Boston.
Whitey Bulger.

Sao?
Cái gì thế John?
Cái quái gì đây John?
Chuyện quái quỉ này là sao?
Sao hả?

Đúng không?
Kevin, anh đã theo tôi nhiều năm, và anh đã thấy được nhiều thứ quái quỉ xung quanh tôi.
Những chuyện rối rắm.
Hầu hết trong đó đều không phải là sự thật.
Toàn là chuyện bịa đặt.
Anh biết tôi mà.
Và anh biết những người đó, những kẻ chết tiệt đó.
Chúng nói dối.
Họ sẽ không làm điều gì tốt lành.
Họ sẽ không bao giờ quan tâm nếu điều đó không có lợi?
Trong nhiều trường hợp, tại sao họ lại tham gia vào?
Toàn là nghỉ phép rồi tiền bạc, tiền bạc, tiền bạc...
Đó là lý do anh nên tin tưởng tôi, đúng không?
Anh ta là một trong những tên chủ chốt trong tổ chức.
Người chuyên lo về những thứ liên quan đến tiền bạc.
Nghe có vẻ hắn sẽ cho chúng ta vài con cá lớn.
Phải thế không?
Hi vọng là vậy.
Có điều gì tôi chưa biết không?
Không nhưng cứ gọi hỏi nếu anh muốn.
Tất nhiên là không.
Anh có thể đảm bảo chế độ bảo vệ nhân chứng cho tôi không?
Anh đã có rồi.
Tôi đề nghị Botton.
Vậy Botton có liên quan gì trong mọi thứ anh làm?
Anh đùa tôi đấy à?
Mọi thứ đều bất hợp pháp.
Đúng vậy, họ đã buôn lậu thuốc phiện vào miền Nam.
Thuốc phiện, vũ khí.
Cocain, Heroin,...
Tôi nghĩ tôi cần phải bỏ trốn khi tôi biết được chuyện gì đang xảy ra.
Tôi không biết là ai, nhưng những người đó ẩn giấu trong thế giới ngầm.
Tất cả mọi thứ đã rõ ràng.
Nó bắt đầu, rồi kết thúc.
Phải rồi.
Tôi nghĩ chúng ta đã làm được, nhưng có thể nó sẽ lại tiếp tục.
Và anh phải đề phòng.
Đó là cơ hội duy nhất trong đời, sẽ không còn nữa đâu.
Tôi sẽ gọi lại cho anh sau một tuần, nói cho tôi những gì anh biết.
Tôi không bao giờ muốn làm hại anh.
Không bao giờ.
Được rồi.
Chào.
John Connolly?
Phải, đó là tôi.
Anh có lệnh bắt.
Chúng tôi buộc phải mời anh về đồn.
Có chuyện gì, tôi không làm gì cả.
Anh Connolly, mời anh đi cùng chúng tôi.
Anh Connolly, lối này.
Đứng lại, đưa tay lên trời!
Đứng yên, không được cử động !
Đưa tay lên trời.
Đưa tay lên trời.
Thật hài hước, nhìn lại và thấy rằng thời gian đã làm thay đổi chúng ta.
Ý kiến của anh thế nào?
Những tội phạm nguy hiểm.
Jame?
Chào nhóc.
Thế nào rồi?
Vẫn vậy thôi.
Cười lên nào.
Anh sẽ làm thế nếu anh là em.
Nghe này.
em sẽ không gặp được anh một thời gian.
Em biết đó?

Tại sao anh phải làm theo cách này?
Có còn cách khác sao?
Bảo trọng, em trai.
Năm 1995, James 'Whitey' Bulger đã rời Boston trong những ngày cuối đời.
Trong những năm sau đó, có tin cho rằng anh ta đã đi khắp thế giới.
Vì đã đưa thông tin chống lại Bulger, Kevin Weeks nhận án tù treo 5 năm.
Sau khi đồng ý với Plea Bargain,
John Martorano nhận án tù 12 năm.
Anh ta và Kevin Weeks đều làm việc thiện ở Boston hiện nay.
John Morris đã được vinh danh vì việc thay đổi sự hợp tác và chống lại bạn, đồng nghiệp John Connolly.
Stephen Flemmi bị kết án chung thân cho tội danh giết người.
Billy Bulger rời bỏ tổ chức và trở thành giảng viên đại học Massachustto.
Anh ta bị ép phải từ chức khi phát hiện có liên lạc với anh trai của mình.
John Connolly chọn không chống lại Bulger và bị kết án vì gián tiếp giết người trong cái chết của John Callahan.
Anh ta bị kết án 40 năm tù.
Vào ngày 22, tháng 6 năm 2011,...

Người vô danh chính là James Bulger bị bắt ở Santa Monica, California
Sáng nay ở Santa Monica, California một vụ vây bắt khẩn cấp đã diễn ra
Người bị bắt nằm trong danh sách truy nã của FBI....
Vây bắt James Bulger ở Monica, California...
Tin tức cho rằng anh ta sẽ được áp giải về Boston để chịu phạt.
Bulger bị kết án hai án chung thân liên tiếp cùng với 5 năm tù cho cái chết của ít nhất 7 người.