# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gần 20% số người được hỏi cảm thấy thoải mái với việc một Tổng thống và một Phó Tổng thống có liên hệ trong bất cứ trường hợp nào.
Gần 10% đồng ý chấp nhận ai đó chưa từng giữ chức vụ được bầu lên.
- Nhưng nếu ta có thể dịch chuyển...

Đó là ta tưởng tượng ra vậy thôi.
Triển vọng của cô ấy khá tốt.

Nhưng khi bà ấy làm đại sứ tại Liên Hợp Quốc, thì họ hoàn toàn thất vọng.
Hiệu quả và kinh nghiệm là những yếu tố lớn.
Vậy thì ta phải phóng đại điểm mạnh của cô ấy, chứ không phải điểm yếu.
Ta đang tìm kiếm một Phó Tổng thống quý giá.

Việc của các cậu không phải là ngăn cản tôi, mà là tìm ra cách để thực hiện việc đó.
Thưa ngài, có rất nhiều người ta có thể lựa chọn.
Nếu mục tiêu là chiến thắng,
- thì ta...

Tổng thống yêu cầu chúng ta phát triển một kế hoạch, đó là những gì ta sẽ làm.
Gặp lại cậu ở văn phòng của tôi.
- Ngài biết là cậu ta nói đúng.

Có lẽ ta nên đưa ra đề nghị nào đó khác.
Cô ấy sẽ không chịu đâu.
Còn LeAnn?
Tôi cũng đang nghĩ về việc đó.
Câu hỏi là làm thế nào để kết nạp cô ta.
Cô ta thích chi phiếu.
Không, còn hơn cả tiền nữa.

Ta đổi của Claire thành của tôi.
- Người quản lý chiến dịch?

Tôi đồng ý, nhưng còn LeAnn?
Không có gì đảm bảo ta có thể điều khiển cô ta.
Phải, nhưng nếu cô ta có thể thuyết phục Claire thay đổi ý định, thì đó là tất cả những gì tôi cần.
Vâng.
Họ đang đợi ngài trong phòng tình huống, thưa ngài.
Tôi sẽ tới ngay.
Cậu sẽ phải làm việc với cô ta nếu cần.
Tôi không cần phải thích cô ta mới có thể làm việc cùng cô ta.
- Tốt, gọi điện đi.

Phải, cho tới khi LeAnn nhập hội.

Ta đã đào khá sâu.

Cậu ta đủ thông minh để che giấu tung tích.
Tôi sẽ nói chuyện với cậu ta.
- Cậu nghĩ gì về bức hoạ này?

Walker và tôi đã có đêm ngồi đây, nhìn chằm chằm vào bức hoạ, cái màu xanh là Phòng Bầu dục bây giờ.

Đó không phải là cờ Mỹ.
Không, đó là cờ nổi dậy...

Đó là một tia sét?
Oh, tôi cho là vậy...
Trừ khi đó chỉ là một nỗ lực tồi tệ khi cố biến con thuyền thành một con kỳ lân.
Cậu có thấy không?
Màu sắc rất đẹp.
Tôi ghét nó.
Tôi đoán là mình cũng ghét nó.
Tôi cho là, sẽ là một ý tưởng tồi tệ khi để cờ Liên bang treo trong Nhà Trắng sau tất cả những gì đã xảy ra ở Nam Carolina.
Kể cả là nó đang chìm.
Cậu nghĩ ta nên treo cái gì lên đây?
Tôi không biết.

Cậu có cái thứ mà tôi hay dùng để ký không?
Đặt tay lên tường.
- Thưa ngài?

Xoè các ngón tay ra một chút.
Đợi chút.

Hôm nay thế là đủ buồn cười rồi.
Doug, tôi không biết làm thế nào với những gì ông ấy yêu cầu tôi.
- Không có phép màu...

- Là cậu phải không?

Rất.
Tôi đã bàn giao mọi thư từ, như mọi người khác.
Chả chứng minh được gì cả.
Tôi đang cố cứu cái chiến dịch này.
Nếu tôi muốn phá hoại nó, tôi sẽ để cho ngài Tổng thống tự làm, thay vì phải chiến đấu chống lại câu chuyện Phó Tổng thống này.
Hoặc đó chỉ là vỏ bọc.
Tôi đã ở trong chiến hào trong suốt năm qua khi mà anh đi vắng, và giờ anh nghi ngờ tôi?
Tôi không cần thứ này.
Cậu có được công việc này bằng cách moi móc ra những thứ bẩn thỉu.
Nếu anh không thể tin tôi lúc này, thì tôi không biết là mình đang làm gì ở đây.
Cậu đang nói là mình sẽ từ chức?
Đó là điều cuối cùng tôi muốn, nhưng anh chả cho tôi thấy chút khích lệ nào để ở lại.
Được rồi.

Seth, tôi muốn tin cậu lúc này, nhưng tôi sẽ không hối hận về quyết định đó...
Không phải là tôi.

Không phải.
- Anh chắc chứ?

Cả Tổng thống cũng vậy.
Tôi đi được chưa?
Hay anh muốn thảo luận về kế hoạch dành cho Đệ nhất Phu nhân?
Tôi còn phải gọi vài cuộc.

Gọi LeAnn Harvey cho tôi.
Milkin sẽ ở cùng người này, Anton Khalski.
Ông ta sở hữu ngân hàng lớn thứ hai ở Nga cho đến khi Petrov tịch biên nó năm 2013.
Khalski đã bay dọc theo biên giới Estonia.
Máy bay của Milkin bay tới Tallinn, sau đó ông ta đi bằng thuyền tới khu nghỉ hè của Khalski ở Saaremaa.
Ngày mai ta sẽ gỡ phong toả các tài sản ở Mỹ của Milkin và chuyển sang tài khoản ở Thuỵ Sĩ của Khalski.
Khalski sẽ tìm tới các bạn bè người Nga thời còn trong quân ngũ rồi bắt đầu mua chuộc họ.
FSB có đang giám sát Khalski không?
Rất chặt chẽ.

- Khi nào Moscow sẽ đương đầu với ta?

Ta đã chuẩn bị cho việc Petrov sẽ phản ứng dữ dội chưa?
Hạm đội 6 đang có mặt gần eo biển Bosphorus, ta có cuộc tuần tra ở Biển Bắc.
- Theo thứ tự quân dịch.

- Vâng, ta đang thảo luận mà, Cathy.

Nếu các chính sách ngoại giao có hiệu quả, ta sẽ không phải xem xét đến loạt hành động này, phải không?
- Tôi đã bày tỏ sự quan ngại của mình.

Anh sẽ làm tôi ngạc nhiên bằng việc mời cả Tổng thống nói chuyện chứ?
Không, chỉ có chúng ta thôi.

- về yêu cầu của Đệ nhất Phu nhân.

Chúng tôi sẽ để cô làm quản lý chiến dịch.
Hãy kiểm tra email.
- Cái gì đây?

- Tất cả đều có một kết quả như nhau.

- Cả các nhóm tập trung nữa.

Không phải những con số đó.
Claire không có cửa.

Đây không phải thứ anh có thể cô lập được.
Nếu giá xăng lên tới 6 đô một gallon, anh sẽ bị thông đít.
- Anh sẽ thua tất cả các cuộc biểu tình.

Nhưng nếu Tổng thống để Claire làm người đồng hành chiến dịch, nó sẽ biến các cuộc đàm luận tập trung vào chiến thuật thay vì kinh tế.
Cho các anh thêm chút thời gian trong vụ khủng hoảng với Nga.
Anh giải quyết được chuyện đó, sự tin tưởng vào Tổng thống sẽ chuyển thành sự tin tưởng vào các lựa chọn của ông ấy...
Tôi không gọi cho cô để được thuyết phục.

- Chỉ để lôi kéo bà Underwood.

Chúng tôi cần cô.

Tôi ngạc nhiên đấy, Doug.

Tôi yêu mến tài năng.

- Lòng trung thành của tôi dành cho Đệ nhất Phu nhân.

Để tôi nói anh nghe.

Tôi đồng ý chuyện đó.
Tôi đáng lẽ không bao giờ nên nói chuyện với cô, Heather.
Tôi thực sự lo ngại rằng đó là việc lạm dụng quyền lực
Bà Tổng chưởng lý?

Tôi sẽ tới ngay.
Tôi phải đi rồi.
Tay đặc vụ chịu trách nhiệm vụ đó đã thăng tiến ngay lập tức sau đó.
- Nghe này...

Tôi làm việc cho Tổng thống.
Tôi chuẩn bị gặp trưởng ban tham mưu.
- Luật pháp là luật pháp.

Không đúng.

Tôi đưa cho cô chuyện này vì sự liêm chính của cô.
Bà Tổng chưởng lý.
Tôi thật sự cần phải đi rồi.
- Nếu một mẩu câu chuyện mà Goodwin nắm giữ...

Đội phản gián của cô đã nói chuyện với ai đó trong chương trình bảo vệ nhân chứng à?
Vì nếu là trường hợp đó, thì đó là một dạng...
- Tôi đã trực tiếp nói chuyện riêng với anh ta.

Anh ta tới chỗ tôi.

Tôi sẽ không động tới vụ này, Heather.
Doug, xin lỗi.
- Không...

- Đừng ngốc thế, vào đi.

- Lối này.

Tôi không biết.

Bà ấy không có đủ kinh nghiệm.
- Đợi đã, bà ấy đã từng là đại sứ?

Chúa ơi, anh không theo dõi tin tức sao?
Bao nhiêu người có cùng cảm nghĩ như vậy?
Còn lý do nào khác không, bên cạnh việc thiếu kinh nghiệm?
Bà ấy đã thực sự rất bốc đồng khi nổi đoá lên ở Moscow.
Bà ấy đáng lẽ không bao giờ được chịu trách nhiệm ở đó.
Thượng viện bỏ phiếu chống lại bà ấy, còn chồng bà ấy thì lại bổ nhiệm?
Không đúng.
Đồng ý, tôi thích bà ấy trên cương vị cá nhân, nhưng tôi đồng ý rằng, bà ấy nên bám lấy cương vị Đệ nhất Phu nhân.
Vậy là ông ta hy vọng cô sẽ thuyết phục được tôi bỏ qua chuyện đó.
Tôi đã thực hiện hẳn một cuộc tàn sát so với những gì mà chị đã trả cho tôi, nhưng chị và tôi nên thảo luận về việc tạo ra một dấu ấn thực sự.
Cha tôi từng thực sự thích Francis.
Nhưng vì là cha tôi, nên ông đã nói với tôi, vào cái ngày trước hôn lễ,
"Con chỉ có một cuộc đời, Claire.
Con có thực sự chắc chắn rằng đây là người đàn ông mà con muốn đi cùng suốt đời?"
Chị đã nói gì?
Tôi nói tôi không muốn sống một cuộc đời tràn ngập nghi ngờ.
Tôi nghĩ Francis muốn tôi tự nghi ngờ bản thân mình.
- Là sao?

- Tôi sẽ mở cửa cho bà, thưa bà.

Đi cẩn thận.

Tôi muốn cô đưa cái này tận tay Tổng thống.
- Hãy cố bay chuyến tối nay.

Cái này cho anh.
- Ấm quá.

Tôi có thể cần tiền mặt cho gói bảo hiểm của mình.
Có chuyện gì?
Vị trí của tôi là gì nếu bà ấy được bổ nhiệm.
Chẳng phải là Tổng chưởng lý sao?
- Gì cơ?

Người đồng hành chiến dịch?
Còn quá sớm để nói chuyện đó.

- Ta đang nói về cùng một thứ chứ?

- Uh-uh.

Hoặc là cô kéo tôi theo, hoặc là cô sẽ đọc tất cả các báo với dòng tít Heather đang cứu vãn hôn nhân.
Nó sẽ thổi tung anh đấy.
Doug đang nghi ngờ rồi.

Vậy đó là chuyện gì?
Lucas Goodwin.
Hắn là biên tập... ở tờ Herald, người mà...
- Chúng tôi đã nói chuyện với anh ta.

Không còn nữa.
Hắn ta đã được lên lịch khởi hành lúc 9:30.
Sẽ đưa hắn tới Tallinn trước bình minh.
Trạm trưởng của ta đang chờ sẵn cùng với đoàn hộ tống tới Saaremaa.
Đây là lệnh thi hành.
- Thưa ngài...

- Cập nhật mỗi giờ kể từ lúc hắn hạ cánh.

Cảm ơn tất cả rất nhiều.
Bảo Doug là tôi sẵn sàng rồi.
Mời ngồi, LeAnn.
Rất vui mừng vì cô đã đồng ý nhập hội.
Tôi được biết là có một điều kiện kèm theo.
À, phải.
Và cô ấy biết rõ điều kiện đó chứ?

Xin thứ lỗi, thưa ngài.

Ý tôi là điều kiện của chúng tôi, không phải của các ngài.
Vào ngày Siêu thứ Ba.
Quả là một quãng đường dài để đưa tận tay thứ này.
Đó là thứ mà ngài sẽ không muốn nó được trao nhầm người.
- Cô sẽ ở lại Washington?

Ngài có muốn tôi nhắn gì cho Đệ nhất Phu nhân không?
Bảo với cô ấy là cô ấy sẽ nhận được câu trả lời vào tối nay.
- Xin cảm ơn, ngài Tổng thống.

Tôi tự ra được.
Cũng đã một thời gian dài, tôi và ngài Tổng thống khá tách biệt.
Bảo Meechum vào đây.
Chúng tôi đã cố gắng cứu vãn cuộc hôn nhân của mình, nhưng sau những nỗ lực to lớn, tôi đi tới kết luận rằng nó không thể cứu vãn được.
Với sự tiếc nuối to lớn, hôm nay tôi xin tuyên bố rằng tôi xin nộp đơn ly hôn.
- Ta phải ngăn cô ta lại.

Không, ý tôi là Claire.
Ngài cho gọi tôi, thưa ngài?
Vào đi.
Cả di động lẫn điện thoại bàn...
Ta đang bị phong toả, thưa phu nhân.

Phong toả?

Tôi cần bà ở yên trong nhà.
- Cái gì...

Anh không thể bắt tôi ở lỳ trong này.
Hiện tại đang có một mối đe doạ với độ tin cậy cao có thể ảnh hưởng tới tính mạng bà...
Tôi cần nói chuyện với người quản lý của anh...
Tôi là người chịu trách nhiệm ở Dallas, thưa phu nhân, và tôi đã nhận lệnh phải giữ an toàn cho bà ở trong ngôi nhà này.
Cố lên Underwood!
Nghe này.
Blunderwood!

Họ đang tụng cái gì thế?

Và nếu tôi là một giáo sư Anh ngữ học, tôi sẽ cho điểm A vì sự thông minh nhưng sẽ là một điểm D cho sự chính xác.
Nhưng đó là một phần trong công việc của Tổng thống.
Bạn tạo ra kẻ thù, và bạn có thể nghe thấy tiếng họ ngay ngoài kia, ngay lúc này.
Tôi rất biết ơn mỗi người ở đây đã tới và bày tỏ sự ủng hộ của mình.
Vì có các bạn mà chúng ta sẽ thắng sự bổ nhiệm này, và đó là lý do tôi tới trường các bạn hôm nay.
Tất nhiên, tôi đã biết là sẽ có người biểu tình ở đây hôm nay... và tôi đã có thể chọn cách không tới đây, hoặc tôi có thể chọn cách sẽ tránh họ khi đi ra,
nhưng tôi sẽ không làm vậy, vì những sinh viên ngoài kia, những đồng môn của các bạn, tôi cũng là Tổng thống của họ.
Và dù họ có bỏ phiếu cho tôi hay không, tôi cũng vẫn phải dẫn dắt họ.
Điều quan trọng là phải lắng nghe họ, nói chuyện với họ, lắng nghe ý kiến của họ, vì, như các bạn đã được học ở trường, sự đa dạng trong ý tưởng sẽ làm tất cả chúng ta khôn ngoan hơn,
và điều đó cũng đúng thậm chí đối với một Tổng thống.
Người lãnh đạo thực sự sẽ không trốn tránh những người bất đồng với họ, mà phải ôm chầm lấy họ, và đó chính xác là điều tôi định làm ngày hôm nay.
Tôi sẽ ra ngoài và ôm chầm lấy đám đông đó.
- Chẳng phải ta sẽ dùng máy bay quân sự sao?

Thư giãn đi.
Mọi thứ đã được sắp xếp.

Đây, ngủ một chút đi.
Sẽ là một chuyến đi dài đấy.
Blunderwood!

- Có gì mới không?

Chúng tôi yêu ngài, Underwood!
Cảm ơn tất cả vì đã tới, kể cả những người không ủng hộ tôi.
- Làm tốt lắm, ngài Tổng thống!

Tôi muốn lắng nghe các bạn bất đồng với tôi điều gì.
Tôi hiểu không phải tất cả mọi người đều ủng hộ tôi.
- Không còn chiến tranh nữa!

Xin chào, anh thế nào?

Xin chào, cảm ơn vì đã tới.
- Ngài đang làm tốt lắm.!

Xin chào.
Tôi ở đây để lắng nghe các bạn, nhưng từng người nói một thì sẽ tốt hơn.
Đồng ý, ta sẽ thảo luận, từng người một.
Thật khó để lắng nghe các bạn.
Tôi hiểu các bạn không tin tưởng điều gì, nhưng các bạn muốn gì?
Đó là một câu hỏi tốt.

Cô đã hét về phía tôi được một lúc rồi.
Cô nghĩ tôi cần làm gì khác biệt?
- Ngài nên từ chức.

Ông đang phá hoại đất nước của chúng tôi!
Tôi ra đây để cố gắng lắng nghe những gì các bạn muốn nói, nhưng nếu các bạn cứ hét lên...
Súng!
Đi!

- Di chuyển!

Đã có một nỗ lực cố gắng ám sát Tổng thống.
Tổng thống Frank Underwood đã bị bắn.
Việc này xảy ra khoảng 10 phút trước trong một sự kiện vận động tranh cử ở Đại học Hammond tại Washington, D.C.
Chúng tôi chưa biết rõ Tổng thống bị thương nặng đến đâu.
Ông đang được đưa thẳng tới Bệnh viện Tưởng niệm Jefferson.
Không rõ tình trạng cụ thể nghiêm trọng tới mức nào.
Đoạn phim về vụ mưu sát đang trên đường tới chỗ chúng tôi, và chúng tôi hy vọng sẽ sớm có nó.
Các nhân chứng báo lại rằng tiếng súng vang lên rất nhanh, 4 hay 5 phát, nhận dạng được một tay súng duy nhất, và vẫn đang truy tìm danh tính.
Chúng tôi được báo rằng tay súng đã hạ gục, cùng với ít nhất một đặc vụ, nhưng chúng tôi chưa có nguồn tin nào khẳng định chuyện đó.
Ta chưa thể biết được tay súng hay đặc vụ đó là ai.
- Chuyện gì vậy?

Có tin rằng
Tổng thống nhận một viên đạn vào bụng, hoặc có thể hơn ông đã ôm chặt bụng, ngã ngay xuống đất, những tiếng la hét, mọi người hoảng loạn, đó là một cảnh rất hỗn loạn.
Ta có rất ít thông tin vào thời điểm này, chả có gì ngoài một vụ nổ súng, Tổng thống đang bị thương.
Nhưng như tôi đã nói, ông ấy còn sống.
Ta chưa nhận được một phát ngôn chính thức nào từ Nhà Trắng, về tình trạng chính xác của Tổng thống hay Phó Tổng thống Blythe đang ở đâu.
Ông ấy được cho là đang ở Nhà Trắng.

Có vẻ như, vết thương của Tổng thống khá nghiêm trọng.
Đây là một thời khắc khó khăn của đất nước.
Đây không phải lần đầu tiên một Tổng thống bị bắn trong cuộc đời của tôi hay các bạn.
Nhưng dù đối với những người đã từng trải qua chuyện này, nó không hề ít sốc hơn, không hề ít đáng sợ hơn.
Đây là thời khắc của sự kiên cường của dân tộc, sức mạnh đoàn kết, thời khắc mà chúng ta bị thử thách nhiều nhất.
Và ta có thể tưởng tượng nó khó khăn thế nào đối với Đệ nhất Phu nhân.
- Francis...

Tôi phải quay về Washington.
Thế con còn đợi gì?
Con mong mẹ an ủi con ư?
Không, con chỉ...
- Tạm biệt mẹ.

Ta mong hắn chết đi.
Claire, tôi không thể tưởng tượng chuyện này khó khăn đến mức nào.
Tôi có thể làm gì được không?
Tôi rất cảm ơn vì ông đã gọi, thưa Phó Tổng thống, nhưng tôi chắc rằng ngài còn rất nhiều việc phải lo lúc này.
- Tôi có thể làm gì giúp ngài không?

Ngài có muốn tôi ở đó không?
Tôi nghĩ mọi chuyện sẽ ổn, cả đất nước đang trông mong vào Đệ nhất Phu nhân.
Tôi nghĩ việc quan trọng hơn là họ nhìn thấy cánh tay vững chắc của ngài.
Nếu cô đứng cạnh tôi, nó sẽ còn vững chắc hơn.
Tất nhiên rồi.

Chúng tôi sẽ cầu nguyện cho cô.

Cảm ơn, Don.
Được rồi.
Lối này, thưa ngài.
Cảm ơn ngài.
Tổng thống tạm quyền cần được báo cáo những vấn đề tối mật.
Những ai không được phép tiếp cận thông tin quân sự, xin mời rời khỏi phòng.
Thực tế là có hai phát súng.
Phát đầu tiên sượt qua phần thân ngay dưới cánh tay phải và phát thứ hai vào bụng, có thể là vào gan.
Hẳn nhiên, phát súng đó gây ra tổn thương nặng nhất.
Tổng thống hiện vẫn đang trong cơn nguy kịch.
Nhân viên Đặc vụ bị thiệt mạng khi bảo vệ Tổng thống là Edward Meechum.
Anh ta là người chịu trách nhiệm chính việc bảo vệ Tổng thống, chúng tôi có thể khẳng định việc đó.
Sau khi bị bắn và trước khi chết, anh ấy đã giết được tên sát thủ, kẻ mà đến nay vẫn chưa rõ danh tính.
Chúng tôi vẫn đang đợi cuộc họp báo tại Nhà Trắng từ Thư ký Báo chí Seth Grayson, và chúng tôi mong nó sẽ diễn ra trong một lúc nữa.
Ta sẽ không xác nhận gì trừ khi nó đã được tôi thông qua 2 lần,
- Tôi không muốn...

Tôi tới đây.

Có một sinh viên khẳng định nhân viên đặc vụ
- là người nổ súng đầu tiên.

- Đừng có lãng phí thời gian của tôi vào mấy thứ vớ vẩn.

Được rồi, tôi... tôi tới đây.

Lúc 12:38 chiều này, Phó Tổng thống Donald Blythe đã được uỷ thác làm Tổng thống tạm quyền bởi nội các.
Ông ấy vẫn đang họp với họ.
Khoảng 20 phút trước, Đệ nhất Phu nhân đã hạ cánh tại sân bay Andrews.
Bà ấy sẽ tới bệnh viện trong thời gian sớm nhất.
- Phu nhân Underwood.

Họ vẫn đang trong phòng mổ.

Ông ấy sẽ sống chứ?
Ông ấy bị bắn vào gan, nó bị nát một phần rồi.
May mắn là, một phần của thuỳ trái vẫn còn nguyên vẹn.
Chúng tôi nghĩ là ông ấy có cơ hội sống sót sau ca phẫu thuật, nhưng kể cả như vậy, đó mới là lúc cuộc đấu tranh thực sự bắt đầu.
Tôi muốn nhìn thấy ông ấy.
Ngay khi ông ấy ra, tôi sẽ báo cho bà biết.
Đồng ý, cảm ơn.
Tôi đề nghị huỷ chiến dịch này, ta phải quay máy bay lại ngay.
Tôi không đồng ý.

Tổng thống có thể sẽ chết.
- Bà Bộ trưởng...

Xin lỗi, thưa ngài.
Tôi đang cố giải thích rằng rất là rủi ro khi phản đối...
Mấu chốt là để doạ họ, không phải...
Khi mà người ra lệnh đã bị tước quyền,
- người Nga sẽ...

Ta đã chuẩn bị cho mọi tình huống.
Ta không hề muốn quân đội mất đi sự an toàn ở đây.
Ngài Phó...

Trách nhiệm của chúng ta là phải thực hiện những mệnh lệnh mà Tổng thống đã phê chuẩn.
- Hoàn cảnh đã thay đổi.

Vậy ngài muốn chúng tôi làm gì, thưa ngài, tiếp tục hay huỷ bỏ nhiệm vụ?
- Uh, tôi... tôi phải nghĩ đã.

Tôi chỉ muốn...
Tôi phải nghĩ đã.

Tôi, uh, tôi phải xử lý toàn bộ thứ này.
Thưa ngài?
- Ngài Tổng thống đã cân nhắc mọi thứ...

Bà ta phản đối việc này ngay từ đầu,
- nhưng ngài Tổng thống rõ ràng...

Có quá nhiều người lải nhải vào tai tôi.
Ngài Tổng thống đã ra khỏi phòng mổ, tình trạng của ông ấy khá ổn định nhưng vẫn trong cơn nguy kịch.
Xin thứ lỗi!

Bác sĩ Saxon phát biểu xong, rồi mới trả lời câu hỏi của các bạn.

Ca phẫu thuật kéo dài 6 tiếng 28 phút.

Một lá gan, và 1/4 lá gan còn lại, có khả năng tái tạo lại trong vòng 6 đến 8 tuần.
Chúng tôi tiến hành kiểm tra máu mỗi giờ.
Tất cả các thông số khác đều đã được in ra.
...báo cáo y tế, trực tiếp từ Nhà Trắng, mà chúng tôi mới nhận được.
Nhưng chúng tôi mới nhận được tin giờ chót.
Kẻ ám sát được đưa tin trước đây là John Carlyle ở Dayton, Ohio, nhưng nguồn tin từ Bộ Tư pháp khẳng định rằng đó chỉ là biệt hiệu của Lucas Goodwin, cựu biên tập của tờ Washington Herald
kẻ bị kết án là tội phạm mạng gần 2 năm trước.
Nếu ta xem kỹ đoạn phim được quay bằng điện thoại từ vụ nổ súng ta có thể so sánh gương mặt kẻ nổ súng với bức ảnh của Goodwin... sự so sánh này đúng là đập luôn vào mắt
và có thể khẳng định nguồn tin từ phía Bộ Tư pháp, nói rằng Goodwin vừa được thả ra và đang ở trong chương trình bảo vệ nhân chứng.
Thật kỳ lạ khi nghĩ là tôi...
Gì nhỉ?

Anh ấy phản ứng thế nào?
Ông ấy lạnh, tôi đoán thế.

Anh ấy trông yếu quá.
- Tôi có nên quay lại Washington?

Chỉ cần nói một tiếng, tôi sẽ lên máy bay ngay.
Cảm ơn, LeAnn.

Ngủ ngon.
Francis, nghe thấy em không?
Francis.
Tôi vừa nói chuyện với cha mẹ của Eddie, thưa phu nhân.

Phải, cảm ơn.
Edward còn hơn cả một anh hùng, bà Meechum.

Tôi rất lấy làm tiếc vì sự mất mát của bà.
Làm ơn cho tôi biết nếu tôi có thể làm được gì cho bà và gia đình.
Bà có thể gọi cho tôi bất cứ lúc nào.
Phải, thưa bà, đây là số riêng của tôi.

- Lucas Goodwin?

Sao lại có chuyện đó?

Thưa bà...

Tôi mong ta có thể làm việc cùng nhau, vì tôi cần sự trợ giúp của bà.
- Như thế nào?

Chúng tôi đã nói chuyện.

Không phải bài phát biểu.
Ông ấy gặp khó khăn trong việc đưa ra quyết định.
Bà có thể quay lại Nhà Trắng với tôi không?
Nghiêm trọng đấy, thưa bà.

Để tôi lấy đồ đã.
- Tôi không thể để ông đi tiếp, thưa ông.

Xin lỗi, thưa ngài.

Claire.
Xin chào.
Cô thế nào?
- Kiệt sức.

Anh cũng thế.
Quá nhiều thứ tôi không biết.

Thưa ngài, tôi đã báo cáo cho Đệ nhất Phu nhân về chiến dịch trong vụ Milkin.
Tôi nghĩ bà ấy có sự sáng suốt, những kinh nghiệm lúc còn làm việc với người Nga.
Tôi biết là anh đã có rất nhiều người giúp sức rồi.
Tôi đánh giá cao sự hỗ trợ của cô, Claire.

- Douglas, cho chúng tôi chút thời gian?

Tôi sẽ ngồi cùng nội các, thưa ngài.
Cô biết mọi người hay nói gì không,
"Chúa không bao giờ cho bạn nhiều hơn những gì bạn có thể xử lý"?
Vâng.
Marjory của tôi, Chúa phù hộ cô ấy, cô ấy thì nói rằng đó là phân bò nguyên chất.
Ôi, phải nghe tôi phàn nàn trong khi chồng cô đang đấu tranh giành lại sự sống.
Không sao.

Hãy nói về nước Nga.
Chiếc máy bay đang bay vòng qua Biển Bắc...
- và tôi không biết phải làm gì.

Tôi không suy nghĩ kiểu đó.
Nếu tôi có một khẩu súng chĩa vào đầu...
- Xin lỗi, thật là thiếu tốn từ ngữ.

Tôi hiểu rằng Tổng thống mong đạt được điều gì, nhưng ý tưởng về việc khiêu khích Nga...
Tôi mới chỉ vừa đắm mình vào những thứ phức tạp này.
Frank sẽ làm gì, nếu ở vị trí của tôi lúc này?
Nếu anh ấy ở đây, anh ấy sẽ nói với anh rằng đó là điều cuối cùng anh phải nghĩ tới, vì anh ấy không ở đây, mà là anh.
Cô sẽ làm gì?
Tiếp tục nhiệm vụ hay đưa hắn quay lại?
Tôi không thích cả hai cách đó.
Lựa chọn của tôi chỉ có thế.
Có một điều tôi đúc kết được, sau 28 năm ở với Francis, và anh ấy đã nói đi nói lại,
"Nếu không thích cái cách mà cái bàn được sắp đặt..."
- "Hãy lật cái bàn lại".

Anh ấy có nói với tôi, hơn một lần.
Đó là điều anh nên làm, Donald.
- Nhưng bằng cách nào?

Chẳng phải ta đã phải hạ cánh rồi sao?
- Ta vẫn đang trong lộ trình.

Tất cả những gì tôi biết là thế.
Doug.
Chiếc máy bay sắp hết nhiên liệu.

Hãy đưa ra một phát biểu ngắn.

- Về chiến dịch?

- Tôi sẽ gặp lại anh trong đó chứ?

- Vẫn đợi quyết định của ngài, thưa ngài.

Đi nào.
Tôi muốn chiếc máy bay hạ cánh ở Trung Quốc.
Trung Quốc ư, thưa ngài?
Sẽ không có gói cứu trợ mà không có tiền của Trung Quốc.
Ta cho họ Milkin, họ sẽ có đòn bẩy hơn.
Thưa ngài, đấy là cho đi đòn bẩy của chúng ta.
Không phải là thay đổi chế độ, nhưng đó chỉ...
Đó là điều cuối cùng mà Petrov mong đợi.
Họ sẽ yêu cầu cấp phép giàn khoan ở miền Đông Siberia.
Và khi họ làm vậy, ta sẽ ít bất lợi hơn ở cả đôi đường.
Thưa ngài, không đời nào ngài Tổng thống mang Trung Quốc vào...
Đưa chiếc may bay đó tới đất Trung Quốc.
Và phong toả tài sản của Milkin.

- Tôi đã yêu cầu sự giúp đỡ của bà.

Không, Trung Quốc không nằm trong kế hoạch của Tổng thống.
Nó nằm trong kế hoạch của Tổng thống tạm quyền.
- Cô sẵn sàng chưa?

- Seth?

Thưa quý vị, ngài Quyền Tổng thống.
Mời ngồi.
Quả là một ngày khó khăn đối với người dân Mỹ, đặc biệt là phu nhân Underwood, người đã rất tử tế khi có mặt ở đây, để tiếp thêm sức mạnh cho tôi phát biểu trước sự khắc khoải của toàn dân tộc.
Ngài Tổng thống!
Uh... uh--