# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Fcine.net
Chúng tôi thay bằng các bộ phận của xe Ford.

Ông tôi mua nó năm 1957.
Sau khi mất ông để lại cho cha tôi.

Em nhìn xem.

Không thể nào!
Chạy được là dùng hết.
Đây chính là phẩm chất người Cuba.
Phẩm chất của anh.
Đừng bao giờ để mất nó.
Em họ anh.

Đi nào!
Anh biết em không thể có tiền nếu không có xe.
Không phải việc của tôi.
Dominic Toretto, tôi đã nghe nhiều về anh.
Chào mừng đến hòn đảo của tôi.
Sao anh lại cẩu xe của cậu em tôi?
Cậu ta cần tiền, tôi đưa cậu ấy.

Em chỉ cần thêm vài ngày nữa.
"Vài ngày nữa không có trong giao kèo.
Thôi nào.

Cậu đã giao kèo, cậu sẽ phải thực hiện.
"Sẽ" phải thực hiện?
Vậy anh chính là loại người đó.
Anh lấy xe của mọi người rồi vận chuyển lại về Mỹ?
Anh nên tôn trọng đồng hương mình một chút chứ.
Cô ăn nói cho cẩn thận.
Giờ anh gặp rắc rối rồi đấy.
- Tôi sẽ chỉ nói về xe cộ thôi.

Anh muốn có xe, hãy lấy nó một cách đàng hoàng.
- Như thế nào?

Tôi đã có nó rồi, người anh em.
Không phải cái xe đó.
Xe tôi.
Dom, xe của anh ta chạy nhanh nhất đảo này.
Anh có biết dưới nắp ca pô là gì không?
Anh ấy biết thứ dưới nắp ca pô không quan trọng.
Thứ duy nhất quan trọng là người ngồi sau vô lăng.
- Anh nghĩ vậy à?

Vậy hãy đua bằng xe cậu ta.
Ở đây chúng tôi không đua 1/4 dặm.
Chúng tôi đua nguyên dặm.
Đồng ý!
Em rất cảm kích việc anh đang làm, nhưng...
Xe em chạy chậm nhất đảo này.
Từng như vậy.
Tháo bỏ ghế cửa, ắc quy...
Thứ gì không phải động cơ thì tháo ra.
- Khí gây cười à?

Anh chị điên cả rồi.
Anh đang làm gì vậy?
Sao anh lại phá cửa xả?
Một mánh cũ Buster vẫn dùng, trong trường hợp khẩn cấp.
Anh biết như thế là vượt quá nhiều công suất của động cơ.
- Nó sẽ chạy nhanh.

Chỉ cần chạy một dặm thôi.
Tất cả đã sẵn sàng chưa, các anh em?
Đây là Havana!
Chạy nhanh.
Chạy an toàn.
Nhưng đừng chạy cuối cùng.

Cái xe đó phải ở bãi rác, người anh em ạ!
- Họ đi đâu vậy?

- Cản đường hắn.

Tạm biệt, Toretto!
Được rồi Buster.
Để xem nó có thành công hay không.
Không thể nào.
Coi chừng!
Giao kèo là giao kèo.
Anh đã thắng được chiếc xe của tôi.
Và anh giành được sự kính trọng của tôi.
Giữ xe lại.
Sự kính trọng của anh là đủ.
Này em họ...
Xin lỗi vụ chiếc xe.
Dù sao xe của cậu cũng quá chậm đối với người nhà Toretto.
Chiếc lmpala của anh?

Nhìn nụ cười đó kìa.
Em thích khi anh cười.
Em khiến anh hạnh phúc.
Em nghĩ nơi này khiến anh hạnh phúc.
Như thể nó tâm tình cùng anh.
Anh có nhớ gã đó không, tay đua và bố anh ta?
Gã có động cơ thuyền máy dưới nắp ca pô?
- Vâng.

Em nhìn họ, và em...
Em không thể không tưởng tượng anh sẽ thế nào khi làm bố.
Không, không, không!

Đó là điều em muốn à?
Chuyện này không phải vì điều em muốn hay điều anh muốn.
Mà là vì sao chúng ta chưa từng hỏi câu đó.
Cô có cần giúp đở không?
- Gì cơ?

Tôi nghĩ là có.
Nghe như cô không có nhiên liệu vào.
Vâng?
Có thể do van khóa điện từ.
Để xem ta có thể nạp điện cho nó không.
Điều gì đưa anh đến Cuba?
Chính là điều đưa tất cả mọi người đến Cuba.
Văn hóa, con người, vẻ đẹp.
Điều gì đưa cô đến Cuba?
- Công việc.

Tuần trăng mật thế nào, Dom?
Thiếu rơ-le nhiên liệu.
Tôi biết.
Tôi thích các trò chơi.

Nhưng tôi đang vội, nên nếu cô có gì muốn nói với tôi...
Đây là một cuộc chơi rất khác, tôi có thể đảm bảo với anh như vậy.
Việc này...
Có những điều lớn hơn đang diễn ra.
Đây là định mệnh.
- Tôi tự chọn định mệnh của mình.

Đây là con đường anh đến căn hộ của mình mỗi sáng?
Có gì khác vậy Dom?

Anh phải qua hai dãy nhà để mua cà phê Cuba?
Loại gì nhỉ, đen, không đường?
Phải rồi.

Tôi đã ở đây rồi, cô muốn gì?
Tôi muốn anh làm việc cho tôi.
Làm việc cho cô?
Tôi đã có thể tiết kiệm cho cô rất nhiều thời gian.
Cô biết đấy, tôi không làm việc cho ai cả.
Anh không thể bỏ đi đâu.

Chúng ta sẽ nói chuyện này, bằng cách này hay cách khác.
Anh biết đấy, đó là điều hài hước về định mệnh.
Nó rất xảo quyệt.
Nó mang lại những thứ tuyệt đẹp, nhưng cũng mang đến những khoảnh khắc thế này.
Anh sẽ muốn làm việc cho tôi.
Anh sẽ phản bội lại anh em, từ bỏ nguyên tắc, và tiêu tán gia đình mình.
Nhóm của anh chuẩn bị phải chống lại điều duy nhất họ không đối phó.
Đó là gì?
Anh.
Còn nữa, Dom, tôi sẽ không kể chuyện này với ai.
Đối thủ sẽ đánh lại chúng ta bằng mọi thứ họ có.
Vì vậy chúng ta muốn thắng trận với tốc độ tối đa.
Vô hiệu hóa chân sút của họ, thực hiện mục đích của chúng ta.
Có hai điều này muốn các em ghi nhớ.
Thứ nhất.
Thầy muốn chọn các em cho đội này.
Các em là những chiến binh đáng sợ nhất hành tinh.
Và thứ hai, các em ra ngoài kia
Thực hiện nhiệm vụ của mình, và đánh bại đối thủ.
Tất cả mọi người.

Xong trận chúng ta sẽ đi làm móng.
Được rồi.

Sao cơ?
Mình không muốn chơi nữa.
Được rồi, cố lên các cô gái.

- Hai phút cuối.

Đúng vậy.

Trừ việc số bà mẹ có vẻ nhiều hơn số trẻ con.
Hơn rất nhiều.
Đúng vậy.

Tin tình báo của anh rất chính xác.
Máy xung điện từ Damocles bị thất lạc ở vùng Vịnh?
Các tay buôn vũ khí của Mặt trận Giải phóng giữ nó ở Berlin.
Chết tiệt!
Chiếc máy này có thể xóa sổ hoàn toàn lưới điện của một thành phố lớn.
Không đèn, không điện.

Chloe, Maya... các em không thể để bạn ấy chạy qua như vậy.
Cố lên, cố lên!

Đặc vụ Hobos, đây là vũ khí hủy diệt cấp bốn.
Anh có biết nguy cơ ở đây là gì không?
Có, tôi biết chính xác nguy cơ ở đây là gì, được chứ?
Nếu đội Bướm Hồng thắng đội Rồng Đỏ, nghĩa là chúng tôi mất chức vô địch.
Có nghĩa là tôi có 20 cô gái nhỏ khóc lóc, và điều đó không hay ho gì.
Rồi có nghĩa là tôi phải giành nhiều thời gian trong các tiệm kem và rất nhiều thời gian ở các buổi diễn của Tay Tay.
Tay Tay?
Taylor Swift.

Cố lên, các cô gái!
Chúng tôi cần anh làm việc này.
Rất nhiều người đang gặp nguy hiểm.
Được rồi, nhưng tôi phải nói rõ.
Chính phủ Hoa Kỳ Không phê chuẩn chiến dịch này dưới bất cứ hình thức nào.
- Anh phải tự lo.

Nếu việc này không thành, anh không chỉ bị sa thải.
Anh sẽ đi tù.
Và chúng tôi chẳng thể làm gì để cứu anh ra.
Để tôi nói với anh điều này.
Thứ duy nhất tôi yêu quý hơn việc cứu mạng người là con gái tôi.
Vì thế nếu anh không im ngay cái điều nhảm nhí về chính phủ và thể hiện tinh thần động đội và sự tôn trọng đối với Rồng Đỏ tôi sẽ để 20 cầu thủ xếp hàng và đá cho anh tây tây luôn.
Rồng Đỏ cố lên!
Lần nữa đi.
- Rồng Đỏ cố lên!

Tốt lắm.

Tớ đang trống.

Tuyệt!
Con gái tôi đấy.

Lại đây nào.
- Con chơi thế nào?

Bố phải đi làm à?
Ừ.

Giờ anh sẽ cần một đội anh có thể tin cậy.
Tôi đã có rồi.
- Chào Dom.

Tôi có một việc ở Berlin và tôi cần giúp đỡ.
Không vấn đề.

Tốt quá.
Lẽ ra anh chỉ cần đánh lạc hướng, Roman.
Đó chính là đánh lạc hướng!
Cậu dùng bao nhiêu chất nổ?
- Tôi không biết, Tez.

- Chờ đã, tất cả chỗ đó sao?

Ta có thêm người hâm mộ anh ở phía trước.
Chúng vẫn bám theo ta!
Những tay này coi chuyện này là tư thù.
Roman, ta vừa nổ tung cơ sở của chúng và lấy máy xung điện từ đi.
Ngoài việc ngón tay bác sĩ khám trong người cậu, việc này là tư thù hết mức rồi.
Giai đoạn Hai!
Giai đoạn Hai?

Giai đoạn một có chuyện gì?

Phải rồi.

Tất cả lái xe lao ra ngoài trừ cậu?
Tôi đã nói rồi, động cơ của tôi bị kẹt.
Bi của anh bị kẹt thì có.
Cứ đi theo tôi, được chứ?
Roman này, dù cậu có làm gì, đừng suy nghĩ.
Tej, thả đi!
Thả bom.
Tách ra, ngay!
Lạy...
Một quả chùy thép?

Nói cho cậu biết, cậu để trượt một ít rồi.
Cứ chờ đi.
Khỉ thật!
Tôi ghét cậu, Tej!
Thắng rồi nhé.
Anh ổn chứ?
Anh sẽ gặp em khi xong việc.
Mọi người làm tốt lắm.
Hãy tách ra và gặp tôi ở nhà an toàn.
Làm rất tuyệt, người anh em.
Khi chúng ta về căn cứ, bia là tôi mời.
Anh mất trí rồi à, Toretto?
Toretto, anh đặt tay lên thứ đó anh sẽ bị cả thế giới săn lùng trong đó có tôi.
Tôi không biết anh định làm gì, nhưng anh hãy nghĩ cho kỹ, Toretto.
Chưa phải quá muộn để dừng lại.
Giờ thì quá muộn.
Tên khốn đó vừa phản bội chúng ta.
Chờ đã nào, anh đang nói gì vậy?
- Dom đã lấy máy xung điện từ.

Anh đang ở đâu?
Quá muộn rồi.

Ánh mắt của anh ta, trước đây tôi đã thấy ánh mắt đó.
Dominic Toretto phản bội rồi.
Được rồi, tôi có nhật ký điện thoại của anh ấy.
Rất nhiều cuộc gọi đến các số không truy được.
Số trả trước dùng một lần phải không?
Không, để chuyển cuộc gọi.
Cùng một số, nhưng chúng có một kiểu vi định tuyến để giấu tín hiệu.
nghĩa là Dom đang liên lạc với ai đó vượt ngoài tầm chúng ta.
Nghe này, tôi không biết rõ Dom như mọi người nhưng nếu ta chỉ nhìn vào thực tế,
Dom có những cuộc gọi được mã hóa cao với những người bí ẩn.
Anh ta đã hạ Hobbs.
Anh ta lấy trộm vũ khí.

Cô muốn nói gì?
Có lẽ ta nên xem xét là Hobbs nói đúng.
Dom đã phản bội.
- Letty.

Em cứ để cô ấy va vào vai mình như thế à?
Anh chỉ muốn nói là như thế thì hơi hung hăng.
Em sẽ làm gì, email cô ấy à?
Chuẩn.
Cho tôi một lát nhé, các cậu?
Cảm ơn.
Đây là diện mạo mới thú vị đấy.
Hơi bị chật ở đũng quần như mọi khi.
Cô ta rơi ra từ xe của Boy-band nào vậy?
Đây là phụ tá mới của tôi.
Cậu ấy làm vụ này với tôi.
Của cậu cả đấy.
Ngài Không Ai Cả và tôi được trao quyền đưa anh ra khỏi đây.
Anh chỉ cần đồng ý các điều khoản là anh được tự do.
Bánh xe phu đang nói gì vậy?

Nhận các tội ở Berlin.
Mưu phản, gián điệp quốc tế, phá hủy hàng loại tài sản dân sự.
- Anh làm vậy, chúng tôi đóng lại vụ này.

Cục An ninh Quốc phòng cho anh vào danh sách đen.

Anh sẽ chính thức là tội phạm
Chờ đã.
Cậu cần phải luyện tập cách cậu truyền đạt.
Không chính thức, thì anh không có trên hồ sơ.

Tôi không phải tội phạm.
Luke, thôi nào.

Không nhận tội.
Không thỏa thuận ngầm.
Tôi để mình làm vào cảnh này, tôi sẽ tự mình thoát ra.
Ông biết điều đó.
Tôi biết, và đó là điều tôi nói với cậu ta.
Đó, đúng ý cậu nhé.
Chúc may mắn trước tòa.
Con gái anh thì sao?
Anh biết đấy, nếu anh không làm điều này vì tổ quốc.
Chí ít hãy làm cho con mình.
Sai lầm lớn đấy, nhóc.
Chờ đã.

Cậu ta vẫn còn sách vỡ lắm.
Ý tôi là, cậu ta thậm chí còn không nắm được các quy tắc.
Nào, hãy tha cho cậu ta.
Cho tôi xin đi.
Luke.
Rất cảm kích.
- Rất vui được gặp ông, Không Ai Cả.

Quy tắc số một...
Hiểu khán giả của mình.
Tôi đã cho cậu cơ hội.

Giờ tôi sẽ cho cậu thấy phải làm như thế nào.
Mày chết rồi, thằng cớm.

Luke Hobbs sau song sắt.

Tên cớm bẩn bị tóm.
Mày biết không, màu đó hợp với mày đấy.
Đúng vậy, nó sẽ còn đẹp hơn nữa khi có máu mày trên đó.
Chúc may mắn, Hercules.
Hành pháp lại phạm pháp hả?
Thật nhàm.
Chào mừng đến với câu lạc bộ.
Tao sẽ không điên đến thế đâu, oắt con.
Chúng ta không cùng câu lạc bộ, ta không có gì chung.
Và không như mày, tao sẽ không ở đây lâu đâu.
Sao cơ, mày có mang theo xẻng à?
Vì nó là 12 mét thép và bê tông.
Tao được bảo vậy.
Tốt nhất là đào ngay đi.
Thằng đần.
Phải rồi.
Tránh ra.
Nói lại lần nữa đi.
Tao mà nói lại lần nữa là nói với một cái xác.
Tao sẽ thích lắm đấy.
Chào mừng trở lại, Dom.
Làm tốt lắm.
Anh có hào hứng vụ tối nay không?
Cô sẽ tham gia vụ này à?
Anh đi với tôi, Dom.
f c i n e . n e t
- Định cho tôi xem bộ sưu tập giày của cô?

Một đôi cho mỗi dịp.
Cô có đủ súng để trang bị cho một đội quân nhỉ?
Đây mới là phần nổi của tảng băng.
Biết tôi thích anh ở điểm nào không, Dom?
Anh thật sự sống ngoài vòng pháp luật
Ý tôi là người sống theo quy tắc của riêng mình.
Quả là ngạc nhiên, vì khi tôi thấy anh ở Cuba, tôi nghe kể có một gã suýt giết anh bằng xe mô tô và anh để hắn giữ lại xe?
Cô thấy khó hiểu à?
Tất nhiên tôi có thể lấy xe của hắn.
Nhưng có điều quan trọng hơn.
Nhờ cách này, tôi đã cảm hóa anh ta.
Đó không phải trách nhiệm của anh.
- Nhưng đó là con người tôi.

Để tôi hỏi anh câu này, Dom.
Điều tốt đẹp nhất trong đời anh là gì?
- Gia đình.

Nếu anh thật lòng.
Đó là mười giây giữa vạch xuất phát và vạch đích khi anh không nghĩ đến bất cứ chuyện gì.
Không gia đình, không bổn phận.

Tự do.
Tôi phải nói với anh là cái trò giải-cứu-thế-giới, Robin Hood mà anh vẫn làm gần đây?
Nhảm nhí.

Hãy là chính mình.
Sao phải sống theo từng 1/4 dặm, trong khi anh có thể sống cả đời như vậy?
Chỉ thế thôi à?
Cả đống cơ bắp hoành tráng đó chỉ làm được có vậy?
Để khoe chứ đâu có khỏe.
Tao thừa độ khỏe.
Chắc nó lộn chỗ khi tao đá đít mày tưng bừng trong văn phòng mày.
Phải rồi.
Giống kiểu người Anh bọn mày hay viết lại lịch sử hả?
Tao chỉ biết tao không phải là đứa bị ném ra ngoài cửa sổ tầng bốn.
Nhảy.

Bởi vì ở chỗ tao, bọn tao không phân thắng thua bằng việc ném bom.
Hài hước thật, bởi vì ở chỗ tao bọn tao không cần phụ nữ đến giải cứu.
Mày thật sự tin là mày có thể đứng trước mặt tao và thắng được tao trong trận đấu tay không truyền thống?
Để tao nói với mày điều này.
Tao với mày, một chọi một, không ai can thiệp.
Tao sẽ đánh mày tưng bừng như đánh trống chèo vậy.
Có lẽ một ngày nào đó ta sẽ biết.
Mày nên hy vọng ngày đó không bao giờ đến.
Tôi đã nói không, ngài Không Ai Cả.
Tôi sẽ không rời phòng giam này.
Tôi sẽ tự tìm cách.
Cách chính trực!
Này!

- Bình tĩnh đi.

- Quay vào!

Chặn hắn lại!

Hobbs!
Tao đã chờ ngày này rất lâu rồi.
Cứ chờ tiếp đi, thằng khốn.
Đạn cao su.

Lâu hơn là tôi tưởng.
- Hai câu hỏi.

- Toretto?

Đây là căn cứ mới của tôi.

Hơi nghèo nàn về ý tưởng đấy.
Nghe này, có vài điều tôi muốn nói với anh sau.
Nghe đây, các cậu.

Sao?

Cái này là lạm quyền.
Ông bảo tôi bố ráp họ.
Tôi không bảo anh còng...
Thả họ ra.

Tôi xin lỗi, thật đấy, tôi...
Đây là cách ông đối đãi bạn cũ à?
Bạn?

Tôi là ai không quan trọng, Tej.

Không ai cả.

Cậu ta à?

Rõ là chúng ta đang ở không đâu hết với không ai cả.
Tôi đã ở đây được bốn tiếng và xương sườn lòi cả ra.
Tôi không biết các người, nhưng tôi đi đây.
- Tôi không nghĩ đó là ý hay.

Cũng phải cảm ơn vụ ở Berlin lần trước của các người.
Tất cả các bạn giờ đã nằm trong top 10 tội phạm bị truy nã của cảnh sát quốc tế.
- Top 10 hả?

À, không có cậu, Roman.
Cậu lọt sổ chứ sao, cậu ở số 11.
- Nên...

- Đúng vậy.

Vậy bọn họ ở xếp hạng bao nhiêu?
Sáu, tám, chín, mười.
Cô ấy số mười.

Cô ấy chắc chắn là mười.
Hãy tập trung vào kẻ mà ta sẽ không tìm thấy trong bất kỳ danh sách nào.
Chúng tôi đang chờ xác nhận chắc chắn nhưng tôi tin đó là tên khủng bố mạng được biết đến dưới tên Cipher.
Chờ chút, không phải.

Không phải một người.
Theo nguồn tin của chúng tôi thì không phải vậy.
- Cô ta muốn gì?

Cipher là một siêu thế lực điện toán.
Họ...cô ta có thể thao túng các hệ thống toàn cầu từ trong bóng tối.
Bất cứ thứ gì có thể bị xâm nhập đều là đồ chơi của cô ta.
Còn đây là đoạn bất ngờ.
Mọi người sẽ không tìm được chứng cứ cô ta có liên quan.
Danh tính số của cô ta vài giây lại bị xóa, trên phạm vi toàn cầu.
Vậy cô ta về cơ bản là một ông kẹ.
Cô ta là một trong những ông kẹ nóng bỏng nhất tôi từng thấy.
Ý tôi là, nếu mọi người biết cô ta, bảo cô ta liên lạc nhé.
Anh mấy tuổi rồi, 12 à?
Đó là ống chân tôi, đồ mất...
Nói thế này, mọi người đều sợ nhóm hacker Anonymous.
Nhưng thậm chí Anonymous cũng không muốn gây chuyện với cô ta.
Chuyện quái này thì liên quan gì đến chúng tôi?
Có thể là chẳng liên quan gì, Letty nhưng tôi thấy khá là thú vị khi, rõ ràng là, vì một lý do nào đó, giờ cô ta làm việc cùng với gã này.
Cậu ta đã chuyển máy xung điện từ còn hoạt động cho cô ta.
Kích nổ nó, họ có thể biến bất cứ thành phố nào thành chiến địa.
Vậy ông gợi ý chúng ta cần làm gì?
Có lẽ ta tìm Dom?
Trước hết hãy bắt anh ta rồi tìm hiểu tại sao anh ta trở mặt.
Vậy các ông muốn chúng tôi bắt Dom.
Đúng, tôi biết, Roman, việc này tốn sức đấy.
Việc này là không thể.
Đó là lý do tôi mang thêm vài sự trợ giúp.
Ngày của tôi bỗng dưng sáng sủa hơn rất nhiều.
Ngài Không Ai Cả, ông có muốn nói tại sao ông để tôi cùng phòng với thằng khốn tội phạm thích ăn bánh uống trà này không?
Đầu bé mà mồm to thế, tù nhân số 6753.
Đừng nghĩ bọn tao đã quên mọi chuyện mày đã làm.
Chúng tôi không cùng đội với tên này.
Nói cho rõ ràng nhé.

Tao không quan tâm đến mày, đội của mày, hay gia đình nhỏ của mày.
Tao ở đây là vì Cipher.
Mày định làm gì, nộp đơn xin việc?

Mày biết không, tao nghĩ cái ao phông quá chật đó đã chặn máu lên não mày.
Mày nên kiếm cái áo to hơn.
Cipher đến tìm tao trước.
Muốn ta ăn trộm Bóng Đêm cho cô ta.
Khi tao từ chối, cô ta đến tìm em tao.
Đúng, cậu em Owen.

Từng là kẻ gây rối và giờ là khách tại một nhà tù bẩn thỉu không ai biết ở đâu.
Cipher đã hủy hoại nó và để mặc nó chết.
Nên nếu tao có cơ hội hạ gục ả, tin tao đi, Flex, tao sẽ nắm lấy nó.
Mày sắp nắm giày của tao ở mông mày thì có.
Các cậu, các cậu.

Giờ thì ngoài tôi ra trên thế giới này chỉ có hai người từng theo dấu và tìm được cậu ta.
Đoán xem nào.

Vì thế, dù thích hay không hai cậu sẽ hợp tác với nhau.
Các cậu hiểu chưa?
Tôi sẽ coi đó là đồng ý.
Tôi là người duy nhất nghĩ ra điều này sao?
Điều gì thì cũng nên có ích.
Dùng Thần Nhãn.

Nó có thể tìm thấy bất cứ ai phải không?
Hãy dùng nó để tìm Dom.
Roman, đó là một ý tưởng tuyệt vời.
Em nghe thấy không? " Ý tưởng tuyệt vời"
Không, không, đừng có tảng lờ như thế.
Ngài Không Ai Cả, hãy bắt đầu chứ nhỉ?
Đây rồi.

Đúng rồi.
Chờ đã.

Và thêm một cái ở Seoul.

Và gần như mọi thành phố lớn trên hành tinh này.
Vậy là Thần Nhãn là nơi ta bắt đầu.
Nhưng Cipher đã tạo ra một chương trình để giấu vị trí thật của họ bằng cách chỉ đến những điểm ngẫu nhiên trên toàn cầu nhưng đó vẫn là ý tưởng hay, Roman.
Cô ta đã vô hiệu hóa chương trình của tôi.
Và đó, Ramsey, là lý do cô ở đây.
Thấy không, những giải pháp đơn giản không thành công đâu, đồ tài lanh.
Sao cậu lại nhìn tôi khi nói điều đó?
Chờ chút nào.

Để Thần Nhãn đưa ra tất cả những vị trí giả đó, họ phải dùng rơ-le FLEA.
Xem hai người họ đi.
Có nghĩa là nó phải có thiết bị ngẫu nhiên hóa đồng bộ.
Mà ta có thể đảo chiều... và truy ngược đến nguồn phát và tìm ra vị trí thực của Dom.
Tôi đã bảo rồi, họ có tài mà.
Đó là ý tưởng của tôi.
Đó là điều tôi đã nói.

Được rồi, hãy thử cách này xem.
Nó hoạt động rồi.
Đến lúc xem lại hướng dẫn và bắt đầu tổ chức lực lượng phản ứng.
Hãy liên lạc với điệp vụ quốc tế của ta...
Anh ta vẫn còn non hả?
Phải, như chim mới ra ràng.
Ngay khi ta biết được vị trí của Toretto, tôi muốn hành động.
Hãy liên lạc với thằng khốn giỏi hơn.
Không ai kính trọng cậu...

Tránh xa tôi ra.
Được rồi, họ không ở Trung Quốc.
Hay Nga.

Nhưng điểm này không mất đi.
Thú vị thật.
Vì sao?
Vì chỗ đó chính là đây.
Mọi người có thích không?

Nó làm rối loạn các giác quan.

Có lẽ thế.
Chào, Deckard.

Nhìn xem, thi thể còn chưa kịp lạnh, Dom.
Gia đình anh đã có người thay thế anh.
Anh đã chọn đội thua trận.
Tôi đoán em trai anh thông minh hơn anh.
Nhúng Thận Nhãn vào máy chủ là bước đi thông minh đấy.
Gây rối để khiến tôi phải đến tận nơi để lấy nó, nhưng...
Đi thôi.
Dom!
Anh định quay lưng lại với gia đình?

Đi thôi.
Cô ổn chứ?
Đó không phải là anh ấy.
Tôi không biết ả đã làm gì anh ấy.
nhưng đó không phải Dom.
- Brian sẽ biết phải làm gì.

Ta không được để Brian và Mia liên quan đến việc này.
Ta đã thống nhất như vậy.
Tôi biết.
Lúc nãy nụ hôn đó là cho cô ấy, cho tôi, hay cho cô?
Và thậm chí có cần phải vậy không?
Cần thiết ư?
Chẳng có gì là cần thiết.

Tôi chỉ đơn giản thực hiện một lựa chọn.

Anh đã có thể ngăn tôi lại, nhưng anh chọn không làm thế.
Tôi không biết Letty nghĩ gì về chuyện đó.
Vấn đề của việc cưỡi lên lưng hổ là cô không thể xuống được.
Tôi nghĩ tôi cần cân nhắc lại cho anh lý do anh chọn tới đây.
Dom?
Anh xin lỗi.
Anh không nên đến đây.
Không gì có thể ngăn anh đến.
Giờ cô ta có cả ba chúng ta.
Anh có muốn gặp nó không?
Gặp bố nhé?
Hãy đến gặp bố nào.
Bố.
Khi em biết mình có thai, anh cũng vừa biết Letty còn sống.
Vì vậy em quyết định khi Letty và anh trở về sau tuần trăng mật...
Em sẽ báo cho anh.
Nhưng rồi cô ta đã bắt mẹ con em trước khi em có cơ hội.
Tên con là gì?
Em đặt tên con là Marcos.
Nhưng đó là tên đệm.
Em nghĩ cha nó nên đặt tên cho nó.
Em xin lỗi, Dom.
Em không phải xin lỗi gì cả.
Dù có chuyện gì, hãy cứu con trai chúng ta.
Con trai anh.
Chuyến thăm tốt chứ?
Tôi biết.

Tôi sẽ cho lính gác ra ngoài,
Vậy là chỉ còn hai đối thủ trong phòng.
Rhodes có súng, nên anh sẽ hạ hắn trước.

Và sau đó anh sẽ nghĩ, Elena là cớm.
Có lẽ hai người có thể mở được đường thoát khỏi đây.
Quá nhiều thứ phải tính đến.
Để tôi giúp anh hiểu dễ hơn.
Cứ làm điều gì anh muốn với nó.
Anh đã bao giờ nghe đến Thuyết lựa chọn chưa, Dom?
Có nhiều tiên đề nhưng anh thật sự chỉ cần quan tâm đến hai thứ.
Một, hành vi của cá nhân duy nhất có thể kiểm soát là của chính mình.
Và hai, điều duy nhất ta thực sự có thể mang lại cho người khác là thông tin.
Vậy tôi sẽ cho anh vài thông tin.
Anh thấy các máy quay ở đây chứ?
Khoảnh khắc anh ra tay, những người có vũ trang được trả hậu hĩnh sẽ có tư cách được vào phòng này.
Với một yêu cầu rất cụ thể.
Không phải để cứu tôi.
Đó là để giết con trai anh.
Đạn thì rất nhiều
Và chỉ cần một cũng đủ làm anh mất tất cả mọi thứ.
Vì vậy, tôi phải hỏi anh
Tôi biết gia đình rất quan trọng với anh.
Thật sự là lựa chọn anh muốn?
Tôi sẵn sàng nếu anh cũng vậy.
Nếu tôi bóp cò, và Chúa biết là tôi muốn làm vậy,
Nếu tôi phải giết tất cả người trên máy bay
Tôi vẫn không thể vào đó.
Bởi vì cô có thể thao túng hệ thống này.
Khi tôi chỉ có một mình.
Tôi không còn lựa chọn nào khác.
Tôi không nghĩ vậy.
Cô muốn thấy Dom ngày xưa?
Xem đi.
- Đừng, đừng.

Khỉ thật.
Cô ta đã xóa sạch mọi thứ.

Đó là thứ duy nhất ta có thể dùng để tìm họ.
Chúng ta đã mất hết.
- Mày có gì hả, công chúa?

Nhưng tao có vài phút rảnh nếu mày muốn tao cho mày nhập viện.

Này.

Thứ nhất, đó không phải tên tôi.
Tuyệt lắm.

- Không Ai Cả Nhí.

Chắc chắn sẽ chết cái tên đó.
bảo với công chúa điện hạ đằng kia là chúng ta sẽ tìm Toretto.
Chúng ta sẽ tìm Toretto như một đội.
Và khi chuyện này kết thúc tôi sẽ rất vui được đập cho đám râu ria đó tuột ra khỏi mặt hắn.
Chờ đã mọi người, tôi nghĩ Deckard tìm được gì đó.
Các anh nghĩ vì sao Dom và Cipher nhập cảnh mà chúng ta không biết gì?
Máy bay tàng hình.
Tôi nghĩ máy bay không dò được chỉ là thuyết âm mưu trên lntermet.
Không phải đâu.
Hệ thống vệ tinh và radar trên toàn cầu biến động như sóng đại dương.
Chúng ta có các kênh mở và đóng.
Về lý thuyết, nếu có người biết được đúng đặc tuyến anh có thể bay qua các điểm mù mà hoàn toàn không bị phát hiện.
Vậy anh biết Dom đi đâu?
Đúng vậy, New York.
Cậu thấy không, Luke?
Các cậu sẽ rất ăn ý với nhau.
Điều đó chứng tỏ nguyên tắc thứ hai, anh không bao giờ mất tất cả.
Khởi động trực thăng.
Chúc các cậu vui vẻ ở Big Apple.
Sao chúng ta lại di chuyển như thế này?
Vì Dom đã lấy Thần Nhãn nên ta phải tránh bị phát hiện.
Nhưng như thế này thì sao?
Trước khi tôi nôn tôi phải hỏi anh, ta đang làm gì ở đây?
Câu hỏi hay đấy, Roman.
Để tôi cho anh thấy.
Chào mừng đến với căn cứ mới của chúng ta.
Nghiêm túc đấy.

Đây là thiên đường.
Đây là ga-ra cơ quan.

Đây là nơi chúng tôi cất giữ xe cộ thu được của bọn buôn ma túy ở Bờ Đông.
Giờ thì, ngài Không Ai Cả đã nói nếu chúng ta muốn có cơ hội bắt được Dom.
Chúng ta phải hành động thật nhanh.
Tôi cho là cái này sẽ có ích.
Ta có một xe tăng. 750 mã lực.
Động cơ V8 Duramax 6.6 lít cùng hệ thống điều khiển vũ khí từ xa M153 CROWS trên nóc.
Anh không thu được cái này từ bọn buôn ma túy.
Không.

Thấy không, quân đội đang phát triển những máy móc như thế này binh lính có thể điều khiển từ xa cả dặm mà họ vẫn an toàn nguyên vẹn.
Thật may là có ghế cho lái phụ cho những người thích "cảm giác thực" hơn.
Tôi cứ ngồi đây và băn khoăn suốt liệu thứ này có đủ chỗ đậu ở nhà hàng Cheesecake Factoty không.
Không có "cảm giác thực" nào cả.
Chiếc xe không chạy được trên phố.
Tôi yêu mất rồi.
Một lần nữa, không được.
Đây là chiếc xe trưng bày cả triệu đô.
Mấu chốt là không được thu hút sự chú ý.
Đây là tâm lý học nghịch đảo.
Dom sẽ không lường trước được.
Nó màu cam chói lọi.
Trạm không gian Quốc Tế còn nhìn thấy nó.
Hãy chọn bất cứ gì bớt nổi hơn.
Không, không, không.

- Việc này thật lố bịch

Này ông bác, hãy để nó xuống ngay đó.
Đây là một món quà, một món quà thật sự.
Tôi biết ông đang làm gì.
Tôi thích bộ râu của anh.
Ông là Nô Đen.

Không, tôi nghiêm túc đấy.

Anh đang làm gì vậy?
Động cơ không nổ.

Không, việc đó không trong kế hoạch, Dom.
Rõ ràng.
Trừ khi cô muốn động cơ bị kẹt khi đang chạy...
Anh có năm phút.
Tôi muốn có thêm hình ảnh.
Tôi có một máy ATM.
Mình không thích điều này.
Tôi muốn thấy Toretto.
- Không còn máy quay nào nữa.

Để ý vào thứ gì phản chiếu.

- Cậu biết tôi là ai chứ?

Cậu biết tôi có thể làm những gì chứ?
Đó là lý do tôi ở đây.
Tôi cho cậu thời gian đến khi tôi uống xong cốc trà.
Và tôi đang rất khát đấy.
Tôi không đến để lãng phí thời gian của bà.
Ồ, không.
Cậu đã lấy đi mọi thứ quý giá của tôi, cậu Toretto.
Cậu còn muốn gì nữa chứ?
Trả lại cho bà vài thứ.
Báo cáo đi.
Có gì đó không ổn ở đây.
Lần đầu tiên tôi nhìn thấy con trai mình là từ sau tấm kính chống đạn.
Khi nó với đến tôi, tôi không thể ôm lấy nó.
Đó là nổi đau lớn nhất tôi từng cảm nhận.
Tôi biết bà biết cảm giác đó là thế nào.
Có thể chúng ta sẽ thay đổi được nó.
Và giờ thì tại sao tôi nghĩ cậu sắp đề nghị điều gì đó rất nguy hiểm, cậu Toretto?
Đó là lý do tôi ở đây.
Chúa ơi, tìm nhanh đi.

Có gì đó không đúng.
- Rhodes, anh gần đến rồi chứ?

- Đi.

"Đại úy Deckard Shaw"
"nổi bật với lòng quả cảm,"
"sẵn sàng hi sinh tính mạng để hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ."
"Hành động dũng cảm của anh đã cứu sống các con tin và đồng đội."
"Đề nghị truy tặng:

Huân chương cao quý nhất của chính phủ Anh từng trao tặng cho... một tên phản bội.
Trong chuyện này có gì đó không đúng.
Đó cũng giống như phép tính cho thấy một đặc vụ cơ quan an ninh quốc phòng.
Được huy chương Sao Bạc anh dũng đã lấy cắp máy xung điện tử.
Nghe quen chứ hả?
Có muốn giúp một tay không?
- Đến ba nhé?

Một, hai, ba.
Mày biết không, Chân Sáo?
Ở kiếp khác, tao cá tao và mày có thể cùng gây họa lớn đấy.
- Đúng, có thể đấy.

Tiếc là tao sẽ phải đập đầu mày vào chắn bùn khi vụ này kết thúc.
Tất cả lòng kính trọng, ngài Đại úy khi tất cả vụ này kết thúc, chúng ta sẽ tìm một địa điểm và tao sẽ đánh cho răng mày rơi thật sâu xuống họng mày sẽ phải cắm bàn chải vào cửa sau để đánh chúng.
Kết nối với Thần Nhãn.
Thần Nhãn, hoạt động.

Hãy tìm một người Nga.
Theo dõi bằng con mắt nhỏ của mình.
Bộ trưởng Bộ quốc phòng.
Hạ cánh xuống Moscow lúc chín giờ.
Đây là báo cáo quốc phòng mới nhất.
Mới được thông qua trong thông báo ngày hôm qua.
Tải tọa độ tới hoa tiêu của Dom.
Rõ.
Ông ta ở trong chiếc xe thứ ba.
Đó là chiếc limousinne bọc thép.
Đội của tôi đâu?
- Đội của anh ta đâu?

Họ không có trên hệ thống.
Có lẽ họ đang trong một boong-ke ở đâu đó.
Ta đang tiến gần đến họ.
Mọi người sẵn sàng chưa?
Tôi có thể đảm bảo một điều, Dom... không ai sẵn sàng cho việc này.
muốn mọi con chip có lỗ hỗng bảo mật chưa sửa trong bán kính hai dặm quanh đoàn xe đó ngay bây giờ.
Có hơn một ngàn xe.
Xâm nhập tất cả.
Đã đến giờ của xác sống.
Tôi sẽ thắt dây an toàn nếu là anh.
ĐĂ KÍCH HOẠT .CHẾ

Đã ghi đè cảm biến an toàn.
Nhắm vào đoàn xe.
Và chúng đến đây.
Có chuyện gì vậy?
Lái đi!
Cảnh sát hộ tống đã bị hạ.
Hạ xe dẫn đầu và các xe đi sau.
Lái đi!

Hai xe nữa bị hạ.
- Phía trước còn nhiều nữa!

Ôi Chúa ơi!
Rất nhiều xe đang tự lái!

Và đem theo một hướng đạo sinh ngay.
Đó mới là Dom.
Nhanh hơn!

Đoàn xe đã rẽ vào phố Bảy.
Hoàn hảo.

Ôi Chúa ơi!
Mục tiêu đã dừng lại.
Đến lượt anh, Dom.
- Cái quái gì vậy?

Anh còn đợi gì nữa?
Bắn hắn đi!
Nhanh lên, nhanh lên!
Tôi hết đạn rồi.
- Đừng lo, thưa ngài.

Ngài sẽ an troàn trong xe.
- Đưa va-li đây.

Đó là mã phóng hạt nhân.
Chúng ta không thể đưa cho hắn.
Hắn đang làm gì vậy?
Hắn vừa tạo một cái lỗ trên bình xăng!
Tốt lắm, Dom.
Gặp anh ở điểm đón.
Tôi nghĩ tôi biết đội của mình đang ở đâu.
- Ở đâu?

Đây là lỗi của anh.

Mọi người ơi, tôi biết vì sao Dom ở đây.
Máy quét của cảnh sát cho thấy anh ấy đánh cắp một va-li hạt nhân.
Mọi chuyện kết thúc rồi, Toretto.

Vậy đó là cách anh muốn chơi?
Vậy thì chơi nào.
Đừng làm vậy, Dom.
Anh ta sắp lao qua!
- Anh đang làm gì vậy?

Giờ tôi đã biết cảm giác của cảnh sát khi truy đuổi chúng ta!
Tôi sẽ tiến lại gần hơn Tôi sẽ chặn anh ta lại.
Anh sẽ chặn Dom lại à?
Không Ai Cà Nhí rõ ràng là đã mất trí rồi.
Tôi đang theo anh ta.
Từ từ thôi.

Chờ đã, chờ đã!
Tôi sẽ đi đường tắt!
Coi chừng!

Siêu Gợi Tình đang đến đây!
Lần này thì đừng hòng, Dom.
Coi chừng lực cản có thể làm đứt dây!
Kéo đi!

Anh ta phải có đến 2.000 mã lực với con xe đó.
Có khi 3.000!
Năm đi.
Ra khỏi chỗ đó ngay.
Tôi đang cố.
Đừng cố mà phải làm đi.
Không, không, chiếc Bently này là của tôi!
Không!

Lấy va-li và chạy đi.
Đi.
Họ nghĩ đây sẽ là một cuộc chiến đường phố.
Mày còn chờ gì nữa, Toretto?
Không!
Letty, dừng lại!
Anh sẽ làm gì?
Em không biết vì sao anh làm chuyện này, nhưng em biết một điều.
Anh yêu em.
Và anh sẽ không bắn em.
Cô nên đưa hắn cái va-li, vì như vậy tôi sẽ không đuổi theo cô nữa.
Được rồi.
Tôi sẽ giành với xác chết vậy.
Mày sẵn sàng bỏ mạng cho nó sao?
Vậy thì đi thôi.
Có gì không?
Họ đi rồi.
Bộ Quốc phòng đã xác nhận đó là va-li hạt nhân.
Anh ta có máy xung điện từ và mã phóng hạt nhân.
Tôi không biết là gì, nhưng chúng đang lắp ráp gì đó.
Còn Deckard?
Anh ta không qua nổi.
Tôi rất thất vọng về anh, Dom.
Trong lúc nước sôi lửa bỏng.
anh lại định để Lettly thoát cùng với mã phóng hạt nhân.
- Cô đã có mã!

Anh đã chọn để cô ta đi.
Và giờ tôi cũng phải có một lựa chọn.
Chúng thật là đáng yêu phải không?
Lạy Chúa, hy vọng tôi không làm nó đau.
Nghe này, đồ tâm thần, tôi đã làm chính xác điều cô bảo tôi làm.
Đừng làm việc này.
- Đây là lỗi của anh.

Làm ơn đừng hại nó, tôi cầu xin cô.
Tôi không muon anh cầu xin.
Tôi muốn anh rút ra bài học.

Tôi hiểu tại sao anh làm điều anh làm.

Nhưng đó là lựa chọn sai lầm.
Đây là hậu quả của nó.
- Không!

Chờ đã.

Hãy cứu con trai anh!
Không!
Hai người có thể lấy lại đoạn ghi hình cái gã trong hẻm không?
- Camera giao thông.

Mình biết mà.

Đó là Connor Rhodes.
Tôi đã gặp hắn khi tôi làm việc với em trai Shaw.
Hắn muốn chúng tôi lấy thiết bị Bóng Đêm cho hắn.
Connor Rhodes.
Hắn cũng có liên hệ với kẻ mà tôi rất muốn quên đi.
Đó là Mose Jakande.
Chỉ huy quân sự muốn có Thần Nhãn.
Điều đó nghĩa là Dom đã gây rắc rối hai lần cho công việc của Cipher.
Fcine.net
Mọi cảm xúc anh đang có, cơn thịnh nộ này, cảm giác mất mát, nó không có thật.
Đó là bản năng sinh tồn hằn sâu trong não chúng ta để đảm bảo sự tiếp nối của giống loài.
Khi người cổ đại đi đến hồ nước nếu họ không trông chừng con mình, và nó bị cá sấu bắt đi não bộ chúng ta sẽ tạo ra một ký ức đau buồn nhưng có tính huấn thị để việc đó không bao giờ tái diễn.
Cái ý tưởng "gia đình" tối quan trọng với anh chi phối thế giới của anh
đó là một lời nói dối sinh học.
Anh không cần phải chấp nhận nó.
Tôi thì không.
Anh thật sự nghĩ là mình có thể phá hủy hai đội của tôi
Mà không phải chịu hậu quả nào?
Tôi sẽ chẳng cần phải để mắt đến anh nếu anh không làm thế.
Anh thậm chí còn không biết mình đã có con.
Anh có thể cảm ơn tôi về điều đó và bắt đầu làm công việc mà tôi yêu cầu anh phải làm.
Giúp cô khởi sự một cuộc chiến.
Cô nghĩ đó là điều tôi muốn?
Thật thiền cận.
Tôi không lấy cái va-li để khai chiến cũng như tôi không bắt con trai anh để bắt đầu một gia đình.
Bắt con trai anh giúp tôi lấy được mã.
sẽ giúp tôi lấy vũ khí hạt nhân hạt nhân sẽ lấy cho tôi thứ tôi muốn
Hôm nay, ngày mai, và mọi ngày về sau.
Thứ đó là gì?
Tính trách nhiệm.
Giây phút tôi bắn trong những vũ khí hạt nhân đó.
tôi cảnh báo các siêu cường trên thế giới là khi họ vượt qua ranh giới
tôi sẽ ở đó và bắt họ chịu trách nhiệm.
Bởi vì sự thật là, Dom đối với thế giới ngoài kia
tôi là con cá sấu ở hồ nước.
Ta còn một việc cuối cùng phải làm.
Cipher..
Nếu tôi là cô, tôi sẽ hôn con trai tôi.
Bởi vì dù cô có coi trọng điều đó không, tất cả chuyện này, máy bay của cô, sự an toàn của cô, và cô
còn tồn tại là nhờ có nó.
Vấn đề ta gặp khi theo dấu Cipher là chẳng có gì để làm theo.
Nhưng giờ chúng ta sẽ có thông tin của Rhodes.
Và chúng ta có ảnh chụp dữ liệu của hắn trước khi chúng bị xóa sạch trên mạng.
Trông giống như tài khoản của ai đó, vậy sao chúng ta không tiếp tục....
Đó là kinh độ.
Dựa trên thực tế là Dom tấn công một đoàn xe của Nga, có thể tự tin mà nói nó ở nước Nga.

Tốt.

Yalta, Poltava.
Như kiểu họ trộn chữ vào nhau.
- Konyert.

- Ông đang làm gì ở đây?

Đã bảo tôi sẽ thỉnh thoảng đến kiểm tra cậu để xem cậu làm việc thế nào.
Nhân tiện mà nói, không tốt cho lắm.
Nhưng chẳng có gì ở Vladiven.

Buồn cười thật.
Có thể là ở đó có một căn cứ hải quân bí mật của Nga nơi họ trang bị thêm cho các tàu ngầm thời Chiến tranh Lạnh.
Thực tế là chỗ đó cũng không còn thuộc nước Nga.
Căn cứ đã bị một nhóm khủng bố thuộc quản lý khai chiếm đóng một tháng trước và người Nga chưa lấy lại được nó vì vậy có rất ít cơ hội ở đó.
Tàu ngầm Nga.

Nghe giống như mọi thứ chúng ta làm điều khiến ta banh xác.
Nghe giống như anh vẫn là số 11 trong danh sách..
Nghe giống như anh đã thay đổi từ khi có thêm tí râu vô dụng trên mặt.
Các anh, các anh.
Này, chúng ta phải báo cáo việc này.

Suy nghĩ đúng lắm, anh bạn, ngoài việc không may là...
Bộ trưởng Quốc phòng Nga dính líu vào một sự cố nhỏ trên lãnh thổ Hoa Kỳ mà hai chính phủ đã không đối thoại với nhau được một thời gian.
Đến khi họ làm vậy thì đã quá muộn.
Vì vậy, có gợi ý gì không?
Có.

Ta tự ngăn chúng lại thì sao?
Anh đang nói đến một căn cứ quân sự của Nga đấy.
Quân ly khai.
Sao cũng được.

Việc này là ngăn Thế chiến lll.
Thế nào đây, lính mới?
Cậu sẽ nhắm mắt làm ngơ vụ này luôn hả?
Cầu nguyệ ngày tận thế sẽ không đến gõ cửa nhà mẹ cậu?
Hoặc cậu sẽ chuẩn bị sẵn sàng, hành động và cứu cả thế giới?
Anh biết không, tôi nghĩ tôi đã điều tra.
Việc gì vậy?
- Quy tắc số ba.

Không có quy tắc nào cả.
Tôi đã nói thế nào, Luke?

Phương tiện sẽ khởi hành trong một tiếng nữa.
Bất kỳ xe nào các anh muốn thỏa thuận trước đây đều vô hiệu.
- Thỏa thuận đều vô hiệu?

có tàu ngầm tấn công hạt nhân.
Tôi không thích nói điều này với cô chút nào.
nhưng cuộc chơi đã thay đổi.
Trước chúng ta chỉ có bắt Dom, nhưng bây giờ, sau mọi chuyện
Tôi muốn cô biết là, nếu bắt buộc
Tôi sẽ phải hạ anh ta.
Anh có thể phải hạ cả hai chúng tôi.
- Việc này không ổn.

Cách sống của tôi kiểu khác, người anh em.
Các cô nàng biết tôi.

Tôi cố đi tè và đến bản thân tôi còn không nhận ra.
Có quá nhiều thông tin rồi đấy.
Tôi chỉ nói thế thôi.
Có một điều chắc chắn.
Dom hẳn là đang làm việc với chúng hoặc đang mua bán
Không ai điên đến mức đến nơi này mà không có cả một đội quân.
Tôi không chắc về điều đó đâu.
Thiêng quá.
Được rồi, Dom, anh đã gần thêm một bước đến buổi đoàn tụ gia đình.
Bốn trăm mét đến căn cứ.
Chuẩn bị máy xung điện từ.

Có nguy hiểm tiếp cận.
Nâng chướng ngại vật lên.
Chúng ta bị mất điện.

Cửa đã mở.

- Đang sạc lại EMP.

60 giây.
Được rồi, Dom.

Sản phẩm đó được cách điện rất mạnh.
Anh cần phải ở ngay dưới nó để máy có tác dụng.
Nhanh nào.
Đang tiếp cận mục tiêu.

Báo động!

Phải rồi!

Ta đã kiểm soát tàu ngầm.
Dom, chúng ta đã xong việc.

Được rồi, Matty, hãy thử bé cưng này xem nào.
Chết tiệt!
Tôi nghĩ Cipher vừa khởi động lại tàu ngầm chiếm quyền kiểm soát hệ thống điều khiển.
Anh ta đang nói cái quái gì vậy?
Theo từ ngữ thông thường, cô ta vừa cướp tàu từ tay chúng.
Không thể để nó đi mất.

Nếu mọi người đưa tôi vào được buồng lái, tôi có thể truy cập hệ thống và xâm nhập ngược lại Cipher.
Đừng để nó lặn xuống nước.
Không, điều chúng ta cần làm là đưa tôi lên con tàu đó.
Tôi tìm ra phòng chứa vũ khí và tôi có thể tháo con chíp điều khiển trước khi cô ta có thể phóng bất cứ đầu đạn nào.
Như thế thì điên rồ quá.
Điều em nói là quá nguy hiểm.
Chúng ta sẽ làm cả hai việc.
Cốc, cốc.
Năm chiếc xe vừa xông vào căn cứ.
Chúng không chịu bỏ cuộc phải không?
Được rồi, nhấc mông lên nào, cả đội.
Nhanh gấp đôi, nhanh gấp đôi!
Letty, đi thôi!
Thay đổi kế hoạch.

Tôi đang gửi cho anh tọa độ mới.

Tôi xong việc rồi.

Tôi sẽ bảo khi nào anh xong việc.
Đội của anh đã tham gia.
Giờ, hãy gặp Rhodes và làm theo chỉ dẫn của tôi.
Đi, đi!
Tránh ra, tránh ra!

Được rồi. như thế này thì sao?
Liên kết từ xa đã ngắt.

Chào, Ramsey.
Cô ta đã giành lại quyền kiểm soát.
Khỉ thật.

- Họ đang vào phòng vũ khí.

Này anh!

Chúng ta phải tìm thấy con chip, đi nào!
Cô ta lanh quá.

Được lắm, giờ thì cô khiến tôi bực mình rồi đấy.
Ramsey, cô cần bao nhiêu thời gian vậy?
Cô thông minh đấy, nhưng chưa đủ thông minh.
Cô ta đã khóa quyền truy cập của tôi.
Tej, tôi không thể chặn cô ta.

Tôi không thể!

Cửa sẽ không mở cho đến khi cậu kéo con chip ra!
Tej, chúng tôi không biết là đang tìm cái quái gì.
Tôi tìm được rồi!
Các anh đang làm cái quái gì vậy?
Không phải tôi.

Nó sẽ có Nhãn "Guidance Go."
Guidance Go, Guidance Go...
Được rồi, tôi có thứ này.
- Cái gì?

Anh có hiểu không?
Nát bét.
Màn trình diễn hay lắm.
Chúng ta đang trang bị hạt nhân.
Đang trang bị hạt nhân!

Rõ chúng tôi đã di chuyển ra.
Vô hiệu hóa con chip đó ngay!
Roman, cậu nhìn thấy gì?

Tôi chẳng thấy gì hết.

Và chúng ta đếm ngược.
Có chuyện quái gì vậy?
Chúng ta đang chuẩn bị phóng tên lửa hạt nhân, đó chính là chuyện quái gì đấy!
Lôi con chip đó ra!
Đếm ngược, đếm ngược!

Đếm ngược nào?
Tên lửa cần kích hoạt để phóng.
Đồng hồ đếm ngược sẽ không dùng tiếng Nga.
Đếm ngược...
Hãy cho thế giới thấy chúng ta có gì.
Không.

Tôi lấy được rồi.
Có chuyện rồi.

Đưa tàu ngầm ra khỏi đó.

Nhanh lên nào, Roman!
Các anh ổn chứ?
Chuyện này chẳng có gì là ổn hết!
- Đi thôi!

Chúng ta đã có con chip.

Hay lắm.

Các anh, chúng ta có khách.

Được rồi, cả đội, kế hoạch thế này.
Có một âu tàu biển ở phía đầu vịnh.
Chúng ta đến đó trước và đóng nó lại.
Chúng ta có thể ngăn tàu ngầm thoát ra biển và biến mất mãi mãi.
Tôi đã có vị trí.

Mười dặm à?

Có chuyện gì vậy, Roman?

Giờ anh thích chiếc Lambo đó chứ?
Được rồi, mọi người.

Lúc này, tôi cần đưa tàu ngầm ra vùng nước sâu để không ai tìm được nó.
Tìm cho tôi đường nhanh nhất ra khỏi vịnh.
Rõ.
Sao chúng lại bắn tôi?
Có lẽ là do anh lái chiếc Lamborghini màu cam, tôi không biết nữa.
lm đi, Tej!
Dom, anh thật sự muốn vào số cái xe đó à?
Làm đi.
Tôi không nghĩ vậy.
Họ đang hướng về âu biển.

Lẽ ra tôi phải xử lý chuyện này từ rất lâu rồi.
Rhodes, hạ toàn bộ đội của anh ta.
Tôi đang làm đây.
Roman, đi lên phía trước tôi!
Được rồi, chúng mày muốn chơi bạo à?
Giờ đến lượt tao.
Đúng rồi cưng à!
Mọi người, bên phải có xe chạy bằng máy.
Chúng sẽ thọc sườn ta!
Không, chúng sẽ không!
Ôi khốn thật!
Tej!
Roman, ở yên đấy, tôi tới đây!
Tôi không muốn đi bơi!

Thật sao, Tej?
Không, không!
khốn thật!
Roman, bám vào cửa!
Tej!
Bám vào cửa, Roman!
- Lạnh quá!

Roman, bám chắc!
Tej!
Nhanh lên nào!

Nhanh lên!
Được rồi.

Số 11 cái con khỉ!
Này, đồ sun vời!

- Sao cơ?

Hạ độ cao xuống 3.000 mét.
Tao biết những đứa này có ý nghĩa như thế nào đối với mày.
Nên tao sẽ cho mày chọn mục tiêu đầu tiên.
Tao không chọn mục tiêu từ xa cả dặm.
Tao đứng mặt đối mặt và nhìn thẳng vào mắt chúng.
Được rồi.
Vậy là con vợ.
Máy bay đẹp đấy.

Này, đừng có nảy ra ý tưởng gì đấy.
Em và máy bay không có lịch sử tốt đẹp gì.
Hẳn vậy.
Được rồi, đi nào Mặt Sẹo.

Dừng theo dõi ngay lập tức.
Ngạc nhiên chưa.
Đáng lẽ ngươi phải chết rồi chứ.
Cậu sẽ lái.

- Tôi sẽ không lái.

Chúng ta có lỗ hổng an ninh ở khoang hàng.

Lạy Chúa, mẹ à.

lm đi.

Đến chỗ phi công.
Anh ta có chìa khóa thứ hai.

Cho em gửi lời hỏi thăm Cipher.
Toretto có làm đúng như thỏa thuận không?
Cậu ấy đưa cho chúng ta thứ nhỏ xinh này.
Không, không.

Con có thể tìm Cipher với cái này.
nhưng con không thể làm một mình.

Được thôi.

Không, con sẽ cho em đi cùng.
- Không...

Toretto biết nó ở đâu.
Cậu ta có cái này.

Nó giống như...

- Nó là Thần Nhãn.

Không đời nào con dùng Owen, được chứ?
Nó chỉ làm hỏng việc.
Nó là em trai con, Decks.

Nó là ruột thịt.
Và ruột thịt của chúng ta không chết trong lồng.
Sao con có thể nói vậy về Owen?

Con làm mẹ rất bực.

Con gọi con là anh trai à?

Lại đây nào...

Lần nào cũng vậy.
- Owen.

Đi.
Anh đã vào.
Tao đã nhận hàng, Toretto.
Đầy đủ năm ký rưỡi.
Mày làm tao bắn trượt.
Mày nghĩ mày đang làm gì hả?
Nhìn thẳng vào mắt mày.
f ci ne .n et
Đó là vì Elena.
- Rhodes.

Rhodes đã chọn nhầm mục tiêu.
Chúc mừng Dom, Anh vừa giết con trai mình.
Cô nhầm rồi.

Và cô vừa bỏ một chân khỏi lưng cọp.
Được rồi nhóc, chuẩn bị rất ổn đấy.
Đeo cái này vào tai.
Hay không?
Đi thôi.
Không!

Cái xe tải đó có đủ tên lửa để xóa sổ chúng ta.
Vậy đừng trở thành mục tiêu của chúng.
Tất cả mọi người, lên phía trước chúng tôi.
xếp thành hàng, và chúng tôi sẽ hứng đạn.
Cái gì?

- Roman, giờ là đoạn không hay.

Cố lên mọi người.

Em dễ dàng nói vậy khi em không ngồi trên đống lửa.
Được rồi anh bạn nhỏ.
việc này sẽ hơi sợ một chút nhưng cũng sẽ rất vui.
Nhạc thế nào, hay chứ?
Chúng đang nhắm bắn.
Xin lỗi mọi người, tôi hết bài rồi.
- Giờ chúng ta làm gì?

Rất bài bản.
Dom kìa!
Sao, giờ tên này ở phe ta à?
Ai thèm quan tâm chứ?

Thật mừng được đi cùng anh lần nữa.
Torretto vừa dọn đường cho bọn chúng.
Ai đó làm gì đi chứ?
- Ngư lôi đã sẵn sàng.

-Cầm lái đi!

- Cầm lái đi!

Việc này thật điên rồ!
- Sang trái và quay lại!

Quay vô lăng sang trái thật nhanh!
Bùm, cưng ơi!
Chuẩn bị đi chơi.
Quay lại ngay.
Nụ cười đó đâu rồi?
Đây rồi.
Này định bắn một đứa trẻ con sao?
Nhóc không muốn nhìn cái này đâu.
Là nhóc hay là hắn?
Là hắn.

Ngư lôi trượt rồi.
Chúng sẽ đến âu biển trước tàu ngầm.
Đừng hòng.
Sẵn sàng nhận hàng đi.
Ôi chết tiệt!
Ta sẽ cần một xe tải to lớn hơn.
- Hãy đưa chúng ta ra khỏi đây!
- Sao anh lúc nào cũng hét lên thế?
- Á điên rồi!

Không hay rồi.
Không hay rồi.
Chúng ta làm được.
Người yêu anh thì phải như thế.
Tàu ngầm quá gần rồi.

Ta cứ để nó chạy thoát sao?
Không, vì tôi biết Dom.
Anh thua rồi, Dom.
Tôi đã hủy diệt hai đội của cô.
Tôi đã giết thằng bạn trai tóc đỏ của cô.
Và tôi để hai sát thủ lên chiếc máy bay không thể dò được của cô.
Cô đã thua từ lúc cô làm gián đoạn tuần trăng mật của tôi.
Nhắm tên lửa tầm nhiệt vào hắn ngay.
Ngay!
Đó là tên lửa tầm nhiệt đang phóng về phía ta!
Được rồi.

Lượn đi!

Việc này...

Dom!
Anh hết đạn rồi, Deckard.
Tôi không cần phải có súng mới xử được cô.
Sao anh tìm được tôi?
Cô muốn thấy Dom ngày xưa?
Thủ đoạn đấy.
Cô phải trả giá cho nhiều việc đấy, Cipher.
Những gì cô đã bắt gia đình tôi phải chịu.
Mẹ tôi.
Tôi sẽ đảm bảo để điều đó không lặp lại.
Cho bất cứ ai.
Chỉ có một lỗi trong kế hoạch của anh.
Là gì?
Chỉ một trog hai ta có dù.
Đã bảo nhóc chuyện này sẽ rất vui mà.
Đến lúc hạ cánh rồi, các cậu.
Em biết anh chưa bao giờ bỏ rơi em, Letty.
Em biết.
Và em biết anh sẽ không bao giờ làm vậy.
Em biết.
Anh muốn kể cho em nghe nhiều lắm.
Vâng.

Đó mới đúng là Dominic Toretto.
Này, Dom!

Bình tĩnh đi.

Được rồi.

Cứ mặc tôi tiếp tục nâng trình selfie lên.
Anh biết việc này là tuyệt mật chứ?
Hôm nay thì không.
Chúng ta cần ra khỏi đây.

Không sao đâu.
Đừng lo.

Tôi hiểu rồi.

Xâm nhập máy tính, Thần Nhãn, dân công nghệ, mọt sách...

Nhưng chúng ta cũng có rất nhiều điểm chung, phải không?
Như là gì?
Chúng ta bước vào phòng và tỏa ra sức hấp dẫn khó cưỡng.
Anh và em, sải cánh bên nhau, rắc rối đấy.
Anh sẽ hỏi một câu hỏi thật sự ngay bây giờ.
Đó sẽ là sự trả thù của đám mọt sách hay Hiệp sĩ Bóng đêm?
Nói thật, tôi thích cả hai anh.
Nhưng trước khi ta đề cập đến chuyện đó hãy để tôi hỏi các anh một câu hỏi nữa.
- Em có thể hỏi bất cứ điều gì.

Họ của em là gì?
Khi nào các anh tìm ra, tôi nghĩ các anh có thể cho tôi biết.
Họ em sẽ là Parker.

- Jones,

- Phải không?

- Này.

Tôi muốn cảm ơn ông.
Không cần.
Cipher vẫn ở ngoài kia.
Có vài báo cáo nói cô ta ở Athens.
nhưng cô ta sẽ không sớm bắn hạt nhân vào bất kỳ thành phố nào nhờ có mọi người.
Vì vậy tôi có quà mừng cho anh đây.
Không tốt đẹp gì.
Phục chức hoàn toàn.

Là như vậy, nếu anh muốn thế.
Nếu tôi muốn thế?
ông biết không, sau 16 năm, tôi nghĩ đã đến lúc nghỉ ngơi một chút.
Bố sẽ ở nhà.
- Chào ông.

Chờ chút đã.
Việc này có thể thú vị đấy.
Sao anh nghĩ tôi sẽ làm việc này?
Tình anh em.
Rất mừng tôi đã làm vậy.
Tôi không thể tin là anh đến gặp mẹ tôi.
Mọi phiền phức đều vì con.
Đúng vậy.
Alena, anh hứa sẽ giữ an toàn cho con trai của chúng ta.
Và giờ nó sẽ luôn như vậy.
Bố muốn giới thiệu con với người quan trọng nhất trong đời bố.
Người không bao giờ từ bỏ bố.
Mọi người đều đã nghe tôi nói.
là không bao giờ được quay lưng lại với gia đình và tôi muốn cảm ơn tất cả mọi người vì không bao giờ quay lưng lại với tôi.
Con có muốn gặp mọi người không?
Được rồi.
Mọi người.
hãy gặp Brian.
Vì Brain!
Mừng con đến với gia đình, Brain.
Được rồi, tôi nghĩ đến lượt tôi nói lời cầu nguyện
Chúng con cảm ơn người đã ban phước cho gia đình này.
Fcine.net