# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Em không nghĩ em làm được mấy thứ này.
Anh cũng nghĩ thế khi tham gia CrossFit lần đầu, nhưng anh nghĩ em sẽ làm bản thân em bất ngờ.
Em không biết anh có sức chịu đựng đấy.
Em có một huấn luyện viên rất tâm huyết này.
Làm tốt nhất có thể, được chứ?
Anh muốn nó là thế mạnh của ta.
Và nó là một trò rất vui nữa, chịu chưa?
- Rồi.


Bài luyện hôm nay là về hiệp hội phát triển quốc tế.
- Anh ghét nó.

Hiệp hội đó rất xấu tính, máu lạnh.
Hiệp hội đó sẽ tìm điểm yếu của bạn và cải thiện nó.
Đồng nghĩa với 500 cái đứng lên ngồi xuống, 200 lần tập toàn thân, 100 lần vô địch đại hội thể thao, và rồi gia hạn thời gian hâm nóng cơ thể.
Đừng lo.
Nó nghe tệ hơn thực chất nhiều.
Bây giờ, tôi được đề nghị bởi luật sư để đọc bài này.
"Đây là một quá trình kịch liệt.
"Và chúng ta không nhân rộng chỗ này.
"Nên nếu bạn 40 tuổi hoặc hơn, thì đừng có bắt chước làm theo."
Được rồi, mọi người tản ra đi.


Cô ta chả bao giờ biết đâu, cuốn sách hứa-hẹn-bán-chạy-nhất-thời-gian-tới của một người thân quen Annabelle Bancroft.
Annabelle sẽ gặp Andy Cohen tối nay và Hoda với Kathie Lee vào ngày mai trước chuyến đi mười thành phố giao lưu về sách của cô ấy.
Tôi chỉ muốn nói là tôi đã đọc cuốn sách này tối qua, tuyệt vời ông mặt trời.
Ai mà chưa xem thì đây cuốn sách nói về ba người bạn thân, hiện đều đã ly hôn, họ hứa với nhau sẽ không bao giờ kết hôn lại.
Phòng marketing đã làm áo phông để tặng trong thời điểm mua hàng và tại bữa tiệc ra mắt Cô ta chả bao giờ hay đâu tối mai.
Liza.
Tôi muốn mời Anton Bjornberg.
Anh ấy đơn độc ở đây.

Cũng vì thế, anh ấy cũng muốn xem trước buổi tiệc ra mắt của anh ấy.
Nghĩa là, chúng ta hãy mời anh ấy.
Cảm ơn.
Nhưng mà đừng cho anh ta mong đợi kinh khủng về buổi ra mắt sách.
Không phải ai cũng có rượu vang trong chai lông bọc đâu.
Tôi cần cô xác nhận hai lần lại danh sách cần được phúc đáp và chắc rằng văn phòng Anderson Cooper đã biết lịch chúng ta sẽ cử xe đến đó đón anh ta và anh bạn trai Latin nóng bỏng.
Xong và xong.
Và Annabelle nhấn mạnh rằng rượu volka ngày mai...
Hữu cơ và không có gluten.

Cô đi khập khiễng à?

Tôi cần cô không bị sao lúc này.
Xin lỗi.
Tôi học lớp CrossFit sáng nay, và tôi nghĩ tôi đã làm bị xé ... tất cả.
Liza, khi tôi bằng tuổi cô, tôi có thể chạy cự li 10 ngàn mét và không có thảm thế đâu.
Oh, Chúa ơi, làm ơn.
Cô ta đang hút thuốc trong văn phòng con.

Annabelle.
Không ai nói với tôi là cô ở đây.
Tôi có vài băn khoăn về tối mai.
Tôi đã thấy truyền thông cảnh báo về bữa tiệc.
Và thực sự là nó chẳng vui chút nào.
Annabelle, nó sẽ là sự kiện tuyệt vời mà trong một trong những câu lạc bộ tuyệt nhất quận Meatpacking.
Những cái đó sẽ tuyệt
Nếu năm nay là năm 2003.
Sao không đi một chuyến mà mời Paris Hilton nhỉ ?
Cô ấy không đi... vì không được mời.
Cô bạn à , cô đang không làm hết khả năng đấy.
Bữu tiệc này cần ở nơi nào thú vị, như kiểu trong container phế thải
Hay trong một vài câu lạc bộ ở Brooklyn.
Liza sống ở Brooklyn.
- Ai thế?

Trợ lí của tôi, Liza.

À, vâng đúng ạ.
Nhà tôi ở Williamsburg.
Có phải đó là cái áo?
Annabelle Bancroft.
Rất vui được gặp cô, Liza.
Annabelle, tôi có thể nói tôi thật sự là fan của cô.
Tôi đã đọc hết những cuốn cô viết.
Tôi cực thích Mantastic và Goldman Sex.
Liza, chúng ta sẽ làm gì trong bữa tiệc này?
Tôi dành cả năm trời sống như những con chuột bé nhỏ trong ngôi nhà bé nhỏ, soạn rồi soạn.
Bây giờ tôi chỉ muốn được vui vẻ.
Tất nhiên rồi.

Tôi muốn bữa tiệc này thật hoành tráng.
Tôi muốn những người đàn ông nóng bỏng và những con công.
và cả những người trẻ tuổi không thể ngờ họ được mời tới một bữa tiệc thế này, vì họ không trong tầm ngắm và quá thú vị để làm phiền.
Họ phải quẩy lên tận nóc luôn.
Cô hiểu tôi đang nói gì không, Liza?
Có, có chứ.
Cô muốn những người khuấy động bữa tiệc.
Những người trẻ tuổi có thể quẩy lên tận nóc.
Cô ấy biết tôi đang nói về cái gì.
Lizalà vũ khí bí mật của tôi về những văn hóa trẻ.
Cô ấy đang hẹn hò một nghệ sĩ săm mình.
Đúng vậy.
Anh ấy khá tuyệt.
Anh ta được mời.
Liza sẽ đứng lên phụ trách việc này và chắc rằng bữa tiệc này vui, trẻ và nóng bỏng.
Tôi sẽ để cô ấy điều hành bữa tiệc ngày mai.
Tôi á?
Chà.
Chúa ơi, làm ơn nói với tôi cô không phải loại chưa từng hút điếu xì gà nào và nghĩ cha mẹ là anh hùng.
Không.

Đoán xem ai vừa được phụ trách
Bữa tiệc ra mắt quyển cô ta chả bao giờ hay nào?
Gì cơ?
Diana không điều hành nữa sao?
Annabelle muốn các dịch vụ trẻ trung.
Tất nhiên rồi.
Mình chắc cô ấy cũng có mấy người trẻ viết mấy cái tweet.
Nó khá tuyệt với mình cái cách mà thế hệ già hoàn toàn củng cố chúng ta.
cố gắng để tốt hơn.
Ừ, đúng thế.
Chúng ta nên nộp đơn kiện.
Về việc bóc lột tuổi trẻ.
Đúng nhỉ?
Và rồi dùng số tiền thắng kiện cho tổ chức xã hội của họ.
Nơi mà sẽ phá sản ngay khi chúng ta cần đến nó.
Cứu với!

Mọi việc ổn chứ?
Không biết nữa.
Đó là ông... giáo viên lớp thể dục.
Ông ấy hơi lo về mình.
Thật tốt khi ông ấy có kiểm tra cậu.
Mình học cái lớp tích cực ấy mà.
Cậu biết đấy, sao cậu không đi ăn trưa không có tớ nhỉ?
Tớ sẽ nhắn lại với ông ấy.
Cũng được.
David.
Liza.
Cảm ơn vì đã đến.
Em trông đẹp lắm.
- Cảm ơn.

Em chỉ ở lại vài phút thôi.
Anh biết rồi.
Chúng ta...
Cô ấy ăn thịt quay kiểu Pháp, sữa ít béo,
Bánh mì tròn nướng và vài lát dưa chuột.
Anh quên mất.
Ừ, chỉ cà phê thôi.
Hả?
Cái gì cấp bách vậy, David?
Thì, thế này...
Anh chỉ muốn em làm cái này...
Không tốn của em một xu đâu.
Loại yêu cầu gì thế?
Anh muốn em kí một bản hợp đồng tên là "Liza".
Cái gì?

Chỉ để an toàn thôi.
Anh thua cờ bạc và mất thuyền rồi sao?
Thì...
Một người chưa từng lóng ngóng trong suốt cả sự nghiệp.
Giờ lại mắc sai lầm đến hai lần trong một ván chơi.
Làm sao có thể chứ?
David, em đã nói gì khi em chuyển đi ?
Anh không cần tiền.
Chỉ là...chỉ là vài chuyện giấy tờ thôi.
Sao không hỏi bạn gái anh ấy?
Cô ấy không thông cảm cho anh.
Cô ấy không biết chuyện này?
Liza, anh ghét phải nói thế này.
Anh biết anh đang làm khó em.
Chỉ là, cái thuyền này mang nhiều ý nghĩa với anh.
Đó là thứ duy nhất anh có của... chúng ta.
Hãy nghĩ về nó.
Rồi.

Ừ được rồi, để anh trả.
Anh trả cho.
Cảm ơn.
Không có chi.
Thật ra, em có tiền lẻ không?
Mình không tin nổi là mình thật sự đã ly dị mà anh ấy vẫn còn níu kéo.
Khi mình nhìn anh ta, và cái cảm giác già cỗi tràn về
Cái cảm giác mình phải chăm lo cho anh ta vậy.
Còn mình nghĩ là ,lấy cái thuyền đó rồi bán đi.
Và giữ lại tiền.
Maggie, Cái thuyền đó thực ra chẳng đáng một xu.
Một nửa những kỉ niệm của mình là mình với anh ta.
Đi bảo lãnh cho thứ đó.
Thế thì sao David muốn nó?
Mình không biết nữa.
Như kiểu là con thuyền đó là thứ duy nhất gợi nhắc anh ta.
Về con người anh ta trước đây.
Và mình nghĩ anh ấy cũng muốn trở lại như thế.

Nếu có bất cứ cái đèn huỳnh quang nào ở bữa tiệc.
Và cô ta muốn duyệt qua toàn bộ nhân viên phục vụ.
Đúng là một cô ả lắm điều.
Mình không thể đợi để được xem túi quà mang về của mình có gì.
Uh.

Cậu ổn chứ?
Uh, Mình ổn.
Có lẽ mình đã làm rách háng mất.
Cái giá nhỏ phải trả.
Gặp cậu sau nhé .Được rồi
Không ,không ,tôi không cần một con công cái Tôi muốn một con công đực cơ
Đực ấy!
Tôi cần ít nhất 3 con trym to và
Đẹp nhất các anh có.
Liza.
Vào văn phòng tôi ngay.
Tôi sẽ gọi lại cho anh sau.
Liza, Tôi hi vọng cô nắm rõ cơ hội mà tôi đã đưa cho cô..
Tôi hiểu mà, Diana.

Bởi vì trợ lí của tôi họ không làm ở vị trí này quá lâu đâu.
Họ thăng tiến hoặc bị sa thải.
Tôi sẽ theo dõi sát sao bữa tiệc này... trên Twitter.
Gì cơ... cô sẽ không ở đó à?
Tôi đã biết Annabelle
Từ hồi cô ấy còn viết mẹo vặt trong tình yêu cho Cosmopolitan
Hồi mà tôi bằng tuổi cô.
Thật vậy à?

Cô ấy từng là người bạn thân nhất của tôi.
Chúng tôi đã từng rất điên loạn.
Cô ấy luôn cố để chúng tôi quan hệ tay ba
Với Jay Mclnerney.
Sau đó chuyện gì xảy ra?
Tôi bắt đầu nghiêm túc với sự nghiệp của mình.
Nhưng còn với Annabelle bữa tiệc chưa bao giờ kết thúc cả.
Tôi đã cố thuyết phục cô ấy vào trại cai nghiện.
Đó là những gì cô có thể làm cho những người rõ ràng cần được giúp đỡ.
Nhưng họ lại không hiểu ra điều này.
Đôi khi con người ta cũng cần được có cơ hội thứ hai.
Tôi không chịu được những gánh nặng trong các mối quan hệ.
Trong cuộc sống đời thường.
Cũng như trong văn phòng của mình.
Chúc may mắn tối nay.
♪ Hey, hey, hey ♪
♪ Hey, hey, chicka-choo-cha ♪
♪ Ah ♪
♪ Ah ♪
♪ Ah ♪
Laurent, Tôi rất xin lỗi.
Tôi không thấy tên anh trong danh sách.
Họ của anh là gì?
Chỉ là Laurent thôi.
Thôi bỏ đi...
Này.
Oh,trời ạ ,cậu trông thật tuyệt.
Cảm ơn ,cậu cũng thế , mọi việc sao rồi?
Oh, đến giờ vẫn tốt đẹp cả.
Mình chỉ ước là mọi người tweet nhiều hơn nữa.
Mình cần cậu đăng cái gì đó hay ho lên,
Cứ tầm mỗi 5 phút.
Được thôi nhưng mình có thể gửi.
như kiểu đính kèm email được không?
Không.
Uh, cậu cứ đi tìm mấy cô hot girl với tài khoản Twitter ý.
Được rồi ,xem nào ,cô ấy đã lên danh sách.
Đợi một chút.

Đúng thế ,cô ấy như kiểu Martha Stewart của các blog nói về làm đẹp vậy.
Oh, Mình có chút cảm nắng cô ấy trong nhiều năm trời.
Ý mình là ,nghiêm túc đấy
Những giấc mơ sống động...

Và mình nghe thấy là cuối cùng thì cô ấy đang độc thân.
Mình đi đây.

Lauren, chào.

Cậu bảo mình mang theo người đến.

Thế nên cậu không cần phải lo về cái danh sách khách mời cậu lập ra đâu.
Tin mình đi ,danh sách của mình thú vị hơn nhiều.
Oh, trời ạ.

Thật tuyệt vời đấy.
Ừ , nhớ tweet về nó nhé
Và tag cả bạn bè vào nữa, hashtag ♪She-donism, hashtag ♪SlutPact.
Bình tĩnh đi ,họ sẽ tweet mà.
Liza.

Cô thấy vui chứ?

Tôi vừa nhận được một tin nhắn khó chịu.
Ai đó đã đuổi người buôn bán thuốc của tôi về rồi.
Này, cô nàng tiệc tùng.
Josh!

Uh, Annabelle, đây là Josh.
Annabelle, rất vui được gặp cô.
Được rồi ,anh ấy rất quyến rũ đấy.
Và đây là tiệc của tôi,
Thế nên tất cả những anh chàng quyến rũ ,đẹp trai ở đây đều thuộc quyền sở hữu của tôi đêm nay.
Đi nào, Josh.
Hãy lấy cho những hình xăm đó một li nào.
Oh, đó là cá heo à?
Và con cá heo hư hỏng đó đang bơi đi đâu đây?
Xin chào.

Maggie.

Ngạc nhiên thật đấy.
Wow,Cô trông đẹp quá.
Cảm ơn.
Rất lấy làm tiếc về chuyện của cô và Susie.
Hai người đã yêu nhau trong một thời gian dài.
5 năm.
Nhưng kết thúc sẽ tốt hơn cho cả hai,thật đấy.
Bọn tôi đều muốn những thứ khác nhau.
Mm.
Thế có nghĩa là cuối cùng tôi cũng đã có thể hẹn hò cô?
Maggie, Tôi rất muốn làm điều đó.
Nhưng trước hết tôi cần đi vệ sinh đã.
Oh, wow.Cô đang mang thai à.
Oh, Tôi tưởng cô biết rồi chứ...
Sinh đôi đấy!
Oh.
Đừng đi đâu nhé.
♪ I want you ♪
♪ I want to be with you ♪
Vậy anh sẽ có một bữa tiệc ra mắt sách giống thế này?
Mm.
Anh thích tiệc ra mắt sách giống thế này á?
Hoàn toàn không.

Anton, Em mong là anh không kí hợp đồng với em.
Vì lí do không chính đáng.
Em thực sự tin là anh sẽ giao tiểu thuyết của mình.
Vào tay bất kì ai khác ngoài một biên tập viên xuất chúng à?
Em hi vọng là không.
Nhưng em cũng không thể phủ nhận sự thu hút giữa hai ta.
Không.
Em chỉ...
Em chỉ không muốn chúng ta bị rối trí về việc điều gì mới thực sự là quan trọng.
Em tin là Fitzgerald đã nói thế này.
"Thử thách cho trí tuệ tuyệt đỉnh
"Là khả năng nắm giữ hai ý tưởng hoàn toàn trái ngược.
Trong đầu cùng một lúc"
Em nghĩ khả năng rất cao là
F. Scott Fitzgerald đang say rượu.
khi phát biểu ra câu đó.

Cô ta chả đời nào hay không chỉ đơn giản là cuốn sách.
Mà là cuốn sách kinh điển.
Chỉ một lời răn dạy duy nhất:
Khép cửa trái tim lại, và mở rộng chân ra mà đón nhận cuộc sống đang gọi mời!
Ha ha, Annabelle.
Oh, khiếu hài hước độc nhất của cô chắc chắn là điều làm nên Cô ta chả bao giờ hay cuốn sách bán chạy hàng đầu tiếp theo của cô.
Oh, đội ơn Chúa.

Laurent! Oh, lạy Chúa.
Cô ổn chứ?
Ừ, không sao.
Được rồi, chào Laurent...
Thôi, được rồi.

Đi vòng ra.

Được rồi.
Đừng đăng lên Twitter.
Gì chứ?
Maggie, thấy Annabelle không?
Không, nhưng mình đang tìm Courtney đây.
Cô ta đang mang bầu tháng thứ chín.
Và muốn mình đưa về như thế bọn mình có thể ân ái mặn nồng với nhau.
Rõ ràng là hooc-mon tăng gấp đôi, hứng tình cũng gấp đôi luôn.
Chà.

Những gì mình bận tâm là ba tháng qua chỉ toàn gà rán và bánh gối chiên.
Nghe này, cậu ở nhà Josh tôi nay, nhé?
Chắc rồi.

Sao không chứ?

Nhưng chỉ là... không phải cái mà cậu mường tượng ra đâu nha.
Thêm nữa, ti cô ta giờ bự lắm.
Oh, được rồi.
Thấy cái này chưa?
Đoạn video có Annabelle này.

Làm thế nào gỡ nó xuống giờ?

Cậu không thể mua những thứ cả thiên hạ đều biết này được.
Tin đi.

Oh, thác loạn tình dục...

Cái đó sẽ khiến mọi bài viết nhắm vào Annabelle mất.
Ở yên đó.
Ờ.
Oh, lạy Chúa.

Oh...
Diana?
Tôi thấy mọi thứ trên Twitter rồi.

Không, đây không phải là thảm họa.
Chúng ta có hàng nghìn lượt truy cập Twitter và cả cái này nữa...
Đã thành trào lưu mới.
Không có gì.
Giờ chỉ cần đưa cô ta ra khỏi đây trước khi cô ta tự sát là được.
Phải Diana không nhỉ?


Im đi.

Cô từng rất thú vị.
Tôi vẫn còn yêu quý cô lắm, Bà nội ạ.
Oh, được rồi, lặng lẽ đưa cô ta ra cửa sau thôi.
Cô đúng là người bạn tốt.
Không đâu, bạn tốt sẽ không giải cứu cô ta kiểu này và để cô ta phải chịu thứ kinh khủng nhất kìa.
Đây là vấn đề chuyên nghiệp.

Giờ đưa cô ta ra khỏi đây khi mà cô ta vẫn còn đồ lót trên người.
Nhấc lên nào.

Tôi vẫn còn đồ lót trên người hả?
Đúng là bữa tiệc kinh hoàng.
Liza, sao lại có quá nhiều người theo phái Tin lành chuyển đến Williamsburg vậy?
Không phải phái Tin lành.

Nhưng bọn họ mang đồ Prada.
Sao họ có đủ tiền chứ?
Họ làm gì kiếm sống vậy?
Họ đâu có mang đồ Prada.

Vào xe đi trước khi cô ta siết cổ mình bằng mớ tóc nối.
Tôi đã đặt một xe Town trắng với nền be phía trong.
Được rồi, để tôi thắt dây an toàn cho cô.
Cẩn thận cái tay nào cưng.
Chúng toàn là mấy thứ đồ bỏ đi.
Ví của cô đây.
Có buồn nôn thì nôn thẳng vào đây.
- Biết chưa?

Quý cô Nhà Trắng bỏ quên giầy rồi...
Oh, không sao đâu.
Tôi sẽ mang đến chỗ người gác cổng nhà cô ta sau.
- Được rồi.

Tới Câu lạc bộ Shelter, làm ơn.
- Không.

♪ Oh ♪
Huh.
Đứng suốt 17 tiếng chân em không hề được nghỉ ngơi.
Dù vậy anh vẫn thấy đến bữa tiệc của em rất thú vị.
Đúng là dễ thương quá đáng mà.
Bữa tiệc thực sự giải trí luôn á.
Đừng phát nữa.
Em không xem đâu.
Quá tệ.
Em biết không, anh phát hiện ra vấn đề của cô ta đấy.
Là gì?
Là cô ta không hành xử đúng tuổi của mình.
Ý anh là, cô ta gần 40 rồi.
Mà hành xử như còn 20 vậy.
Anh muốn nói, sao người ta lại thế nhỉ?
Em nghĩ vài phụ nữ thấy hơi...
Không biết nữa...

Anh thấy đấy, nhiều áp lực với mong ước được trẻ trung.

Chắc là em sẽ không khác bây giờ là mấy.
Anh cũng nghĩ thế.
Auuuu.

Tập nhiều sẽ hết đau thôi.
Chắc rồi.

Sửa xong hai chóp tàu cuối cùng.
Em không lấy lại được đâu, David.
Chắc chắn em làm được.
Rồi em có thể dùng nó bất cứ khi nào.
Họ vẫn đốt pháo hoa ngoài đó vào Mùng 4.
Không, em không thể tiếp tục bảo lãnh cho anh.
Đó không phải là giúp đỡ.
Nếu em dừng làm như thế trước đây, có lẽ mọi thứ đã không tệ thế này.
Mọi thứ đâu có tệ.
Anh chỉ đang làm lại.

Anh sẽ thay đổi hoàn toàn.

Em không chuộc lại thuyền đâu David.
Nhưng thế anh sẽ mất cô ấy.
Em biết.
À rồi.
Có vẻ như em đã thành con người khác hoàn toàn.

Chúc may mắn, David.
- Này.

Cậu thấy nghệ thuật ghim giấy cho cuốn Hãy vui vẻ khi nấu món chay chưa?
Uh, rồi, mình sẽ gửi cho cậu.
Cảm ơn nhé.
Thế bọn mình không định nói về Bjornberg à?
Mình đã thấy hai người ở bữa tiệc tối qua.
Oh.
Và mém chút nữa thì Diana cũng thấy.
Há.

Mình sẽ kín đáo hơn.
Mình nghĩ không phải chuyện kín đáo mà nó là cả vấn đề kìa.
Mình không nghĩ cần nghe rao giảng lúc này đâu.
Kelsey, mình chỉ nói vậy vì mình quan tâm cậu.
Và cậu thừa thông minh để hiểu chuyện nhà xuất bản cặp kè với tác giả rồi.
Được rồi, Liza, mình biết cậu quan tâm mình.
Nhưng mình biết mình đang làm gì.
Và cậu đâu phải mẹ mình nào.
Ờ phải, cậu nói đúng rồi.
Mình xin lỗi.
Mình rõ ràng không phải mẹ cậu.
♪ Ooh, ooh ♪
♪ Ooh, ooh ♪
Caitlin, chào con.
Không tin được là đã một tuần kể từ lần cuối mẹ con mình nói chuyện.
Con nghe nói bố bỏ nốt chiếc tàu rồi.
Uh, phải, mẹ cũng có nghe qua.
Tệ thật.

Cứ như thể mọi thứ đang lần lượt ra đi vậy.
Mà mẹ sẽ không đi đâu hết, không bao giờ.
Con có nghe chứ?
Vâng.
Được rồi, kể mẹ nghe xem con đang có chuyện gì nào.
Con bảo được mời đến một đám cưới theo đạo Hin-du à?
Đúng thế, mẹ muốn nghe phiên bản nào?
Ngắn hay dài đây?
Phiên bản chi tiết đi.
Và bắt đầu từ đầu đấy nhé.
Mẹ ơi, đúng là đẹp và còn trên cả lộng lẫy nữa.
Cả làng tập trung ở đó...

Phụ đề dịch bởi :
