# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tóm tắt tập trước "Nhật ký ma cà rồng"...
Ric muốn mang Jo trở lại từ cõi chết bằng hòn đá chứa đầy ấp hiện thân bởi quỷ dữ
Viên đá Phoenix.
cháu không sao chứ?
Cái viên đá này làm sao ấy.
Chúng ta phải tiêu hủy nó.
Mẹ tôi là một người điên rồ mọi người thì không dám ngăn chặn bà ta.
Chúng ta đã thỏa thuận.
Không ai được gây hấn với phía kia cả.
Valerie đang làm gì với cuốn nhật kí của Stefan thế?
Dòng nhật kí ghi ngày 15 tháng 7 năm 1863 sẽ giải thích cho cô. và có lẽ cô ấy là người xinh đẹp nhất mà tôi từng gặp.
Bà ta bắt Elena rồi.
Ta là người duy nhất biết con bé đang ở đâu.
Bà ta bắt Caroline và cả Elena.
Đây là kế hoạch của bà ta.
Vậy không để bà ta chia rẽ bọn mình nữa
Hoặc ta làm thế đi.

Chúng ta sẽ cứu được 2 người.

đừng bắt mình làm thế.
Mình không muốn dính líu đến chuyện tình cảm của cậu và Caroline đâu.
Nghe này.

Mình không còn nhiều thời gian.
Mình cần cậu cảnh báo cho Caroline.
Cậu ấy không nghe điện thoại của mình.
Ok.

Còn cậu nên chạy đi là vừa.
Mình đi trước cậu một bước rồi.
Tyler.
Thao Nguyen Tran
Thao nguyen Tran ---The Vampire3X Subteam---
♪ Every wound will shape me ♪
♪ Every scar will build my throne ♪
nó sẽ khiến cậu quan tâm.
Lily đang giấu quan tài của cậu ở đâu đó.
Bà ta hứa sẽ giữ an toàn cho cậu miễn là Damon không còn ở Mystic... Anh thấy điện thoại của tôi đâu không? cả dao cạo râu nữa.
mặc quần áo vào trông sẽ được hơn đấy.
Tìm thấy rồi.
Damon ?
Anh có thể tự mình thôi miên cả một hội nữ sinh nếu muốn mà.
Rồi để bỏ lỡ "cặp đôi kì quặc" đang khốn khổ à?
Tôi đang tận hưởng cuộc sống mà tôi có một cái vòi sen cực kì tiện lợi sau nhiều năm bị bộ tứ kia tiếm quyền cái của chính tôi mà.
Bình tĩnh đi.

bao lâu nữa nó sẽ xảy ra hả?
Mọi chuyện đã có Donovan.....
Mà mọi chuyện đang xuôi chèo mát mái đó.
Heh heh.
Cậu ta đang kiểm tra nhật kí điện thoại của Lily.
Chào Bon Bon.
Đừng nói là tôi làm gián đoạn điều gì nhé.
Ồ tin chú đi.

Chuyện gì thế? phải không?
Sao vậy?

chú tận mắt thấy nó đã hòa tan trong chất axit ấy rồi.
Chú nói thật chứ?
viên đá đã bị hủy rồi.
Ai muốn đi đến bãi biển Myrtle nào?
- Tôi bận rồi.

Thế thì tệ quá bởi vì Lily vừa và cam đoan là không phải rảnh háng làm chuyện tào lao đâu.
Tại sao Lily cử bọn dị nhân đến bãi biển Myrtle chứ?
cô tự đi mà hỏi hắn ta nhé?
Có ai hứng thú với việc bắt cóc một tên lỗi thời không?
Nếu đồng ý thì cậu sẽ mặc quần vào chứ?
Thậm chí tôi còn cho anh một khẩu súng săn đấy.
Valerie như một luồng khí mới tôi như bị cuốn vào và không nhận ra điều đó.

Ooh.


Nora và Mary Louise.
Rất là kinh điển đấy.
Tôi ghét các người.

Caroline?
Stefan?

Sao cậu có điện thoại của mình thế?
Chắc cậu đã làm rơi nó khi bị văng ra khỏi cửa sổ hôm qua.
Cậu thế nào?

mình đang bị phù phép ở trong phòng cậu nói khác hơn...
Mình hiểu mà.

Mình sẽ ổn thôi.

Được rồi.

Mình sẽ thuyết phục được bà ta rằng mình căm ghét anh ấy.
rồi bà ta sẽ vào luôn ý chính thôi.
Valerie Tulle là ai thế?
Cậu viết nhật kí về cô ta năm 1863.
Có lẽ cô ta tìm thấy một bản sao chép ở thế giới ngục tù
Ý cậu đang nói về một trong những tên dị nhân à?
mắt màu xanh dương.
Cô ta là một trong những bạn cùng phòng điên rồ của mình.

Miêu tả tôi chính xác ghê.
Caroline? nhưng đừng đụng vào chiếc xe này.
Stefan.
Bà đang làm gì vậy?
Ta đang ra ngoài tập lái xe và chợt thấy cơ hội tốt để luyện tập phần đỗ xe.

Đường phố nơi đây thật đáng xấu hổ.
Bà nghe đây.

Được thôi.

Giờ tôi và Damon không nói chuyện với nhau.
- Vậy sao?

Rõ ràng rằng bà đã cho bọn tôi một đặc ân khi bà bắt anh ấy rời khỏi thị trấn.
Ta sẽ dạy lại các cô gái cư xử thế nào cho đúng.
Trong số họ có ai tên Valerie Tulle không?
Ta cũng đang băn khoăn khi nào con mới định hỏi chuyện đây.
Ta biết con bé trước con từ rất lâu rồi.
Con bé chữa khỏi bệnh lao cho ta.
con bé luôn bên cạnh ta.
con có gặp con bé vào năm 1863.
Sao bà biết tôi đã gặp cô ta?
ta bảo con bé đến gặp con.

Xin lỗi?
Tâm trạng buồn bã của anh ảnh hưởng niềm vui của mọi người đấy
Tên tôi là Valerie Tulle.
Stefan Salvatore.
Cô mới đến thị trấn à?
Tôi chỉ ghé ngang qua thôi.
Tôi mong cô sẽ không đi vội.

Nora đưa nó cho tôi.
Cô và Stefan liên quan gì với nhau?
Cô muốn biết à?
Cô biết không?

Tôi chịu đau đủ lắm rồi.
Điều cuối cùng tôi muốn nghĩ đến cô chỉ là con nhỏ nào đó nháy mắt đưa tình với Stefan hàng triệu năm trước thôi.
Con nhỏ nào đó... tôi không chỉ là con nhỏ nào đó đâu Caroline.
Tôi là mối tình đầu của Stefan đấy.
Tại sao bà lại bảo Valerie đến gặp tôi?
Để xem con sao rồi.

Stefan.

Ta phải mất rất lâu để có thể vượt qua nỗi đau mất con.
ta cũng được mời đi du lịch đến Châu Âu nhưng ta đã không đi cho đến khi ta thấy các con của ta sống khỏe mạnh.
Một quý ông sao.
Bà có bạn trai ấy hả?
Tên ông ấy là Julian.

người chồng thứ nhất của bà đã tự tay giết chết con của ông ấy.
cho nên bà thứ lỗi cho tôi khi tôi nghi ngờ mẫu người lý tưởng của bà nhé.
Julian không giống như cha của con. hay là một tên đồ tể của thị trấn? nhưng tất nhiên là ta đã làm vậy.

Vâng!
các quý cô à.
Những người lính trên chiến trường cần chúng ta.

Anh phải giữ thăng bằng nhé.
tôi hứa.

đây là Julian.
Con gái của ông và tôi đang rất cảm kích về tính khoa học của lực hấp dẫn.

Julian không phải là bố tôi xin thứ lỗi.

Đúng là cậu đã hiểu sai mà.
nói chuyện nào.
Julian.
Cô đang làm gì vậy?
Lily nhờ ta đến đây thăm dò hắn mà.
chứ không phải tán tỉnh.
mẹ hắn ta đã chỉ thị nghiêm ngặt chúng ta phải giữ khoảng cách.
Không được làm phật lòng bà ấy.
Tôi kiểm soát được mọi chuyện mà.

Anh ấy rất tuyệt vời và ngọt ngào.
Và đó là khi cô thôi miên anh ấy viết những điều tốt đẹp về cô trong nhật kí của anh ấy.
Biết rồi kìa!
Tôi đã từng nghe câu chuyện như thế này rồi khi một cô gái mồ côi ngọt ngào tên là Katherine Pierce nhảy vào cuộc đời cậu ấy.
Tôi cho rằng nếu được như thế thì sẽ dễ dàng hơn nếu lúc đó tôi có khả năng thôi miên.
Lúc đó tôi chưa biến thành ma cà rồng.
Lúc đó tôi chỉ là một phù thủy bị khai trừ ra khỏi hội của mình vì là một sự ghê tởm của tạo hóa bởi tôi không có sức mạnh của riêng mình.
Chút phép thuật duy nhất mà tôi có được chứa trong một cái bùa để hút lúc cần thiết. và một người mẹ mạnh mẽ và tốt bụng.
Bà ấy mất khi anh mới 10 tuổi.
Em rất tiếc.
Cũng lâu rồi mà. vẻ ngoài là một người đàn ông còn trái tim là một đứa trẻ.
Còn nhiều điều tệ hơn cơ.
Người đi kèm của em khá là dai dẳng nhỉ.
Vậy chúng ta hãy trốn ông ta đi.
- Đi nào.

Invisique.
Sao ông ta lại không thấy chúng ta?
Anh có tin em không nếu em nói rằng do phép thuật?
Và rồi...
Không phải việc của cô.
Tôi biết tại sao cô lại đặt thần chú thiêu đốt lên người tôi rồi.
Không phải là để Mary Louise và Nora không thể chạm vào tôi.
Mà là để Stefan không thể.
Quá rõ ràng mà.
Vì cô quá tò mò như vậy nên cho phép tôi được kể tiếp nhé.
Julian sẽ giết anh mất.
Chỉ cần khen răng ông ta trắng thôi.
Rồi ông ta sẽ quên ngay thôi.
Có chuyện gì sao?
Không.

Chỉ là anh chưa từng...
Liệu anh có thể... Đó là lần đầu tiên của anh ấy. nên cô phải biết cảm giác thế nào khi ở trong một nơi không thể nào quên trong tâm trí của anh ấy.
Tất nhiên rồi.
Đúng là điều tôi đã nghĩ.
Được rồi.

Kế hoạch thế nào đây?
Được rồi.

Một dị nhân trong tình trạng tốt đổi lại quan tài của Elena.
Không.

nhưng đấy là sau khi chúng ta bắt hắn hút hết ảo ảnh của tôi đi.
Được đã.

Thì ảo ảnh là phép thuật mà.
phải không?
Có gợi ý nào khác trong việc giải thoát Bonnie khỏi nỗi đau bí ẩn ấy không Ric?
Dịch vụ phòng đây.

Này.

Damon Salvatore.
Anh biết tôi à?
Tất nhiên là tôi biết anh rồi.
Thật tốt khi thấy cậu vẫn ổn anh bạn cũ ạ.
Lại đây nào.
Được rồi.
vào đi.
Anh bắt gặp tôi ngay giữa 72 giờ tụ họp xã hội rồi.
Cứ tự nhiên đi nhé. nếu anh có thể cất nó đi thì tôi... chắc rằng sẽ cảm thấy thoải mái hơn đấy.
Sao anh biết Damon? người lính anh hùng. tháng 6 năm 1863.

Tôi đi nhiều quán bar lắm.
được rồi.
Ừm thì lúc đó mẹ cậu đang trải qua một giai đoạn khó khăn.
Bà ấy không thể tiếp tục cho đến khi biết được hai người con trai của bà vẫn ổn.
Vậy nên bà ấy bảo tôi đến tìm cậu.
Mẹ tôi đã bỏ rơi gia đình mình và chạy mất tích.
Bà ấy chả thèm quan tâm tôi thế nào đâu.
nhưng không sao. nhưng đó là sự thật.
Damon.
Bà ấy yêu cậu.
mọi người.

cần sa?
Jenny?
Mẹ tôi có biết anh ở đây không?
Này.

Valerie chưa từng kể cho ta nghe về chuyện tình của hai con.
Valerie cũng không nói với tôi rằng bà còn sống.
Chuyện đó có quan trọng không?
Đó là một câu hỏi thật đấy à?
Cô ấy nói với ta rằng con đã quên ta.
Con bé nói rằng con đã bước tiếp.
Đó là cách duy nhất khiến ta có thể tiếp tục sống cuộc sống của mình.
Thực tế là mẹ tôi đã mất khi đại dịch lao xảy ra.
Bà không bước tiếp từ chuyện đó.
Bà tìm thấy trò tiêu khiển khác thôi.
Đi với anh.

Lãng mạn thật đấy.
Đây là mộ của mẹ anh.
Ngày nào anh cũng tới đây để thay hoa.
Bà ấy đã chết được 6 năm rồi.
Nhưng anh vẫn cố đền bù cho bà vì sự thất bại của mình.
Anh có ý gì vậy?
Bà ấy bị bệnh lao phổi.
bà ấy ho không ngừng.
Bố anh bảo anh đi mua hoa về để làm thuốc thảo dược. nhưng khi anh về nhà với những bông hoa thì bà ấy đã bị đưa đến nhà dưỡng bệnh.
Anh không có cơ hội để nói lời tạm biệt.
Bà ấy mất ngay sau dịch lao.
Anh luôn tự hỏi chuyện gì sẽ xảy ra nếu anh có thể chạy nhanh hơn một chút.
Thuốc thảo dược có lẽ đã có thể giúp được bà ấy.
Bà ấy có thể vẫn sống.
Đây có phải là loại hoa mà trước anh đã đi mua không?
Phải.

Kem violet.
Thuốc thảo dược sẽ không cứu được bà ấy đâu.
Em thật... nhưng ai mà biết được chứ.
Em chắc mà.
Em đã từng phụ chăm sóc bệnh nhân giống như mẹ của anh vậy.
Kem violet không có đặc tính để làm thuốc.
Đó chỉ là một câu truyện cổ tích thôi.
Bố anh đã bảo anh đi làm một việc vô ích.
Lúc đó anh mới có 10 tuổi.

Chắc ông ấy chỉ muốn đuổi khéo để ông ấy có thể dễ dàng chấp nhận hơn thôi.
Dù có thế nào đi nữa anh cũng không thể cứu được bà ấy.
Cái chết của bà ấy không phải lỗi của anh.
Đến lúc phải nói lời tạm biệt rồi.
Tôi đã nghĩ rằng cậu sẽ đến đây thăm.
hãy để tôi giải thích.
Chúng ta sẽ đi New York ngay bây giờ.
Tôi không cố ý không vâng lời ông.
Tôi không phải người mà cô đã không vâng lời.
Đi với tôi ngay bây giờ và chúng ta sẽ không nói về chuyện này nữa.
Người lái xe đang đợi đấy.
Khi nào thì anh mới được gặp lại em?
Em sẽ tìm cách để quay lại.
Em hứa đấy.
Vậy giống như là phim "The Notebook trừ việc hai người chưa từng yêu nhau lại và anh ấy hoàn toàn quên mất cô.
Lúc đó Julian rất vội đi Châu Âu. nói với bà ấy rằng Stefan đang sống hạnh phúc.
Julian có cách thuyết phục bất cứ ai làm bất cứ điều gì.
Vậy sao Lily lại bảo anh đến đây?
Chính xác thì bà ấy không bảo tôi đến đây. với cái kiểu "Ta đưa mọi người về như trẻ mồ côi nên ta biết điều gì là tốt nhất cho mọi người".
cảm ơn.

Ha ha ha! và đơn giản như thế thôi là tôi đã có bạn gái rồi.
Cái đó gọi là người tháp tùng đó.
Nhưng cô ấy biết tôi là ai mà? và đó là thứ tôi khám phá ra... sự tự do.
Chuyến đi tồi tệ trong thế giới ngục tù đó. và tôi đang sống trong cái mà tâm hồn mình khao khát...
S-ự t-ự do. với tư cách là 1 người hút phép thuật.
Cái gì cơ?
Để tôi dịch cho anh.
Các bạn của tôi đang chơi đùa với vài dụng cụ ma thuật và giờ Bonnie đang bị mấy thứ không liên quan ám ảnh trong giấc mơ của mình.
Vậy anh muốn tôi làm gì?
Hút hết vấn đề của cô ấy à?
Hãy coi đó như 1 bữa ăn phép thuật đầy đủ đi. nếu anh hiểu ý tôi.
Hút mấy cái ảo ảnh đó đi.
Chúng tôi sẽ không nói với Lily rằng đã thấy anh và coi như xong việc.
Vậy được thôi.

- Sẵn sàng chưa?


Sao cô biết về viên đá Phoenix?
Mấy người đang âm mưu gì?
Espirimus paratis.

Tin xấu... mất luôn Oscar.

Làm sao mà lấy được khi mà chú đã tiêu hủy nó rồi?
Chúng ta cần phải tìm hắn ngay bây giờ.
Anh có biết chú ấy vẫn còn giữ nó không?
Thôi nào...

Một chút... nói cho cô ấy đi.
Không.

Tôi sống với anh ta mà.
Đàn ông biết chuyện của nhau mà.
- Anh nói dối tôi.

Ric nói dối cô.

Mà này tôi không có thích bị kẹt trong chuyện này đâu.
Không.

Tôi phải tìm miếng mồi thỏa thuận của chúng ta đây. chúng không làm chú bận tâm sao?
Tất nhiên chú có bận tâm chứ!
Nhưng đưa Jo trở lại quan trọng hơn thế! liệu nó có thực hiện được không. và cháu cũng thế mà Bonnie.
Chúng ta đã trở về.

Lúc ấy ta ở thế giới bên kia chú hiểu chứ?
Giờ nó không còn tồn tại nữa rồi. chỉ cần 1% tia hy vọng thành công ước rằng mình đã chết.
Đừng đừng.

Rẽ trái ở đây.
Đường đó sẽ đưa ta về thị trấn.
Con còn muốn biết điều gì nữa không?
Không.

Thực chất mọi thứ đều là dối trá phải không?
Ý con là sao?
Valerie lợi dụng tôi. vì điều đó cũng sẽ vô tình làm mẹ bị tổn thương.
Có bao giờ bà nghĩ rằng Valerie chẳng thèm quan tâm tới bà và những người khác một chút nào không?
- Ta không tin điều đó.

Vậy bà nghĩ sao khi cô ta gửi điện báo cho tôi nói rằng cô ta đang trở lại?
Cô ấy làm gì cơ?
Cô ta biến mất được vài tháng.
Em hứa sẽ tìm cách quay trở về với anh.
Em mong ước được về bên vòng tay của anh.
Cô ta nói muốn chạy trốn cùng tôi.
Bức điện báo nói gặp cô ta vào chiều thứ sáu.
Tôi đến sớm 2 tiếng.
Anh ấy cứ chờ đợi tôi. mong mỏi gặp được tôi. nhưng cô ấy không bao giờ xuất hiện.
tôi nghĩ bà có thể nói bà không hiểu ý nghĩa của câu chuyện này là gì.
Đương nhiên là con không giận cô ấy nữa.
Đó là chuyện 150 năm trước rồi.
anh ấy chấp nhận rằng mình trong tiết trời lạnh giá với những vì sao xa.
Sao cô có thể làm vậy với cậu ấy?
Kế hoạch có chút thay đổi.
Tôi nói chuyện này với cô đến đây thôi. trong cái ngày tàu chúng ta rời khỏi Anh?
Để tôi đi.

Có đấy.
Vì Lily sẽ không đi bất cứ đâu và ta cần rời đi hôm nay là rất cấp bách.
Tôi có làm cô sợ không?
Không. thực ra là cả 2 nhịp tim đấy.
Stefan Salvatore có biết cô đang mang thai đứa con của hắn không?
Tôi đã nói dối.
Tôi có nhớ anh.
Lúc đó tôi chiến đấu cho miền nam.
Đó không phải là khoảng thời gian tôi muốn hồi tưởng lại trước mặt những người bạn của mình.
Ừ.

Ghét mọi thứ mà phe cậu tin tưởng.
Cậu muốn đảo ngũ nhưng lại sợ làm xấu hổ ông già của cậu.
Cậu thôi miên để tôi lấy lý do nghỉ phép vì bệnh.
Hôm sau toàn bộ trung đoàn của tôi bị tàn sát ở Gettysburg.
Cậu đã cứu mạng tôi.
Hồi đó tôi không hề thôi miên cậu.
Tất cả những gì tôi làm là nói chuyện với cậu giữa con người với nhau.
Tôi nói cậu hãy làm theo con tim mách bảo.
Giờ đến lượt tôi đảo ngũ rồi.
Tôi không muốn trở thành 1 phần của hội kỵ sĩ của Lily hiểu chứ?
Tôi không thích luật lệ hay kiểu hệ thống điều hành.
Tôi chỉ muốn vui vẻ thôi.
Cậu biết không?
Một ít lời khuyên cho cậu này.
Rất nhiều người muốn viên đá Phoenix.
Đùa giỡn với nó cậu sẽ có kết cục chết chóc. tôi không quan tâm tới viên đá đâu.
Vậy sao anh bạn lại đuổi theo tôi vậy?
Hãy coi như tôi muốn gạ gẫm anh vào chuyện này hay hơn nhiều.


Phasmatos mosinus pyros allum.
Phasmatos mosinus pyros allum.
Phasmatos mosinus pyros allum.
Phasmatos mosinus pyros allum.
Đừng bao giờ nói dối cháu nữa.
Bạn thân của tôi làm hòa rồi kìa.
Đi kiếm thỏa thuận thôi nào.
Valerie có đây không?
Tôi nghe thấy cô ta rời khỏi nhà rồi.
Có vẻ việc tra tấn làm cô ta thấy đói bụng.
Xin lỗi vì sự tò mò này nhưng... tôi nghe nói mẹ cô qua đời mùa xuân vừa rồi.
Tôi vừa dành một ngày sống lại trong "lần đầu" của Stefan.
Tôi không có hứng thú nói về người mẹ quá cố cảm ơn. sau sự mất mát khủng khiếp thôi.
Vậy chắc bà cũng có mẹ.
Ý tôi là kể cả Mussolini cũng có mẹ.
Đương nhiên là ta có mẹ.
Vậy thì bà phải biết tình yêu với mẹ khác với với mọi kiểu yêu thương khác.
Lúc nào Stefan cũng viết về bà.
Bà tự đọc mà xem.
Đây này.
Cậu ấy yêu bà.
Cậu ấy nhớ bà.
bỏ thần chú ngăn cách đi.
Kể từ lúc này cô Forbes không còn là tù nhân nữa.
Gì đây lại một trò tiểu xảo của mấy đứa xấu tính đó à?
Không.

Đi đi trước khi ta nghĩ lại. nhưng cảm ơn.

Em thấy thỉnh thoảng anh cũng làm như vậy.
Như sự an ủi vậy. cuối cùng cũng nói được sự thật với anh.
Xin ông đừng nói cho Lily. còn ông có lý do để rời đi.
Chúng ta sẽ làm gì đây nhỉ? Julian giải quyết tình huống khó xử đó bằng cách đánh em bất tỉnh và nhịp tim còn lại trong người em ngừng đập. em đã ở trên con tàu tới Anh.
Lily nói Julian tìm thấy em bị cướp đồ và đánh bất tỉnh trên phố. và chữa lành cho em bằng máu của bà ấy.
Julian biết em sẽ không bao giờ nói hắn đã làm chuyện gì vì như vậy lời nói dối của em cũng bị lộ.
Cảm ơn.
Bà ấy sẽ không bao giờ tha thứ cho em vì có quan hệ với con trai bà. và dần chìm vào giấc ngủ... em trở thành dị nhân đầu tiên.
Anh không biết em thấy có lỗi nhường nào... về mọi thứ đâu.
Mà có lẽ anh sẽ không bao giờ biết.
Vậy viên đá làm mình thấy con người la hét có liên quan thế nào tới việc hồi sinh?
nhưng chú đã đọc quyển sách đó từ đầu đến cuối và đúng là phí thời giờ.
Thực ra thì tất cả mọi thứ này đều phí thời giờ. nhưng không nói gì về viên đá có thể làm người chết sống lại cả.
Chú có chắc là biết mình đang cố gắng làm gì không?
Linh hồn của Jo không phải ở sau mạng che mặt mà chỉ cần nhấc lên là cô ấy sẽ trở về.
Đây là thuật gọi hồn.
Chú muốn cháu xem cái này.
Bệnh viện chỉ có thể bảo quản xác chết trong 1 khoảng thời gian nhất định.
Chú toàn hối lộ tên quản lí để làm giả giấy tờ.
Jo vẫn ở trong đó.
- Cô ấy phải ở đó.

Chú biết mình đang làm chuyện gì.
Chỉ...

Ít nhất nói với chú rằng cháu sẽ thử xem.
Cháu sẽ thử.

Bà nên lộ diện chứ nhỉ.
Hôm nay ta mệt lắm.
Ta không hơi đâu mà dây dưa với con.
năm 1863.
Bà bảo Oscar đến xem tôi thế nào.
có lẽ cả cuộc đời tôi đã bị thay đổi hoàn toàn.
Đáng lẽ tôi đã phải chết.
Và đáng lẽ tôi đã trở thành con trai bà.
Sao con biết chuyện này?
Đứa dị nhân hoang tàn của bà đang run sợ ở bờ biển Myrtle này.
- Oscar.

Anh ta vẫn đang trong giai đoạn bị ngấm cỏ roi ngựa thôi.
Giao tôi Elena.

Con đừng hòng động tay đến 1 thành viên nào trong gia đình ta nữa.

Nhưng giờ tôi hiểu rồi. và bà bắt đầu với một gia đình mới.
Tôi cũng vậy.
Sao chúng ta không kết thúc sự miệt thị này 1 cách dứt khoát đi nhỉ?
bà sẽ có con trai mình.
Caroline! Cậu thoát ra thế nào vậy?
Đâu có.

- Bà ấy làm thế á?

Mình đoán là hôm nay tràn ngập bất ngờ về Valerie nhỉ? lúc gặp cô ấy mình còn rất trẻ.
là 1 thằng bé rắc rối đau buồn trước cái chết của mẹ.
Mình còn trẻ và là con người. và mình nhớ chính xác cái lúc khi thấy cậu lần đầu tiên.
Và cậu có nhớ lần đầu tiên cậu gặp mình không?
Mình xin lỗi.

Quên chuyện mình vừa hỏi đi. nên dĩ nhiên cậu chỉ nhìn cậu ấy thôi.
Mọi thứ đã thay đổi.

Valerie thoát khỏi thế giới ngục tù.
Điều đó có làm cậu thay đổi gì không?
Đương nhiên là không.
Cậu không trăn trở chuyện gì đã có thể xảy ra nếu Valerie xuất hiện và gặp cậu sao?
Mình không còn trăn trở nữa.
Mình không quan tâm đến chuyện quá khứ.
Tất cả những gì mình quan tâm là cậu đã ở đây và an toàn.
Cậu đang ở đây với mình.


Tỉnh rồi và...
Bị tra tấn nặng nề.
Tôi đang ở nơi quái nào đây?
1 trường đại học gần Mystic Falls.
Lily bảo cô đến à?
Lily không hề biết anh ở đâu.
Tôi dùng thần chú định vị.
Có thể tôi sẽ đảo lộn vài thứ trước khi bà ấy nhúng tay vào chuyện này.

- Cô giữ bí mật nhé?

Tôi đã tìm thấy ông ta vài tháng trước.
Và anh không nói cho Lily?
Tôi không nói cho ai cả.
Tôi đã muốn... sống vui vẻ chút nữa trước khi trở về.
Và giờ anh đã về rồi đây?
Tôi không biết Val à.


Cuối cùng thì anh lợi dụng nơi ở của Julian thoát khỏi Lily.
Ừ-ừm... đó là ý kiến hay đấy.
Ừ.


Nhưng Julian là tên ác quỷ.