# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Một người thông thái từng một lần bảo tôi, "Gia đình không kết thúc trong máu".
Một trong những gia đình lâu đời nhất Châu Âu.
Ngôi nhà của...

Nhưng nó cũng không bắt đầu từ đó.
Chìa khóa của sự thành công của chúng ta là bí mật.
Gia đình quan tâm đến ông.
Dean nghĩ Dấu Ấn của Cain là định mệnh của anh ấy.
Chứ không phải thứ ông có thể làm cho họ.
Mày không còn là vua, không còn nữa.
Mày là con chó cái của chúng nó.
Gia đình ở đấy.
Trải qua chuyện tốt, chuyện xấu.
Vậy là em có quyển sách.
Em lừa dối anh ngay trước mặt anh.
Và rồi em kéo Cass vào chuyện này.
Và Charlie nữa chứ.
Tất cả.
Thỏa thuận vẫn giữ nguyên.
Tìm cho tôi cách chữa anh tôi.
Rồi tôi sẽ giết Crowley.
Nhưng cho đến lúc đó...
Họ hỗ trợ ông...
- ...kể cả khi họ bị thương.

- Đưa bất kỳ ai bất cứ thứ gì chúng muốn đi.

Đó là gia đình.
Charlie?
Tớ lo cho.
Ừ.
Styne.
Yo.
Ê.

Gì chứ?
Tao với bạn tao...

Mày trinh tiết cỡ nào nhỉ?
Sao cơ?
Ý tao là mày chưa từng làm chuyện đó trước đây, hẳn là vậy, nhưng mày cũng thấy ngực rồi chứ nhỉ?
Ý tao không phải là trên "Game of Thrones" đâu nha.
Tao đang nói về trong tự nhiên đó, mày biết mà.
Đây là trò đùa à?
Nhìn tao giống thằng hài với mày lắm à?
Trả lời câu hỏi đi.
Mày nhìn như dạng con trai muốn người ta nghĩ mình là dân da đen, nhưng mà không.
Thấy chứ, mái tóc $100 tiền cắt, chùm chìa khóa?
Tao nói mày lớn lên tại xứ sở thần tiên của dân da trắng đấy.
Bố mày chắc là một nha sĩ, còn mẹ mày hầu như toàn là Botox, và cả hai đều hùng vốn tạo ra mày.
À, mày còn thích rap nữa, nhưng mày lại sợ người da đen, thậm chí là Will Smith.
Chết tiệt.
Này, cẩn thận cái mồm mày, thằng khốn!
Tao sẽ đánh mày chết.
Có vấn đề gì ở đây sao?
Không.

Chà, tôi có hỏi cậu đâu, thằng khốn.
Cy, có vấn đề gì không?
Không, ổn mà.
Đi thôi.
Cherry Berry.
Món ưa thích của tao.
Này anh, tôi chẳng có thù oán gì với anh cả.
Mày đã động tay mày vào em họ tao.
SUPERNATURAL VIETNAM Timer: elderman Translator:

Còn anh thì sao?

Không bao giờ.
Phải thế chứ.
Charlie.

Em tha thứ cho anh, Dean.
Anh xin lỗi, nhóc.
Em yêu anh.
Anh biết.
Charlie...
Bọn anh sẽ nhớ em.
Em là người giỏi nhất.
Và anh xin lỗi...
Im đi.
Em làm con bé chết.

Bọn em đã cố gắng giúp anh.
Anh không cần giúp.
Anh đã bảo em là để nó yên đi.
Em phải làm gì chứ, chỉ...
Nhìn anh chết sao?
Dấu Ấn sẽ không giết anh.
Có thể không, nhưng...
Khi nó xong việc với anh, anh sẽ không còn là anh nữa.
Dean, anh là tất cả những gì em có.
Vậy nên, dĩ nhiên là em sẽ chiến đấu vì anh, bởi đó là điều ta làm.
Nghe này, em có một cơ hội...
Ừ, em có một cơ hội.
Charlie đã chết.
Cơ hội tốt lắm.
Anh nghĩ em...
Anh nghĩ em sẽ... sẽ tha thứ cho mình về việc này sao?
Em có muốn biết anh nghĩ gì không?
Anh nghĩ em nên là người ở trên giàn hỏa thiêu... chứ không phải con bé.
Chuyện này với Cass và quyển sách kết thúc ngay tại đây.
Dẹp ngay trước khi ai khác lại bị thương, em hiểu anh chứ?
Còn anh thì sao?
Anh sẽ tìm bất kỳ đứa nào đã làm chuyện này, và anh sẽ xé nát mọi thứ và mọi người chúng từng yêu thương, và rồi anh sẽ xé toạc tim chúng.
Là anh nói hay là Dấu Ấn nói?
Có quan trọng không?
Cậu đây rồi.

Này, cậu sẽ vẫn đến L.A chứ?
Hi vọng vậy.

Nếu họ mà phát hiện tớ chuyển đi, họ sẽ giết tớ mấ.
Không.

Người nhà tớ kỳ cục lắm.
Kỳ cục đến đáng sợ.
Cha em muốn gặp em.
Vậy, theo như ta hiểu, con không lấy được quyển sách, và con mất một cánh tay.
Không phải thứ ta gọi là chiến thắng, con trai à.
Và con biết điều chúng ta sẽ làm với bọn thua cuộc là gì mà.
Vâng, thưa ngài.
Đó là lý do con mang cho cha một món quà.
Con tìm thấy một nơi cất giấu phép thuật mà cha sẽ không thể tin được đâu.
Thử nói xem.
Bọn Winchester đưa con đến...
Câu lạc bộ của chúng nó...
Nó được lắp đầy bởi văn hóa dân gian, hiện vật, có thể là cả "Quyển sách của Sự nguyền rủa".
Giờ thì cha cho con vài người, và con sẽ ghi điểm lớn nhất mà gia đình này từng thấy.
Con sẽ cần một cánh tay mới.
Con trai ta!
Hôm này là một ngày đặc biệt.
Thế ạ?
Eli kể ta nghe về vụ ẩu đả nhỏ của con, và ta đã tự nghĩ,
"Chà, giờ, đây...

Con thấy đó, những tên như nó...

Con sẽ cắt nó ra.
Con không thể.
Chắc chắn là em có thể.
Dễ mà.
Không.

- Con không muốn...

Như bọn anh?
Con không có ý đó.
Tốt.
Bởi vì đó...

Con sẽ không quay lưng lại với gia đình này.
Giờ thì, con luôn ngọt ngào, Cyrus à.
Nhưng con là em bé.

Nhưng giờ thì hết rồi.
Hiểu chứ, hoặc là con làm chuyện này, hoặc là ta sẽ xẻo thịt thằng đó, và rồi ta sẽ đặt con lên chiếc bàn và đi làm.
Con hiểu chứ?
Vâng ạ.
Đấy.
Đây là con, con trai.
Rudy, tôi vừa gửi anh vài cuộn băng hình từ máy quay an ninh của một chiếc sedan đen đấy.
Tôi cần anh lần ra biển số.
Ừ, tôi có thể.

Lạ thật.
Ờ, chiếc xe đăng ký dưới tên Eldon Styne đang ở ngoài Shreveport, Louisiana.
Nhưng mà không có địa chỉ đường.
Gã này có gì giấu giếm à?
Ừ, lớn là đằng khác.
Tôi kể anh sau.

Ừ, dĩ nhiên, nhưng đấy không phải điều Sam hay làm sao?
À, thằng bé bận rồi.
Thôi nhìn tôi đi.
Ta xin lỗi.

Một thiên thần chối bỏ thiên đàng.
Cũng như một con cá muốn bay hay một con chó nghĩ nó là người ấy.
Tôi giống người lắm.
Cứ tự nhủ vậy đi, cưng.
Chà, đúng giờ gớm.
Charlie đâu?
Ôi không.

Anh nên theo con bé mới phải.
Anh...
Chuyện gì đã xảy ra?
Em.
Tộc Styne...uh, chúng đuổi theo con bé, và...
Dean đang bám theo chúng.
Vậy là cậu ta đã biết.
Ừ.
Thế giờ sao đây?
Em sẽ dẹp chuyện này.

Ê, xin chào?
Có ai muốn nói với ta là chuyện gì đang diễn ra không?
- Không.

Còn mụ ta thì sao?
Đoán đi.
Anh sẽ rất vui khi giết mụ ta đấy.

Còn Dean thì sao?
Chúng ta, uh... chúng ta nên lần theo anh ấy.
Em gắn thiết bị dò tìm lên Impala vài tuần trước phòng trừ trường hợp.
Đây.
Đó có phải thứ tôi nghĩ không?
Cô bé nhỏ tinh ranh.
Con bé phá mã rồi.
Bà có thể đọc được "Quyển sách của Sự Nguyền Rủa" với nó chứ?
Đến tận chữ cuối cùng.
Chúng ta có thể chữa Dấu Ấn của Cain rồi.
Cass, đi tìm Dean đi.
Đảm bảo là anh ấy không đi quá giới hạn, được chứ?
Cậu đang làm gì vậy?
Em đang cứu anh của em.
- Cậu đã bảo với Dean...

Cass, nghe này, em từng là người ở ngoài kia mắc sai lầm và sợ hãi và cô độc.
- Và Dean...

Đúng.
Ý em là, nó đã trở thành chuyện của anh ấy.
Em nợ anh ấy chuyện này.

Nghe này, em biết anh ấy giả vờ là anh ấy có thể vượt qua được Dấu Ấn, nhưng anh và em biết sự thực.
Anh biết chuyện gì sẽ xảy ra nếu ta không chữa cho anh ấy mà.
Hai ta đều biết con đường ấy kết thúc ở đâu.
Cặp mắt đen và máu.
Phải.
Đi đi.

Giữ anh ấy an toàn.
Được rồi.
Ooh, ta yêu một chút ít dan díu đấy.
Phải.
Nói ít thôi, dịch nhiều vào.

Về chuyện đó...
Ta bảo ta có thể đọc được quyển sách, ta chưa từng nói ta sẽ đọc.
Chúng ta thỏa thuận rồi.
Oh, đã, đang, và đã đến lúc cậu giữ lời phần cuối rồi.
Ta muốn con trai ta...
Chết.
- Sau...

Khi ta đưa cậu câu thần chú... và cậu cần ta đưa cậu thần chú... ai mà biết được chuyện gì sẽ xảy ra?
Tôi không có thời gian cho chuyện này!
Phải, cậu đâu có.
Thằng anh cậu là một quả bom hẹn giờ biết đi, và đồng hồ, ả đang tíc tắc đấy, nên cậu sẽ giết con trai ta, và cậu sẽ làm theo cách của ta ngay!
Làm tốt lắm.
Con biết đấy, ở những nước cổ, họ ép con ăn quả tim đầu của con.
Nhưng...
Nhưng ta thích nghĩ chúng ta có văn minh hơn chút ít.
Vừa vặn không?
Như găng tay ạ.
Con đi được chưa?
Không.
Em sẽ đi cùng anh.
Có chuyện gì vậy sĩ quan?
Bằng lái và giấy đăng ký xe.
Vâng.
Hmm.
Ashley J. Williams, hả?
À, ông có thể gọi tôi là Ash.
À, ra khỏi xe đi, Ashley.
Tôi không vượt quá tốc độ,
Tôi tỉnh táo... hầu như vậy...

Đèn xe hỏng rồi.
- Ê!

Đừng.
- 2 chiếc đèn hỏng luôn.

Và cố tấn công sĩ quan cảnh sát.
Có vẻ như bọn tôi sẽ đưa cậu về sở thôi, con trai.
Oh, tôi cóc phải con ông, Cletus.
Giờ thì là vậy đấy, tốt nhất nên yên đi, hoặc là cậu sẽ nhận hình phạt thể chất nặng thay vì một cú điện thoại đấy.
Mọi chuyện ổn chứ?
Tuyệt vời.
Đấy là cốc cà phê ngon nhất tôi từng có.
Cám ơn.

- Thật sao?

Học được cách làm hồi tôi còn sống tại Ecuador.
Cậu từng ở Ecuador sao?
Tôi đi muôn nơi.
Ông làm được một cái burger kha khá, ông sẽ nhận được việc ở bất kỳ đâu.
Trời ơi, tôi đang chết mòn để tiến thẳng đến Châu Á đó.
Đó chỉ là giấc mơ thôi, ông biết chứ?
Vui thật.
Tôi đang làm ngành biến giấc mơ thành hiện thực.
Yello?
- Này.

Dean?
Ozzy Osbourne,
Lemmy Kilmister, Freddy Mercury.
Chết tiệt thật.
Ý tôi là, họ bảo anh là một tay chuyên nghiệp, nhưng, ờ...
Ai bảo?
Tôi mới là người hỏi ở đây.
Hmm.
Như, ví dụ, anh có 17 ID giả, và cốp xe thì đầy súng, dao, và những ngôi sao ninja.
Ý tôi là, anh là ai chứ?
Tôi là gã sẽ thoát khỏi đây trong vòng khoảng... 30 giây..
Ờ.

Người lớn thật.
Chìa khóa.
Chìa khóa ngay.
Hắn lái một chiếc Impala đời 67, y như ngài nói ạ.
Dĩ nhiên.

Ông đang nói chuyện với ai đấy?
Tôi...
Không ai cả.
Không ai cả?
Đó là vì nói dối tôi.
Và đấy là vì Bé Cưng của tôi.
Giờ thì...
Ông vừa nói chuyện với ai hả?

Monroe Styne.
Ông ấy bảo nếu tôi thấy anh, tôi phải...
Phải tóm cậu lại.
Rồi gọi ông.
Monroe.

Bố của cậu ta.
Tôi tìm hắn ở đâu thì được?
Oh, cậu không thể động vào nhà Styne được.
Họ sở hữu thị trấn này.
Họ thực chất là những vị thánh quanh đây.
Ờ.
Chà, tôi giết Thánh đấy.
Dean?
Dean?
Đạn bẫy quỷ.
Nai.
Bắn lén sau lưng ta...
Tệ hại quá, kể cả với cậu.
- Dean đâu?

Cậu ấy gọi ta.
Phải không?
Này.

À, cậu chẳng phải là một chú mèo con thông minh sao?
Cậu ấy có biết cậu đang làm chuyện này không?
Ta chỉ hỏi vì anh cậu và ta bây giờ là bạn thân rồi.
Bạn?
Ông là lí do Dean có Dấu Ấn của Cain.
Mọi thứ đang xảy ra...

Vậy, đây...
Hmm.
Ông đã sẵn có hậu quả này trong một thời gian dài rồi.
Cậu thực sự nghĩ ta sợ cây tăm đó sao?
Tôi không quan tâm.
Một túi bùa?
Tiện thể...
Bà ấy bảo tôi nhắn ông là bà ta nên lấy 3 con heo.
Mẹ?
Dean Winchester!
Chào mừng đến với nơi thấp hèn của ta.
Ta tưởng cậu là người thông minh cơ đấy.
Làm việc với mẹ ta.
Cậu điên rồi à?
Cậu thực sự có thể tin bà ta sao?
Dĩ nhiên là không.

Thế thì tại sao?
Bà ta nắm được điểm gì của cậu?
Ông chết được chưa vậy?
Đó là những gì ta nhận được.
Sao?
Ta nói...
Đó là những gì ta nhận được vì đã cố trở thành người tốt.
Khoan đã.
Hóa ra ông là người tốt cơ á?
Cậu có biết ta đã ở đâu những năm qua không?
Những thay đổi ta tạo ra cho địa ngục!
Tôi nên bị ấn tượng về chuyện đó hay sao?
Phải!
Ta đã tưởng...
Nếu ta làm chuyện tốt hơn... ta có thể thực sự cảm nhận điều gì đó lần nữa rằng nó có thể quan trọng.
Nó không quan trọng.
Ông biết đấy, có thể những người khác đã quên sạch những chuyện xấu mà ông đã làm, nhưng tôi thì không!
Tôi đã phải nhìn ông giết người, Crowley... người vô tội, người tôi quan tâm, người tôi yêu,
Nên, ừ, ông... ông có trọng âm và... và bộ đồ và bài phát biểu, nhưng cuối cùng thì, ông là một con quái vật, cũng như tất cả những bọn kia thôi.
Và tôi sẽ nhìn ông chết trong gào thét, cũng như tất cả bọn kia.
Cậu nói phải.
Ta là một con quái vật.
Mm.

Ta đã làm những chuyện cậu thậm chí không thể tưởng tượng... những chuyện kinh khủng, độc ác, hỗn loạn.
Và ta từng yêu...
Mọi...

Nên là cám ơn cậu, Sam, vì đã nhắc ta nhớ ta thực sự là ai.
Ma thuật mạnh.
Có thể sẽ hiệu nghiệm với bất kỳ tên quỷ nào khác.
Nhưng ta sao?

Ta có thể giết cậu.
Búng ngón tay ta.
Thứ dễ dàng nhất quả đất.
Từ rày về sau, ta muốn cậu biết lý do duy nhất cậu còn sống là vì ta cho phép cậu.
Và ta muốn cậu chuyển một tin nhắn.
Cậu về bảo lại với con điếm tóc hoe là ta đã cho mụ một cơ hội để ra đi, còn mụ thì nhổ vào mặt ta.
Vậy nên giờ đây...
Mụ ta sẽ không bao giờ lường trước được ta đâu.
À, chào buổi sáng, Ánh dương.
Monroe Styne.

Như trên.
Tao định bắt tay mày, nhưng, uh...
Hmm.
Chà, ta phải nói là ta bị ấn tượng bởi cách mà cậu tấn công vào nơi toàn súng ống này.
Ta sẽ mua vé cho buổi diễn ấy.
Ta không nghĩ chuyện đó sẽ thành công, phải không?
Thường thì thành công.
Vậy ta đoán cậu biết chuyện gì sẽ xảy ra tiếp theo.
Mày sẽ chơi trò "Chiến dịch".
Trò ưa thích của ta đó.
Đừng làm vậy.
Chà, uh, con trai, chúng ta... chúng ta qua khoảng thương lượng mất rồi.
Không, D...
Dấu Ấn trên tay tao nghĩa là tao không thể chết.
Tao không thương lượng.
Mày giết tao, tao sẽ trở lại, nhưng tao sẽ trở lại với cặp mắt đen.
Và rồi bọn mày sẽ chết sạch.
Còn bọn tao để mày đi, thì sao?
Mày sẽ chỉ la cà xuống đường hả?
Không.
Nhưng tao sẽ là con người, nên có thể một vài người trong số mày còn sống.
Có thể.
Cậu đưa ra minh chứng thuyết phục đấy, và, uh, t-ta hi vọng cậu đúng.
Vì một người không thể chết, chà, giờ, là một con chuột thí nghiệm hoàn hảo.
Được chứ?
Phá chàng người giấy này nào.
Mày cướp một người của tao.
Giờ thì tao sẽ lấy mọi thứ của mày.
Quá trễ rồi.
Nhà mày...

Chúng... sẽ...
Xin chào?

Có ai ở đây không?

Được rồi.
Lấy bất cứ thứ gì trông thú vị.
Và đốt những thứ còn lại.
Không hiệu quả.
Ý cậu là gì?
Ý tôi là túi bùa ói máu bà đưa tôi đấy...
Crowley thiêu trụi nó rồi.
Trông có vẻ bà chẳng dữ dằn như bà tưởng.
Uh, nhưng cậu vẫn bẫy được nó mà.
Ờ.

Chết tiệt thật.
Tôi phải làm gì đây, Rowena?
Tôi giết hắn thế nào đây?
Oh, ta chắc là cậu sẽ tìm ra cách nào đó thôi.
Cái gì chứ?
Cậu có một công việc để làm thôi, Samuel.

Rowena.
Vâng?
Anh đây.
Chào anh.
- Anh tìm được anh ấy chưa?

Nhưng anh... anh đang ở nhà của Styne tại Louisiana, và Dean đã ở đây.
Anh chắc chứ?
Chắc.
Tệ thế nào?
Có 3 cái xác dưới này và nhiều hơn 1 tá trên lầu tại nhà chính.
Cậu ấy giết, cậu ấy giết mọi người, một cách dã man.
Được rồi.

Không.

GPS bảo cậu ấy đang thẳng tiến đến hướng Bắc rồi.
Ở đâu?
Nhà.
Dean đang về nhà.
Tuyệt quá.
Này.
Đây không phải thư viện đâu.
Phải mà.
Không đọc gì hết.
Đóng gói rồi đốt đi.
Coi nào.
Này!
Anh biết đây là trận đầu của em, nhưng mà đàn ông lên đi, được không?
Giờ anh sẽ đi kiểm tra hầm tối tình dục của tụi nó.
Em ở đây mà làm cho xong đi.
Đồ khốn.
Vậy, đây là thứ anh biết về Dean Winchester...
Hắn có gu âm nhạc tệ hại có một bà mẹ nóng bỏng Và hắn yêu vải nỉ.
Được rồi.

Eldon, khoan đã.
Chúng ta đâu buộc phải làm vậy.
Anh biết, Cy.
Chúng ta có quyền làm.
Roscoe?
Chà, hắn đây rồi.
Tao đã hi vọng mày mang theo kẹo dẻo đấy.
Tao đi tìm mày.
Vậy hả?
Tại sao vậy?
Oh, khoan đã.
Mày không phải là vẫn còn đau đớn về chuyện, um...
Tên con nhỏ là gì ấy nhỉ?
Charlie.
Tên em ấy là Charlie.
Ờ, phải...
Chucky... nó nhận đúng thứ nó xứng đáng thôi.
Muốn biết tao đã xử con bé thế nào không?
Nó là một câu chuyện khá vui đó.
Câm họng lại.
Thế thì vào thẳng vấn đề luôn nha?
Tao trân trọng điều đó.
Mày thấy đó, lần trước mày ăn may.
Lần này,
Tao đang trang bị vài nâng cấp mới.
Thấy đó, ông già tao...
Ông già mày chết rồi.
Chúng chết cả rồi.
Vậy nên mày kiệm lời về bài phát biểu, uh... 3 quả tim, 2 lá lách,
7 đầu ti, cho quý bà, hay quý ông giùm tao.
Tao không phán xét gì.
Nhưng dù với mấy thứ đó, mày vẫn chỉ có duy nhất 1 bộ não.
Thì?
Không, không, không, không, không!

Sao lại không?

Không.

Em ghét gia đình mình.
Thấy chứ?

Em không phải họ, em hứa.
Oh, mày y như chúng vậy.
Chuyện xấu có trong mày.

Giờ thì, mày có thể phủ nhận, và chạy trốn khỏi nó bao lâu mày muốn, nhưng chuyện xấu luôn giành chiến thắng.
Em sẽ làm mọi thứ anh muốn, được chứ?
Xin anh.
Anh không cần phải làm chuyện này đâu.
Xin anh mà.
Ừ.
Tao có cần đấy.
Dean!
Cậu đã làm gì thế?
Cậu giết thằng bé.
Tôi hạ một con quái vật vì đó là điều tôi làm.
Và tôi sẽ tiếp tục làm vậy cho đến khi...
Đến khi cậu biến thành quái vật.
Anh đi được rồi đấy, Cass.
Không, tôi không thể, vì tôi là bạn cậu.
Thật à?
Chà, để tôi hỏi anh vài điều... anh đẩy tất cả bạn mình vào chuyện họ không thích hả?
Sam và tôi đã cố chữa cho cậu.

Mẹ kiếp.
Chúng tôi đọc được quyển sách rồi.
Thì sao?
Vậy là các người có thể tìm một câu thần chú có thể mang thứ chết tiệt này rời khỏi tay tôi hả?
Thậm chí nếu có, thì cái giá là gì?
Vì ma thuật như thế không miễn phí đâu.
Không hề, nó đi kèm giá mà các người phải trả bằng máu.
Vậy nên, cám ơn, nhưng tôi ổn.
Không!
Cậu không ổn.
Có lẽ cậu có thể chiến đấu chống Dấu Ấn hàng năm ròng, có lẽ là hàng thế kỷ như Cain đã làm, nhưng cậu không thể chiến đấu mãi mãi.
Và khi cậu cuối cùng cũng biến đổi... và cậu sẽ biến đổi...
Sam...
Và mọi người cậu biết, mọi người cậu yêu quý... họ có thể đã chết lâu rồi.
Mọi người trừ tôi.
Tôi là người sẽ phải nhìn cậu thảm sát thế giới, vậy nên nếu thậm chí có một cơ hội nhỏ để chúng tôi có thể cứu cậu thôi, tôi cũng sẽ không để cậu bước ra khỏi căn phòng này đâu.
Oh, anh nghĩ anh có lựa chọn.
Tôi nghĩ Dấu Ấn đang thay đổi cậu rồi.
- Anh lầm rồi.

Vì Dean Winchester mà tôi biết sẽ không bao giờ giết cậu nhóc đó.
Ừ, thì...
Dean ấy đã luôn là một thằng khốn mà.
Dean...
Tôi không muốn phải làm cậu đau.
Tôi không nghĩ đấy lại là một vấn để.
Dean.
Dean.
Dừng lại.
Không.
Không, Dean.
Xin cậu...
Anh và Sam tránh xa tôi ra.
Lần tới, tôi không trượt đâu.
SUPERNATURAL VIETNAM Timer: elderman Translator: