# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vietsub by The Vampire3X Subteam Like us on Facebook TheVampire3X Subteam
Tội lỗi của cha ngươi phải được sửa chữa.
Thần hiểu
Hãy nói về hình phạt với Yusuf, hoặc với ta
Hình phạt của cha ngươi sẽ được đảm bảo
Trái tim của tên cướp trong hắn sẽ vẫn tồn tại
Ta biết việc này rất đau lòng.
Ta rất cảm thông
Và ngươi biết tục lệ của chúng ta
Biết luật lệ của Khả Hãn.
Ngươi sẽ chọn hình phạt cho cha mình.
Và rồi có thể ngươi sẽ ngủ được.
Đừng giết hắn ta!
Chúng ta có thể tra xem ai ra lệnh cho hắn.
Cha thế nào rồi?
Nọc độc của bọ cạp vàng.
Y sư không biết liệu ông ấy có qua khỏi đêm nay không.
- Có bao nhiêu tên thích khách?

Cận vệ của cha đâu?
Rất nhiều kẻ đã chết tối nay, Jingim.
Chống lại 3 tên thích khách?
Con sẽ triệu tập các triều thần.
Khả Hãn vĩ đại của chúng ta đang chiến đấu giữa sự sống và cái chết... và chúng ta ở đây... bị xâm phạm ở ngay chính nhà mình và tự hỏi có nên trả mối thù này không.
Chúng ta vẫn chưa biết kẻ xâm phạm là ai.
Có ai ở đây đứng cùng một phía với Yusuf người mà không...
Ngươi đang vượt quá quyền hành của mình đấy thượng thư bộ công.
Khả Hãn của chúng ta đang chiến đấu chống chọi với thuốc độc của những tên hèn đó.
Ta nói điều này...
Ta sẽ đứng cạnh ông...

Hoàng Tử...
Chúng ta không biết liệu đây có phải gợi ý từ mũi kiếm của Sidao không.
Ngay lúc này, quân đội của hắn có thể đang tiến về phía chúng ta
Chúng ta không nhận được tin báo naò từ tiền đồn cả về bất cứ quân đội nào đang tới cả.
Vậy,có lẽ họ đã bị tiêu diệt rồi.
Hàng ngàn quân lính của hoàng gia...

Tường thành bao quanh sâu rộng,
Chó canh... những bức tường chắn!
Làm sao bọn cặn bã đó vượt được qua tuyến phòng thủ của ta?
Tường và lính canh, Chó canh gác và hào bao quanh.
Hoàng tử à ... câu trả lời về danh tính bọn thích khách vẫn còn trong câu hỏi của người.
Chúng di chuyển dưới nước bơi qua tường thành... chỉ có những con ngựa của Khả Hãn mới nhận thấy được
Công cụ của chúng là móc trèo tường và ẩn nấp trong bóng tối.
Những con quỷ này được huấn luyện bởi cao nhân trên núi.
Chúng là Hashshashin.
Bọn Hashshashin... đã bị chú của ta Hülegü tiêu diệt trước cả khi ta được sinh ra
Tên Cao nhân và những tên bị đày đọa đó chỉ còn là bóng ma và những câu truyện ngụ ngôn được kể để hù dọa lũ trẻ con!
Kể cả chúng không phải là Hashshashin, chúng cũng được huấn luyện theo cách của họ.
Ý kiến của Yusuf là chính xác.

Chúng có thể được bất kì ai trả tiền vì bất kì lý do nào.
Ngươi đang khuyên ta gửi quân đội đi tìm kiếm về một câu chuyện thần thoại ?
Khi mà kẻ thù đích thực của ta đang ở Tương Dương?
Thần chỉ khuyên người xem xét hết mọi khả năng có thể xảy ra...
Giống như cách cha người vẫn làm.
Bao nhiêu lính của ta đã bị giết?
Có phải chúng ta đang bỏ qua việc tìm kiếm một kẻ địch thuyết phục nhất?
Đúng thế , tên mù...

Kẻ thù của chúng ta ở phía nam!
Với sự tôn kính, Hoàng Tử Jingim... đó có thể không phải sự thật.
Ai cho phép ngươi tham dự vào cuộc họp này, tên Latin?
Jingim.
Nói đi.
Trên chặng đường tôi tới Cambulac,
Thần đã đi qua một ngôi lành cách nơi đây khoảng 2 tuần đi đường tên là Kochkor.
Người dẫn đường...

Anh ta khẳng định rằng ai nói ra tên của một Hashshashin... sẽ bị những tên sát thủ này lấy mạng
Chúng vẫn còn sống.
Ý của ngươi là gì?
Nếu việc này là do Hashshashin...

Ngươi nói ngươi biết nơi đó nằm ở đâu?
Đúng vậy.
Byamba...
Ngươi sẽ đến đó cùng quân lính dưới danh nghĩa của Khả Hãn.
Nếu thầy Polo nói đúng...
Truy lùng bọn thích khách và xác định xem chúng có đồng lõa với nhà Tống không
Với câu trả lời này, cán cân chiến tranh sẽ được cân bằng.
Bình tĩnh lại, Marco.

Hoàng Tử Jingim!
Nếu quân đội Mông Cổ đến đó với đúng danh nghĩa của mình
Bọn Hashshashin sẽ nhận thấy nguy hiểm...
Nhưng ... nếu họ đến với danh nghĩa đoàn hộ tống của thương nhân đang đi tìm cây anh túc
Loài hoa mà bọn Hashshashin cho rằng làm tăng sức lực của chúng...
Đó là một kế hữu dụng.
Còn ngươi, Polo, có thể sẽ bị lát mỏng thành từng miếng thịt trong nhiệm vụ đó.
Chuẩn bị ngựa đi.
Hoàng Tử...
Khả Hãn và tôi có một thỏa thuận trước cuộc ám sát xảy ra.
Cha và chú thần sẽ được thả.

Tối nay... cha và chú ngươi không phải những gì ta quan tâm tới.
Ta không hứa sẽ làm gì vào ngày mai đâu.
Mọi nỗ lực đều đổ dồn vào tính mạng của Khả Hãn.
- Liệu ông ta có sống sót?

Cả đội quân đang đi tìm kẻ chịu trách nhiệm.
Thầy Polo đi cùng họ
Ta đã dạy ngươi phải hòa vào cùng mọi đòn tấn công.
Thích ứng với mọi kẻ thù.
- Khi nước được rót vào bình...

Nhưng bọn Hashshashin không phải những võ sĩ bình thường.
Cao nhân đã huấn luyện chúng chạm được vào chính ảo ảnh của mình , chính bản năng ác quỷ của mình.
Đó là kĩ năng của chúng.
Làm sao một người có thể thích ứng với sự đen tối đó
Rồi trở lại với chính bản thân mình?
Đặc biệt là một người không chắc chắn được vị trí mình ở đâu trên thế giới này?
Nếu đi truy đuổi bọn sát thủ đó, ngươi phải trở nên vô hồn.
Nếu ngươi không thích ứng được, chúng sẽ nhận ra và giết ngươi.
Nhưng nếu đi quá xa... có thể ngươi sẽ đánh mất bản thân mình.
Điều gì đánh dấu ranh giới sự cân bằng đó?
Sự kiên định của bản thân.
Tôi không đi vì bản thân mình ,Sư phụ.
Tôi đi vì cha mình.
Đi phía dưới đường chân trời.
Bọn Hashshashin không muốn bị tìm thấy đâu.
Chúng sẽ tìm ra ngươi trước.
Thầy Marco...

Byamba sẽ đi với lệnh bài hoàng kim trong tay.

Sao cô nói với tôi điều này?
Nếu Khả Hãn chết khi anh đã đi khỏi... nghĩa là người duy nhất bênh vực anh đã không còn.
Hãy nhận lấy điều mà bi kịch này đưa tới.
Cơ hội,chạy trốn đi.
Đây... là điều xảy ra khi chúng ta thỏa hiệp với bọn man rợ đó.
Sự tàn độc phải được đáp trả bằng sự tàn độc.
Chúng ta phải phá hủy thành trì của chúng phụ nữ của chúng , con cái của chúng
Chúng ta phải đẩy chúng về cái hố man rợ mà chúng đã trườn lên.
Đến lúc phải chiến đấu rồi.
Quân đội của Hoàng Đế nằm trong tay người sẽ làm những gì người bảo... thưa Thừa Tướng.
Người phải hiểu cần có thời gian để tập hợp quân đội
- chuẩn bị cho trận chiến...

Thần chỉ khiêm nhường xin người ra lệnh để tổ chức lại quân đội.
Nếu người không chuẩn bị trước khi đánh trận... và tệ hơn ... chuẩn bị để phòng thủ.
Tên Latin có thể sẽ có chứng cứ Jia Sidao không làm việc này
Có thể là vậy.
Người không thấy kì lạ sao,thưa Hoàng Tử...
Rằng Thầy Polo rất chắc chắn về nơi ở của bọn thích khách ?
Rất nhanh chóng để đổi lại gì?
Hắn làm vậy vì cái đầu của chính cha hắn.
Đó là ý của thần.
Người sẽ không làm gì để nhận ra được giấc mơ của phụ thân người?
Không gì cả.
Khả Hãn sẽ tiếp tục chiều chuộng tên nhóc mà chúng ta biết rất ít về hắn.
Phương Tây không phải không biết mưu đồ của Khả Hãn.
Liệu chúng ta không định gieo sự mục rữa vào nền nhà họ để nó mưng lên rồi tự sụp đổ sao?
Ngươi nghĩ hắn đến đây để che dấu việc gì phạm pháp à?
Thần không biết.
Có lẽ sự đau buồn đã làm thần nghĩ ngợi.
Đã có ai cảm ơn ngươi...

Nếu ngươi và Hundred Eyes không ở đó Khả Hãn đã chết rồi... và ta cũng vậy.

Jingim làm Khả Hãn...
- Anh cho rằng anh ta không thích hợp?

Ngươi có nghĩ thế không?
Đây không phải quê hương tôi.

Tôi không có quyền đánh giá chủ nhà.
Ta ghét những thứ này từ khi còn nhỏ.
Thối rữa, ôi thiu.
Mẹ ta bắt ta ăn những thứ này.
Bà ấy bảo chúng tốt cho sức khỏe.
Còn giờ?
Sự mê tín trước khi ra trận.
Tất nhiên, ý của bà là chúng tốt cho răng miệng.
Anh và bà có thân thiết không?
Ta buộc phải thế thôi.
Con của thị thiếp chẳng bao giờ được nhận sự chấp thuận trong triều.
Liệu họ để ta đổ máu trên chiến trường?

Thế còn ngươi?
Ngươi có thân thiết với mẹ mình không?
Bà ấy qua đời khi tôi còn nhỏ.
Tôi được cô của mình nuôi dạy.
Cho đến ba năm trước tôi không biết cha mình là ai .
Con trai một nhà thám hiểm.
Người cha luôn được định để làm thất vọng con trai họ ,và ngược lại.
Khả Hãn khiến anh thất vọng?
Tôi có thể tìm ra sự khác biệt giữa Khả Hãn và một người đàn ông bình thường.
Tôi không biết việc đó được cho phép đấy.
Những gì được khóa chặt trong cánh cửa trái tim
Là vấn đề của chính người đó chứ không phải ai khác.
Vậy , hãy nói về người đàn ông bình thường chứ không phải Khả Hãn
Đừng hiểu lầm...
Dù chúng ta có gặp nhau trên trời cao, Ta cũng không bao giờ mở cánh cửa đó cho ngươi.
Và tôi thì sẽ chẳng gõ cửa đâu.
Ngươi nghĩ làm việc này có thể cứu mạng cha ngươi?
Tôi trả thù cho Khả Hãn tôi mong ông ấy sẽ ban cho cha tôi một ân huệ.
Mục đích của việc nói chuyện này là để cảm ơn ngươi.
Vậy nên...

Đi nhanh lên.

Nếu ông ta không biết về điều đó.

Người Mông Cổ đang truy lùng gián điệp, tìm ra kẻ âm mưu.
Cô phải trốn thoát đi.

Nếu SiDao không ra lệnh...
Tôi phải ở lại.
Mạng sống của con gái tôi là nằm ở quyết định của tôi.
Tôi ở lại.
Ai thuê ngươi mưu sát Khả Hãn?
Ta rồi sẽ lên Thiên Đàng.
Đó là tất cả những gì ta biết Tất cả những gì ta muốn được biết thế thôi.
Ngươi không muốn bị như vậy đâu.
Nếu ngươi hét lên...

Ngươi càng gào thét thì càng đau đớn.
Ai là kẻ thuê ngươi?
Ta được định để lên Thiên Đàng.
Đó là những gì ta biết và muốn được biết.
Được lắm.
Có tiến triển gì không?
Có lẽ hắn không biết gì.
Có lẽ không biết gì?

Có lẽ.
Vậy thì lóc da hắn đến tận xương cho đến khi ngươi tìm được câu trả lời.
Ngươi nghe Hoàng Tử nói rồi đấy.
Để ta thông báo với Thiên Đàng...

Ngươi đã đặt tên con trai ngươi thế nào?
Thần không đặt tên cho Marco.
Mẹ của nó có vinh dự đó.
Tại sao?
Thần không có mặt lúc nó được sinh ra.
Ngươi đã ở đâu?
Đâu đó trên thế giới này.
Vậy ra ngươi bỏ rơi hắn từ khi hắn còn chưa được sinh ra?
Thần cố gắng tất cả vì gia đình mình.
Dù cho thần không biết về nó...
Mọi thứ thần đã làm đều là muốn tốt cho nó.
Thần muốn cả thế giới biết đến cái tên Polo.
Để lại di sản?
Đúng vậy.
Di sản cho hắn?
Đúng vậy.
Ngươi nghĩ đó là những gì hắn muốn?
Ngươi nghĩ đó là những gì hắn cần từ cha của mình?
Di sản à?
Ngươi có biết con trai ngươi thỉnh cầu ta điều gì trước khi hắn đi không?
"Hãy giữ mạng sống của họ tới khi thần trở lại.
Hãy giữ mạng của họ"
Kể cả khi ngươi bỏ rơi hắn ta
Kể cả khi hắn có thể mất mạng vì tội ngươi gây ra,
Hắn ta vẫn lo lắng cho ngươi.
Đúng là tên ngốc.
Chẳng có vấn đề gì cả.
Marco sẽ chết và ngươi cũng vậy.
Được rồi, anh bạn thương nhân hãy để chúng ta buôn báng hàng cho ngươi.
Chúng ta đi phía dưới đường chân trời.
Đó không phải là cách chúng ta thu hút khách hàng mà ta cần.
Thỏa thuận xong.
Người Trung Quốc nói...

Tôi không hề nói dối khi bảo rằng đây là loại đá quí giá nhất trong tất cả các loại đá quý... được tìm thấy bởi Hoàng Tộc.
Gía ngươi muốn là gì...

Loài hoa có thể dẫn lối lên Thiên Đàng.
Tôi muốn nói chuyện với vị Cao nhân.
Ta nghĩ chúng ta nói gì không phải rồi.
Người đang ở đâu?
Bất kể ông ấy đang ở đâu...

Giờ con mới nhận ra là con chưa hề biết cái áp lực bên dưới... biến một người con trai trở thành một người đàn ông mạnh mẽ.
Quên tất cả những người dân ở vương quốc đi.
Cái trách nhiệm mà đấng sinh thành phải chịu mà chỉ có một linh hồn thôi.
Nó cũng là thử thách đáng quý...
Và cũng là niềm vinh dự lớn lao.
Người trông thật thanh thản.
Sự thanh thản được tìm thấy trong trái tim chung thủy.
Sao người có thể chắc chắn ông sẽ tỉnh lại?
Niềm tin của ta đặt cả vào điều sẽ xảy ra với ông ấy Liệu ông ấy có không tỉnh lại nữa.
Con nghĩ có quá nhiều thứ trong cuộc sống , Mẫu thân à... để cân nhắc thứ gì thực sự đang nằm ở phía bên kia.
Tôi có thể ngồi đây không?
Nếu mục đích của ông là buôn bán.
Tôi không đòi hỏi nhiều.

Mọi chuyện đều có thể thương lượng.

Cơ hội.
Để làm gì?
Bước qua cánh cửa đó Mà vẫn có thể đứng được.
Và tôi thấy mình thật rộng rãi.
Tôi cũng vậy.

Ông là ai?
Có hai câu trả lời cho câu hỏi đó.
Thứ nhất là...
Tôi là chủ của những cái ghế mà anh đang ngồi.
Còn câu trả lời thứ hai?
Khuôn mặt cuối cùng mà anh thấy Trước khi rơi vào bóng đêm.
Nhìn xung quanh đi.
Trải qua nhiều thế hệ,
Những mái hiên này đã chống trọi trước bao nhiêu người từ những nền văn hóa khác nhau...
Và bởi vậy...

Những kẻ mạnh mẽ và yếu đuối,
Những kẻ dũng cảm và hèn nhát, những kẻ thông thái và ngu ngốc...
Và ngươi mạnh mẽ... gan dạ...
Và không phải quá ngu ngốc để theo chân rắc rối này đến dưới mái nhà của tôi... trừ khi các ngươi tự huyễn hoặc mình là nếu có điều kiện trao đổi... thì sẽ không gặp phải nguy hiểm nào.
Cho tôi xem nào.
Khả Hãn của các Khả Hãn giao lệnh bài hoàng kim cho những kẻ buôn bán thuốc phiện?
Không...
Là cho vị quan trong triều có hứng thứ với thuốc phiện.
Tôi không có thứ mà các anh cần tìm.
Vậy anh buôn bán cái gì?
Tôi chỉ là người trung gian.
Chúng tôi muốn kẻ gác cổng Thiên Đàng.
Người đó...
Người đó vô cùng nguy hiểm.
Hãy để chúng tôi tự kiểm chứng điều đó.
Tôi đã hiểu sai về anh.
Anh đúng là một tên đần độn.
Tiếp tục đi.
Sidao đã giết đặc sứ của hắn.
Hoàng Tử?
Đặc sứ nhà Tống mà chúng ta đàm phán cùng...
Những binh lính mà ta trả tự do,
Họ đều bị giết sạch rồi đem về Tương Dương.
Sidao đổ tội lỗi đó cho chúng ta.

Việc ngoại giao đã hoàn toàn thất bại.
Người thương lượng vì hòa bình.
Hoàng Hậu Dowager sẽ vô cùng cảm kích.
Sidao từ chối sự thỏa hiệp của ta với gươm đao và máu.
Đây là dấu hiệu tốt.
Ngươi nói xem tốt ở điểm nào.
Chúng ta đã biết rõ điều chắc chắn đang xảy ra.
Chúng ta biết hiện giờ Tương Dương đang bị chia cắt.
Chiến tranh chắc chắn là điều xảy ra...

Chúng ta không biết những bước đi của Sidao chống lại cha ta.
Chúng ta không biết nhà Tông tổ chức quân đội để phòng thủ hay định tấn công.
- Chúng ta chẳng biết gì cả...

Người anh em, đúng, chúng ta chưa cần tiến quân, nhưng.. ít nhất hãy tổ chức lực lượng
Chúng ta phải chuẩn bị
Làm vậy , người sẽ không thất bại.
Tập trung các tướng lĩnh lại.
Nói chuyện với họ như một người chiến binh và họ sẽ theo người băng qua cánh cổng chết chóc.
Giống như họ đã theo ta ở Vũ Xương?
Quân đội kính trọng người.
Người tấn công Vũ Xương khi mà quân đội của chúng đông hơn rất nhiều.
Và ta thất bại.
Nhưng chỉ khi người thật sự liều mình.
Người mới có lợi thế với cả một đội quân lớn như Thành Cát Tư Hãn vậy.
Quân lính hiểu rằng hi sinh là một phần của hành trình... vV̀ thế chỉ cần người lãnh đạo họ tin rằng đó không phải nơi họ sẽ đến.
Cha người cũng hiểu điều này.
Ông ấy không hành động giống như người hiểu điều đó.
Người sẽ để ông ấy nếm mùi thất bại?
Không...
Nhưng ta đã làm như ngươi nói...
Một lần rồi.
Ông ấy sẽ có chung cảm nhận giống thần...
Và ông ấy cũng sẽ nói như vậy nếu có thể.
Hãy đưa cho ông tiếng nói của mình.
Lên tiếng vì ông ấy...

Ai là Cao nhân ở trên núi?
Ngươi không chắc chắn về điều đó như giọng điệu mình nói ra đâu , đúng không?
Ngươi sẽ không nói ra tên ông ấy...
Và một khi ta đưa ngươi đến chỗ ông ấy...

Chúng ta không có lý do gì để làm vậy...

Ngươi học nhanh đấy,tên Châu Âu.
Đường nào?
Đến nơi dạy đại bàng?
Người duy nhất có thể tiến vào Thiên Đàng.
Một mệnh lệnh mật
Được ban ra từ thời Crusade thứ nhất.
Vị cao nhân luôn sống bên cạnh họ...
Ban cho họ tiếp cận với Thiên Đàng.
Ông ta là pháp sư à?
Ông ấy là vị thánh.
Ta nghĩ ngươi buôn bán những câu chuyện ngụ ngôn này ở chợ đen.
Đó là những gì ta nghĩ.
Ngươi trông có vẻ thượng lưu hơn gấp nhiều lần tên bạn của ngươi đấy.
Sẽ mất thời gian...

Ta sẽ không thế.
Byamba, anh có thấy không?
Đây không phải mặt trời.
Nó là lối đi bằng vàng...

Liên tưởng kì diệu đấy.
Họ đang dõi theo chúng ta à?
Họ đã theo dõi chúng ta kể từ khi ta trao đổi tên.
Ông là vị Cao nhân.
Vài người gọi ta bằng cái tên đó...
Nhưng ta đã sống lâu hơn bất cứ người nào sống dưới ánh mặt trời...
Và sẽ còn sống lâu hơn nữa.
Và đây là nơi của những kiến thức bí ẩn?
Đây là nơi của sự tự do...
Nơi không ai hỏi ngươi là ai, ngươi đến từ đâu
Ngươi nói ngôn ngữ nào.
Ngươi được chào đón vì chính bản thân mình , con trai à.
Ta có thể đưa ngươi đến Thiên Đàng nếu ngươi muốn.
Ông đã làm gì với người của chúng tôi?
Đó là lựa chọn của họ , ở lại hay ra đi.
Vài người muốn ở lại.
Vậy, nói xem, Marco Polo...
Sao ngươi đến đây?
Để khám phá hay phá hủy?
Hãy đưa người của chúng tôi trở lại và tôi sẽ cho ông câu trả lời.
Khám phá.
Tôi đến để tìm xem ai là người thuê sát thủ của ông.
Hãy cho tôi thông tin đó...
Và ông sẽ có ân huệ từ người đàn ông quyền lực nhất trên Trái Đất.
Khả Hãn vĩ đại còn sống .
Và những môn đồ của ông thì không.
Giết chúng tôi...
Rồi Khả Hãn sẽ hoàn thành công việc mà tổ tiên ngài ấy đã bắt đầu.
Ông ta phải tìm ra chúng ta trước.
Nếu tôi có thể tìm thấy ông... thì người Mông Cổ cũng sẽ tìm ra ông.
Và họ sẽ thiêu rụi nơi nầy ,che lấp mặt trời.
Ông sẽ không được yên ổn, không còn nơi ẩn náu... và Khả Hãn của tôi sẽ chứng tỏ ông chẳng phải là bất tử.
Ngươi đúng là loại người mà ta chào đón ở nơi này.
Thông minh... mạnh mẽ... và xứng đáng với Thiên Đường, dù ngươi định nghĩa nó thế nào.
Chúng ta không thỏa thuận bằng những cái tên... chỉ bằng tiền vàng và sự nặc danh.
Và thừa tướng nhà Tống đã trả ông bao nhiêu tiền?
Bàn tay mà đã đặt ví tiền vào tay ta Sống ở gần đây hơn ngươi tưởng, con trai à.
Đi đường cẩn thận Marco Polo.
Chuyện này còn tiếp diễn bao nhiêu ngày nữa?
Ngươi hi vọng gì từ một kẻ chúng ta đều biết hắn chẳng biết gì?
Chẳng gì ngoài hi vọng...
Rằng hắn ta sẽ đưa ta thứ gì có thể sử dụng để tránh cuộc chiến tranh của ngươi.
Ngươi và ta không phải người Mông Cổ.

Đây không phải cuộc chiến của ta.
Vậy mà ngươi chiến đấu rất hăng hái vì nó.
Còn ông rất hăng hái chống lại nó.
Tại sao?
Bọn phản loạn chưa bao giờ đặt chân ra khỏi Tương Dương...
Vì bất kì lý do gì ngoài buôn bán và du lịch.
Chúng cướp bóc và chúng tấn công người thu thuế của ta khi họ đang đi trong lãnh địa của mình.
Cái giá của việc buôn bán ở thế giới giàu có.
Quân đội chúng trốn sau bức tường thành với nỗi sợ bị hủy diệt, bức tường mà đã từ chối nhượng bộ chúng ta suốt 70 năm.
Người của ta sẽ chết chẳng vì lý do gì cả...
Cứu vớt cái lòng tự trọng của người đã đem lại mối bất hòa.
Lòng tự trọng... không phải quân đội, hủy hoại cả đế chế.
Khả Hãn của chúng ta săn lùng bức tường đó vì cái bóng của Thành Cát Tư Hãn.
Khả Hãn của ta vẫn sống.
Ông ấy cũng sẽ sớm đoàn tụ với em trai mình... và nếu ngươi đã có hướng đi cho riêng mình, Ahmad...
Chúng ta đều vậy.
Tin tức từ em gái ta.
Kẻ nào đó đã cố gắng sát hại tên Hoàng Đế man rợ đó.
Chúng ta không phải những người duy nhất ghê tởm tên Khả Hãn.
Tên ác quỷ đang yên giấc tối nay.
Điều đó làm ta phiền lòng.
Nhưng hắn sẽ sống sót.

Kẻ nào đó đã ngu ngốc dẫm lên đường đi của ta...
Cố gắng giả mạo và đổ tội cho ta.
Khả Hãn sẽ tỉnh lại.
Quân Mông Cổ sẽ tiến đánh xuống chúng ta...
Và thanh kiếm của ta...
Sẽ tìm thấy chỗ của nó trong tim của tên man rợ đó.
Và nàng là người duy nhất ta có thể thoải mái nói chuyện...
Ngươi duy nhất ta có thể tin tưởng.
Ta rất hạnh phúc khi biết mình có nàng.
Đây là doanh trại mật của cha ta.
Tên phản tặc ở đâu đó trong đám hầu cận...
Ai đó mà ông tin tưởng.
Có lẽ tôi biết những người làm ra dấu hiệu đó.
Ai?
Ai đó đã qua đời.
Hai tháng tới Hindu Kush.
Đi lên, rồi xuống cứ cho là một năm và ngươi sẽ ở Venice.
Ngươi có thời gian đến khi tuyết rơi.
Ngươi đã bị giết bởi bọn Hashshashin.
Anh sẽ để tôi đi?
Ngươi là khách ở nhà người khác.
Ngươi có thể đi nếu ngươi muốn.
Khi chúng ta trở về, chủ nhà có thể đã mất và ngươi sẽ chẳng còn người bạn nào nữa.
Chúng ta không phải là bạn sao, Byamba?
Ta không thể cứu ngươi Cambulac.
Anh sẽ chống lại Khả Hãn?
Không...
Nhưng đây là nhà của ta...
Nếu ai đó giữ ta không được trở về đây ta sẽ liều mạng giết kẻ đó để trở về.
Jingim!
Cha chúng ta đã tỉnh dậy.
Tin tốt đấy , người anh em.
Ta sẽ đến thăm ông.
Đầu ta rất đau.
Nó sẽ hồi phục.
Có lẽ tốt hơn nếu nó không hồi phục.
Con trai ta có vẻ có sự kiểm soát tình hình tốt.
Con có thể đã vội vàng tuyên chiến.
Nhiều người sẽ đặt nghi vấn về hướng đi.
Sự kiểm soát đã dẫn dắt con.
Con chưa bao giờ mất kiểm soát thưa cha.
Lời nguyền của các Khả Hãn.
Cả vương quốc nên biết ta còn sống và khỏe mạnh trước khi chúng ta tiến tới chiến tranh.
Đưa ta đến ngai vàng.
Nó ghi rõ chi tiết mật thất của người
Rất ít người biết , thưa Khả Hãn.
Ta đã dành sự ưu ái của một Khả Hãn cho nền văn hóa của kẻ thù.
Châu báu được tạo ra từ mảnh đất màu mỡ mà ta đã khinh thường không canh tác.
Còn ai biết về tấm bản đồ này?
Chẳng ai biết ngoài Byamba, thần, và kẻ vẽ ra nó.
Việc này nên để ít người biết.
Thế còn Jingim?
Ta không nên thêm gánh nặng cho nó.
Ngươi nói ngươi nhận ra bản vẽ này?
Thần muốn kiểm chứng lại trước khi làm dơ bẩn cái tên của anh ta.
Ta tin cả hai người làm việc này.
Theo tấm bản đồ , đến nơi nó dẫn tới dưới sự bảo hộ của ta.
Hãy đem câu trả lời đến\ cho Khả Hãn của ngươi.
Đợi đã,tên Latin.
Ngươi bảo vệ ta rất dũng cảm ngay cả khi đối mặt với cái chết.
Thần chỉ là một trong số nhiều người làm vậy...
Và thần rất vui sướng khi trở về và thấy người khỏe mạnh.
Mmm.
Ngươi đã quyết định chưa...
Số phận của cha và chú ngươi?
Chưa , thưa Khả Hãn.
Thần nghĩ...

Người sẽ tha tội cho họ.
Hình phạt tha thứ?
Thần hi vọng... người sẽ thả họ.
Sao ta phải làm vậy?
Vietsub by Kim Anh-The Vampire3x Subteam Like us on Facebook-The Vampire3X Subteam