# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tập trước của Vikings ...
Tôi tuyệt đối tôn trọng thỏa hiệp
Đổi lại, một vài trong các vị phải chiến đâu cho công chúa Kwenthrith.
Việc đó không có trong thỏa hiệp ban đầu giữa chúng ta nhưng tôi sẽ đánh
Chú ta tên Brihtwulf.
Hắn ta chiếm đoạt vương miện của ta
Còn em trai bà?
Nó tên Burgred.
Chú ta đầu độc đầu óc nó
Sao bọn chúng lại tấn công chú ta nhỉ?
Vua Ecbert nói đây là đất của các vị
Có rất nhiều nông trại trên đất này cho cô sở hữu
Ragnar và Lagertha chỉ bàn về việc trồng trọt
Thuyết phục dòng họ mày đưa tao lên làm Tộc trưởng
♪ More, give me more, give me more ♪
♪ If I had a heart, I could love you ♪
♪ If I had a voice, I would sing ♪
♪ After the night when I wake up ♪
♪ I'll see what tomorrow brings ♪
♪ Ahh, ahh, ahh
♪ If I had a voice, I would sing ♪
Người dịch: vietnameseghost Anh đang nhịn đói đó
Tôi biết
Tôi không thấy đói
Lần đầu trong đời nhỉ
Cái gì cũng có lần đầu cả
Đây, thứ này có tác dụng đấy
Cám ơn
Có lẽ Thần Freya nằm cùng anh đêm nay đấy cẩn thận nhé anh bạn
Ta vui mừng vì cái chết của chú ta
Nhưng ta vẫn chưa tin
Bà thấy hắn chết mà
Ừ
Đúng thế
Nhưng giờ ....
Giờ ta muốn thủ cấp của hắn
Ta muốn thủ cấp của hắn, ta cần nó
Rồi ta sẽ tin là thật
Floki.
Lấy thủ cấp của tên vua à
Được thôi, tôi sẽ mang nó về cho bà
Xác hắn vẫn chưa chôn đâu
Sao bà lại ghét hắn ghê thế?
Ông có tưởng tượng được rằng anh trai ta là kẻ duy nhất trong gia đình đã hãm hiếp ta khi ta còn nhỏ không?
Chính chú ta là người đầu tiên đưa ta đến cho hắn
Hắn đã lạm dụng từ lúc ta lên sáu
Hắn làm nhục thân thể và tâm hồn ta
Rồi hắn bảo còn nhiều thằng đàn ông không thể cưỡng lại trước ta và bọn nó muốn vui vẻ với ta...
Tất cả chúng nó muốn có lạc thú ngủ với trẻ con
Và lần cuối là lần anh ta và chú ta cùng vui vẻ với ta
Và dù ta có khóc và nói gì thì bọn nó cũng hành hạ ta
Bọn nó không hề dừng tay
Bọn nó không bao giờ dừng lại
Đưa nó cho ta
Hôm nay đẹp trời thật.

Anh thấy rồi, hôm nay em đánh rất khá
Nhưng em gặp nguy hiểm nhiều quá
Em cứ nhảy bổ vào trận, em không chịu ở bên anh
Đừng làm thế Porunn ạ Em còn phải học nhiều lắm
Đột nhiên anh không còn tin thần linh của chúng ta à?
Anh có tin vào số phận không?
Có thật là Bjorn, con của Ragnar không ta hay là tên giả mạo nào đó trông giống anh ta nhỉ?
Anh chỉ như vầy vì anh quan tâm em hay chỉ vì em là phụ nữ
- Không phải

Lấy anh nhé
Hả?
Anh muốn em lấy anh Câu trả lời của em ra sao?
Đồng ý
Em sẽ lấy anh, Bjorn ạ
Em sẽ lấy anh
Tốt
Sao anh làm thế?
Chỉ là một cái cẳng chân thôi
Chẳng giúp gì được cho tôi
Các người đây rồi!
Ta đang tìm tên vua của các người đây
Chắc là ngươi chẳng hiểu ta nói gì
Ô, cám ơn
Không !
Ít ra ngươi phải hiểu chứ, phải không?
Không
Rollo! Athelstan, hỏi đức vua xem ai từng trồng trọt trên đất này?
Ông ta nói là ông ta phải đuổi vài người nông dân Saxon đi
Vậy hỏi ông ấy họ sẽ không căm thù chúng tôi chứ?

Ông ấy bảo đảm an toàn và bảo vệ chúng ta
Từ tận đáy lòng, tôi xin cám ơn đức Vua
Ragnar luôn mơ ước có đất trồng trọt cho dân chúng tôi và sống yên bình với nhau
Giờ tôi cũng mơ ước thế
Ông ấy nói sao?
Ông ấy muốn cầu hôn nếu cô chưa lập gia đình?
Bọn chúng đang tới!

- Nhìn xem chúng nó đã làm gì kìa!

Thưa ngài, quân lính bỏ chạy hết rồi, tự cứu lấy mình nhé
Burgred!

Chờ đó, em sẽ không bị hại đâu!
Burgred, hãy tin chị, làm ơn mà!
Dẹp hết mấy tên nịnh thần của em đi
Ngài không được tin bà ấy.

- Nhưng ta thương chị ta

Đi nào.

Thưa ngài
Burgred, đợi đã!
Vua Ecvert đã sắp xếp một số nông dân làm việc ở đây để giúp chúng ta trồng trọt
Whoa.
Bọn họ đang nói gì vậy?
Họ nói ông cha họ đã dùng vài thứ như thế rồi
Đây là quà ta tặng cô
Món quà này với tô còn đáng giá hơn cả vòng cổ đính đá quý
Tôi chân thành cám ơn ông Em kể vài chuyện nhé?
Em đã có một giấc mơ
Em mơ thấy một người lạ là một người đàn ông, nhưng ông ấy không có khuôn mặt em không nhìn rõ được gì cả
Trên đất có tuyết và ông ấy bước xuyên qua tuyết đi về phía em nên không có tiếng bước chân nào
Ông ấy dang rộng cánh tay, và trên một tay ông ấy cầm một quả cầu tuyết rực lửa
- trên tay còn lại ....

Và máu để lại một vệt trên tuyết phía sau ông ấy
Đúng thế
Và những giọt máu bóc hơi trên mặt đất băng giá
- Bà cũng thấy à?

- Cả hai người luôn à?

- Các cô sợ không?

Ta cảm thấy hào hứng
Ta cảm thấy có một cảm giác chờ đợi
Và khi ta thức dậy, ta rất thất vọng vì đó chỉ là giấc mơ
Cô là tiên tri
Cô nói cô có thể thấy sự việc Nó có ý nghĩa gì thế?
Ta không biết
Ta không biết nữa
Ta thấy một cuộc thu gom đầy máu
Ta thấy có một tên phản bội chém nát cô ra
Ta thấy lưỡi cày và lưỡi kiếm đan vào nhau chống đỡ cho cô cho đến khi cô trở thành trinh nữ lần nữa
Athelstan, ngươi nên ban phúc cho ngôi nhà này
Cầu Chúa ban phúc cho người mới nào
Chúng ta hãy cùng cầu nguyện
Nhân danh Cha, Con, và Thánh Thần, Amen
I am thy Lord, thy God, which have brought you out of the land of Egypt.
Out of the house of bondage, thou shalt...
Tộc trưởng Ingstad đã bỏ các ngươi để đi trồng trọt ở Anh quốc rồi
Có gì tốt đẹp cho chúng ta nào?
Một cách hiển nhiên và ôn hòa, Chúng ta phải từ bỏ vị tộc trưởng không có mặt ở đây
Vị tộc trưởng giết người chiếm quyền...
Và vị tộc trưởng chẳng có gì giữa hai chân ngoài một chùm râu dê
Tôi sẽ lãnh đạo các người như một tộc trưởng nếu các người muốn tôi làm thế
Tộc trưởng Kalf vạn tuế!
Tộc trưởng Kalf vạn tuế!

Vua Ecbert phải trở về lâu đài
Nhưng ông ấy muốn chúng ta sẽ đi cùng ông ấy và ở lại đó một vài ngày
Bảo ông ấy là tôi đồng ý
Tôi cần tắm rửa Hắn trốn đâu rồi?
Ragnar, em ta chính là tù nhân của bọn nịnh thần của nó
Thế bọn chúng dẫn nó đi đâu?
- Tới thành thị, để thêm chi viện

Đi tìm thành thị đi
Dẫn đường
Sao ông không đi với bọn họ?
Chúng ta có tin gì về quân của ta chưa?
Vẫn chưa
Nhưng với Ragnar Lothbrok sao chúng ta thất bại được
Từ khi con nhìn thấy Ragnar Lothbrok và làn da ông ta tại dinh thự cha, con bị những người Phương bắc này mê hoặc rồi đặc biệt là cách sống ngoại bang của họ
Ngươi đã là thầy tu ở Lindisfarne Athelstan ạ
Nhưng ngươi sống giữa bọn ngoại đạo
Kể ta nghe xem nó thế nào?
Tiểu thư Judith, người là con chiên ngoan đạo
Làm sao thần có thể miêu tả những việc đó cho người được?
Cứ thử đi
Hãy tưởng tượng xem nhật nguyệt đảo lộn
Và hãy tưởng tượng xem mọi thứ người biết về Chúa không phải là sự thật và một vị thần thật sự là một người đàn ông sống chỉ có một mắt, khoác một cái áo choàng, đội một cái nón vành rộng
và người đàn ông này, Thần Odin, người cha chung biết mọi bí mật của từng tâm tư và là số phận của tất cả đàn ông
và ông ta cũng bị treo lên cây, chết và tái sinh
Chí một điều, việc đó đã xảy ra trước Chúa trời rất lâu rồi
Và ngươi có tin vị thần Odin này không?
Thưa tiểu thư, thần đã phải tự hỏi mình "Niềm tin là gì?
Athelstan, anh đang nói về thần Odin
Anh đang nói gì thế?
Tôi yêu thần Odin và tôi yêu Chúa Trời
Tôi có thể nói gì khác sao?
Ta có một món quà khác cho cô, Lagertha
Đá dễ mang hơn nhiều so với đất Cho phép tôi chứ?
Tuyệt đẹp
Già làng?
Ông đâu rồi?

Rất nhiều máu trên người ông ta
Máu loang khắp nơi
Đó chỉ là mơ
Đúng, chỉ là mơ Dừng lại!
Ngươi biết về vụ Burgred
Đương nhiên rồi
Nhưng hắn ở đâu?
Tôi không biết
Ngươi đang đi đâu?
Tôi có việc ở Repton
Chắc hẳn phải rất là quan trọng Ngươi phi như gió
Tôi không biết Ngài Burgred ở đâu cả Tin tôi đi Ta không tin ngươi, thông cảm nhá Ta có thể móc một mắt ngươi, hoặc vài cái răng Ngươi thích cái nào hơn? Sao ngươi không nói gì nhỉ?
Kể ra một nơi ...
Một cái tên! Thậm chí nếu có nói dối thì cũng phải dành lại một chút gì để nhìn chứ Có một cái đồn tên Iron Age ở trên đỉnh của Hill of the Ash
Burgred và quân lính của ông ấy ở đó
- Bọn họ đang chờ quân tiếp viện

Lạ thật
Làm sao ngươi luôn biết khi ai đó nói thật không
Ta không có gì bàn cãi với ngươi, anh bạn
Cùng uống chút gì nào
Chúng ta không như bọn Phương Bắc
Tha lỗi cho thần thưa tiểu thư, thần ...
Ta không muốn làm phiền ngươi
Thần chỉ chợt nhớ ...
Ta chắc ngươi có thể không bao giờ quên ngươi là họa sĩ hoặc là một tu sĩ
Đó là lý do ta đến nhờ ngươi chút việc
Ta muốn ngươi nghe lời thú tội của ta
Thần chưa từng là linh mục, thần không thể ...
Giám mục Edmund, người xưng tội của ta không có ở đây
Và ta phải xưng tội hoặc phải sống trong ăn năn Xin Cha thứ lỗi, con đã phạm tội
Con đã phạm lỗi như thế nào, con của ta?
Con đã phạm tội trong suy nghĩ, không phải bằng hành động
Vậy thì tội của con không quá lớn đâu
Vẫn lớn lắm ạ
Con đã có ý nghĩ về việc gì?
Con mơ thấy nằm trần truồng ... bên cạnh một người đàn ông không phải chồng con ạ
Và con chỉ nằm bên cạnh anh ta, hay ...
Chúng con đã làm tình.

Vậy là con phạm tội thật rồi
Dạ
Ai ...
Con nằm cạnh ai?
Là ngươi, Athelstan Tối qua tao nằm mơ
Và trong giấc mơ ...
Ragnar Lothbrok xé banh lá gan của tao khỏi thân thể tao
Và ăn nó
Tao cầu xin hắn dừng lại ... bằng cách nói rằng lá gan rất cần cho sự sống
Nhưng hắn chỉ mỉm cười và tiếp tục ăn nó máu chảy ròng ròng xuống cằm hắn
Nó có ý nghĩa là gì?
Ai mà biết được gì.
Mày có sợ Ragnar Lothbrok không?
Người đàn ông thông minh sao lại sợ thằng nông dân tự tôn mình làm vua nhỉ?
Ừ, nhưng mày cũng mới khởi đầu xoàng thôi
Nhưng mơ ước không xoàng chút nào
Vậy ra mày muốn như Ragnar à?
Tao muốn nổi như Ragnar
Đúng thế
Tao thèm nổi tiếng hơn những thứ khác
Tao muốn bọn thi sĩ ca ngợi chiến tích của tao như chúng ca ngợi Ragnar
Tao muốn Thần thánh thích thú với tao và phải chuẩn bị Bright Halls để đón tiếp tao
Bọn chúng nói Ragnar là con cháu của thần Odin
Nó vẫn là con người
Nếu mày chém nó, nó sẽ chảy máu thôi Ê!

Sao, mày chưa khá hơn hả Torstein!
Tao không quan tâm trò đó
Tao muốn mày chặt cánh tay của tao xuống
- Sao không giữ nó lại?

Nó không có lợi cho tao nữa rồi
Tao không cần nó nữa
Thật ra, tao luôn ghét cái tay này
Phải tiễn nó thôi Cháu làm nhé
Ah, Bjorn.
Lúc nào cũng chu đáo
Cha cháu có phúc thật
Nhưng ...
Ta muốn Floki làm
Mày thực hiện nhé Floki?
Tao cho là vậy
Tao cũng làm thế với mày
Tao biết
Vì thế nên tao sẽ thực hiện
Cắt tay áo nó ra đi
Lại đây Mày chắc mày muốn tiếp tục chứ
Không nghĩ ngợi nữa chặt cái tay chết tiệt này ra đi
Quất đi!

Tệ thật, nó không phải cái tay ưa táy máy của mày
Mày có thể để dành ít tiền rồi đó Thần Frey và thần Freya, hãy ở cùng anh ấy Tộc trưởng Ingstad và thần muốn cám ơn hai ngài vì lòng hiếu khách và tiếp đãi tử tế của ngài
Thưa đức vua Ecbert, chúng thần vẫn còn nợ ngài vì đất đai, và hi vọng
Không, ta nợ lại ngươi chứ Athelstan vì trong chuyến đi này, ngươi đã chịu nhiều khổ ải
Chưa hết, ngươi đã dạy ta tôn trọng hai nền văn hóa và sống trong tình giao hảo giữa hai nền văn hóa đó
Cám ơn ngươi
Hãy nói cho tộc trưởng Ingstad biết rằng ta ngưỡng mộ cô ấy nhiều đến thế nào và luôn được chào đón ở nhà ta Cô ấy nói thích cái vòng cổ
Nó rất đẹp, chắc hẳn nó được làm từ tay những người lùn Ở Anh chúng tôi không có dân tộc lùn Cô ấy nói "dĩ nhiên rồi, ông chưa thấy họ rồi"
Người đã không đợi nghe lời sám hối
Lời sám hối của ta ở đây, ngươi chuẩn bị đi rồi
Không phải là dịp tốt sao?

Vậy là con đã yêu tên thầy tu trẻ phải không?
Con không yêu hắn, hắn mê hoặc con thôi
À, cẩn thận mà chọn người mê hoặc con nhé Judith
Thật sự thì người càng phức tạp bao nhiêu thì càng thú vị bấy nhiêu đấy
Nhưng cùng lúc này thì hắn nguy hiểm hơn nhiều
Và cha muốn nói về chính cha đó hả?
Tôi thấy chúng rồi!
Thưa ngài
- Thần biết chúng ở đâu

Trên đỉnh đồi đó
- Bọn họ đang dẫn chúng ta càng xa thuyền

- Dạ thưa Ngài

Tôi thắc mắc ...
Cô có thể giúp tôi chứ?