# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

MỘT BỘ PHIM CỦA NETFLIX
.:

Tránh xa tôi ra.
- Tránh ra!

Bỏ ra...

Lên xe!
Lên xe mau.
Năm nay con sẽ không vào đội bơi.
- Sao?

Nhưng con còn chưa thử.
Con chưa thử ở đây.
- Mẹ!

Mẹ!

Bố đâu rồi?
Con ở yên trong xe.
Cứ ở yên đó.
Marty ơi?
Marty!
Chào mừng đến nhà chúng tôi, Martin Byrde.
Năm 1929, công ty điện lực cướp đất của chúng tôi, cho ngập nước.
Nhà Snell bỏ lên núi, và bắt đầu lại tất cả.
Vấn đề là, không có nhiều thứ lớn lên được ở trên này.
Bất kể có xới đất bao nhiêu.

Nên phải đổi loại cây trồng.
Anh có biết thứ gì sẽ mọc ở bất cứ đâu mặt trời chiếu đến chứ, Martin?
Đểtôi nói anh biết.
Thuốc phiện.
Đất nhiều cát và khô cằn, chúng cũng chẳng quan tâm.
Nhưng rồi, anh đã đến...
- Tôi nghĩ...

Tôi...

Anh nghĩ à?
Anh biết không, vấn đề của chúng ta ở đây, là vấn đề về quyền lực.
Anh nghĩ anh có nhiều quyền lực hơn thực tế anh có.
Ở những vùng kiểu này, quyền lực đi cùng thời gian.
Và gia đình chúng tôi, chúng tôi có lịch sử lâu đời hơn bất cứ gì.
Nên nếu anh nghĩ... có thểthuyết phục chúng tôi từ bỏ những gì chúng tôi muốn với mấy lời nhỏ nhoi của anh... thì anh chưa hiểu được mục đích của chuyến tham quan này rồi.
Anh là mối đe dọa cho lãnh địa của tôi, Martin Byrde.
Anh phá hoại hệ sinh thái của hệ thống nhỏ của chúng tôi.
Anh đã xen vào hoạt động của chúng tôi khi chiếm hộp đêm đó.
Và giờ anh phá hủy phương pháp phân phối hàng của chúng tôi.
Tôi không hiểu...
Nhà thờ, Martin ạ.
Tay mục sư.
Chúng tôi cần tay mục sư trên mặt nước.
Nhiều thành viên trong giáo đoàn của anh ta là người làm cho chúng tôi.
Cái hồ đó ít bị tuần tra, các buổi dâng lễ của anh ta càng ít bị.
Giờ, anh kéo con bồ câu đó lên khỏi mặt nước, đột nhiên những người bán lẻ của chúng tôi phải lên bờ, và dễ bị dừng xe khám xét hơn.
Và như thế là không được.
Ngừng mọi hoạt động xây dựng nhà thờ.
Tôi có thể làm vậy vào tháng sau.
Nhưng ngay bây giờ, chủ của tôi sẽ rất thất vọng.
Có một bức ảnh trên bàn phòng khách nhà anh, gia đình anh ngồi trên một toa tàu điện ở San Francisco.
Một bức ảnh khác ở Myrtle Beach.
Đối diện ghế dài, có một cửa sổ mà anh luôn để mở vào ban đêm.
Phòng ngủ con trai anh cách đó chưa đến 15 bước, bên phải đầu hành lang.
Và phòng con gái anh liền sau đó.
Phòng vợ chồng anh, ở cuối cùng.
Bàn chải của anh màu xanh dương.
Chúng tôi biết hết về anh, Martin.
Chúng tôi biết anh làm việc cho kẻ nào đó nguy hiểm, và có lẽ không nên đụng đến anh,
không thì có thể sẽ bị báo thù.
Nhưng chúng tôi cũng biết... anh rời Chicago vô cùng nhanh chóng.
Tôi có xu hướng tin là anh có mâu thuẫn với chủ của anh.
Và việc chúng tôi "chăm lo" cho anh có thể là giúp cho ông ta.
Nếu chuyến tham quan này chưa thể hiện rõ lắm điều đó, chúng tôi sẽ thúc ép các yêu cầu của mình vòng vèo hơn một chút, bằng phương án dự phòng.
Mục sư Mason Young và cô vợ đáng yêu, đang có thai của anh ta...
Gracie June.
Được rồi.
Được rồi.
Việc xây dựng đó sẽ không bao giờ hoàn tất.
Hãy chơi như thế.
Được chứ?

Thế được chưa?
Chúng tôi không muốn một cái đinh nào nữa.
Chúng tôi không muốn một con ốc nào nữa trên hai mẫu đất đó.
Chúng tôi mà thấy một cái thập giá dựng lên... là sẽ moi đứa bé đó ra bằng một con dao gọt hoa quả.
- Marty!

Marty?
Gọi chỗ Mèo Xanh, xem bố có đó không.
Cô Rachel không thấy bố.
Các con, mẹ cần các con về phòng mình ngay!
- Con sẽ gọi 911 .

Charlotte, làm ơn, con về phòng đi.
Bố.

Bố không biết cái xe đạp thế nào.
Anh ta đột nhiên xuất hiện và cứ thế đi.
Có lẽ anh ta không nhận ra là đã tông trúng bố.

Bố ở đây rồi.

Lạy Chúa, chân bố.
Ừ, gớm thật, nhưng cũng may, Sue Ellen, vợ của Todd, đi ngang qua.
- Thế à?

- Tốt.

Nhưng bọn con về trước.
Là sao?
Nhưng bọn con đã về đây trước bố.
Bố không có ở đó khi bọn con đi qua, tức là bố đã đi với bác Becker rồi.
Nhưng bọn con lại về đây trước.
Cảm ơn em.
Ừ.

- Mẹ con em mừng là anh không sao.

Cầu Chúa giúp cậu, nếu cậu ăn hết Pringles của chị.
Chị hẹn hò đấy à?
Im đi, Wy.
Này.
Trông chị đẹp đấy.
Cảm ơn.
Chào bố.
Chỗ kiểu quái quỷ gì thế này?
Những người đó dám moi một người ra khỏi người khác lắm đấy.
Nếu ta làm như họ muốn thì không sao.
Họ đã từng vào nhà này.
- Họ biết những cửa sổ nào để mở.

Họ biết ảnh của chúng ta và bàn chải của anh màu gì.
- Họ làm gì trong nhà chúng ta?

Tin tốt là chúng ta an toàn vì họ nghĩ anh bất khả xâm phạm, nhưng tin xấu là anh không phải.
- Họ nghĩ anh vậy à?

Họ đã kê súng vào lưng anh và một khẩu khác vào đầu anh.
- Anh đã thấy quá nhiều súng.

Anh và em an toàn.
- Nhưng ta phải khắc phục chuyện này.

Mỗi lần con kiểm tra, lại thấy ít tiền hơn.
Sốtiền còn bằng một nửa so với một tháng trước.
Vậy thì làm tới đi.
Sốtiền đó còn chẳng giá trị bằng số giấy để in nó, nếu con không rửa được.
Con là người thông minh nhất ở bên này của Mississippi.
Thứ gì con chưa biết, con sẽ nghĩ ra được.
- Chỉ là, con không...

Chỉ là con chưa từng làm phải không?
Những lần đầu tiên có thể rất vui.
Có cái cảm giác kích thích ngay trước khi con thực hiện.
Con có xem mấy chương trình tự nhiên chứ?

Là chọn lọc tự nhiên, Ruth ạ.
Bọn ngu là một giống loài khác với con và bố.
Chúng ta có quyền loại trừ chúng.

Hắn đúng là đầu đất khi đểthứ đó dưới giường hắn.

- Đồng ý chứ?

Rất nhiều tai nạn xảy ra trên hồ.
Hãy tìm cơ hội đi.
Tìm một kịch bản con có thể kiểm soát được và làm điều mà tự nhiên đã định sẵn.
Này.

Con giống bố mà.
Xem này.
Chết tiệt.
Tốt chứ?
- Anh có thể bán được cái này.

Anh vẽ mấy cái mắt rất đúng chỗ.

Người ta sẽ mua với giá năm hay sáu đô.

Ừm, họ có thể mua ruồi mồi của nhà máy với giá 30 xu, cũng dùng tốt.

Người giàu luôn tìm những cách mới đểtiêu tiền mà.
- Được.

Nghe này, tôi đang nghĩ đến việc mở một cửa hàng ở đây.
Mồi câu và dụng cụ câu cá.

Những con ruồi mồi làm thủ công như thế này nữa.
Anh có muốn tham gia với tôi trong việc này không?
Cậu và tôi làm ăn à?
Sao lại không nhỉ?
Chúng ta sẽ mắc kẹt.
Thì sao?
Không.

- Phải chi trước rất nhiều.

Chúng ta sẽ dùng tiền mặt, tránh các loại phí thẻ tín dụng.
Hàng tồn kho, tiền thuê...
Cái gã mà cháu anh đang làm chung thì sao?

- Ừ, bảo anh ta đầu tư.

Sao lại không?

Không.

Mà cậu biết sao không?
Tôi sẽ sớm có tiền của riêng mình để đầu tư vào việc này.
Không bao giờ dùng tiền của mình cho việc mạo hiểm.
Giám đốc kinh doanh, ông ấy từng nói với tôi như thế ở Starbucks.
Byrde, dùng anh ta thì tốt hơn.
Ta có thể lên kế hoạch kinh doanh, nhờ Ruth giới thiệu.
Nào.

Không, không.

Được rồi.
Được chứ?
Ngày mai chúng ta có thể đến Splitz.
Nói chuyện với cháu tôi.
Hóa ra khu đất đó không được dành cho một tổ chức tôn giáo.
- Mason?

Anh sẽ có nhà thờ của anh.

Từ giờ đến đó, không được xây dựng nữa.
Anh, tôi, hay đội thợ xây, không ai được làm nữa.
Tin tốt là anh có thể quay trở lại mặt nước ngay, giảng giải lời hay ý đẹp.
"Mọi việc đều khó khăn trước khi nó dễ dàng."
- Sáng nay tôi đã đọc xong nó.

- Chắc nó từ thư viện riêng của cậu.

Gần đây tôi không thấy cậu.
Ừ.

- Wyatt.

Phủ sợi thủy tinh cho tàu của Lucas nhé.
Chào.
- Chào.

Được.
- Này, rất vui được gặp cậu.

Charlotte này.
Cuối tuần này có tiệc TD.
- Là gì?

Một việc quan trọng của vùng.

Nghe hay đấy.

Cậu không thích.
Xin lỗi.

Xin lỗi.
Được rồi, đưa bố bộ dụng cụ vá đó.
Không giống con gì cả.
- Sao ạ?

Nó chưa biết nó là ai đâu.
Không có nhà thờ, ta quay lại với Mèo Xanh và hộp đêm, và anh không biết liệu hai nơi đó có rửa được sốtiền còn lại không.
- Anh sẽ làm được.

Thì ta chạy.
- Ta cho các con lên xe và chạy.

Ta cần tiền.

Tài sản riêng của chúng ta đã nằm hết ở căn nhà bị đe dọa và khu đất nhà thờ.
- Chúng ta tiêu rồi.

- Anh tập trung vào tiền của Del nhé?

- Còn em lo tiền của nhà mình.

Chúc may mắn.
Đây là quý tốt nhất của anh trong bảy năm qua.
- Phải.

Trong khi chỉ số này của cả vùng giảm 6%.
Và khác biệt duy nhất anh tạo ra trong... trong mô hình kinh doanh của anh so với năm trước, là tôi.
Mẹ tôi cũng bỏ thêm thời gian vào.
- Tôi phải làm lại mọi thứ bà ấy làm.

Tôi xứng đáng có thưởng.
Mấy cái bánh đó tệ quá.

Bà có phiền không nếu chúng tôi nói cho xong chuyện?
Phiền chứ.

Được rồi.

Từ khi tôi làm với anh, anh đã tăng tiền hoa hồng của anh từ 5 lên 7%.
Tôi đã tính toán.
Và anh có thể có khoản tiền lãi thêm là 192.000 đô.
Tôi nghĩ là công bằng khi đề xuất một khoản thưởng ngoài lương theo giờ, đểtôi có thù lao tổng cộng tương xứng với giá trị của tôi.
Được rồi.
Ta đang nói đến bao nhiêu?
- Một nửa thu nhập tăng thêm của anh.

Và nếu anh không đồng ý, tôi cảm ơn anh về mọi thứ, và tôi sẽ qua Bất động sản Lakeview, xem họ đề nghị gì cho tôi.
Không.

Được rồi.

Bốn mươi.

- Kém.

Ả mất nết này vào đây, đánh mắt đưa tình và lấy tiền của con nhanh hơn cả mớ tóc giả bay trong bão.
Mẹ nghĩ cuối cùng thì mẹ sẽ làm việc đó.
Sửa di chúc.

Cứu được một con mèo hoang, vì đó là việc con đang làm.
Mẹ...
Chết tiệt.
Hai mươi lăm ngàn.

Mẹ.
Nghe này, Ruth.

Chúng ta sẽ làm lại mái câu lạc bộ và sửa phòng dành cho nhân viên.
Không.

Sau đó tôi sẽ cần đi một chuyến.
Họ cần một cái xe thùng khác để đẩy nhanh công việc.

Một chuyến đi à?
Phải, vào buổi chiều.

Tôi có thể chở ông đi được.
Được.

- Chào.

Cô thế nào?
Có cả tá nhân viên bên ngoài sẵn sàng mời bia anh, thế mà anh ở lì trong hang động của anh với bộ mặt lo lắng.
- Ừ.

Nghe này, chúng ta sẽ trải thảm lại cho các phòng.

Tôi đang chờ nghe tin xem liệu có thể làm tuần sau được không.
- Tuần sau khách đặt kín rồi.

Tôi tính sẽ luân phiên khách khi họ đến.
Ta sẽ làm ở các phòng bình thường trước rồi đến các căn chòi.
Chờ hết mùa đông khách đã.
Làm giờ thì tốt hơn.

Đến lúc đó ai cũng cải tạo mà.

Anh biết là tôi lại thích nơi này rồi chứ?
Tốt.
Và ý tôi là, lần đầu tiên kểtừ khi bà tôi mất.
Anh nhớ tôi đã nói anh đừng khiến tôi hy vọng quá không?
Chà, hy vọng tăng cao rồi đấy.
- Thế à?

Tốt.
Được rồi... có một chầu rượu đang chờ anh.
- Cảm ơn.

Byrde đang nhào đến đây.
Các con cô đang giết đám đầu quấn khăn bằng nhạc heavy metal.
- Tôi còn chẳng nghe nổi mình xì hơi.

Nếu không quá bất tiện, ông ngậm miệng được chứ?
Đểtôi dìm chết căng thẳng của tôi trong yên tĩnh.
Chuyện gì làm cô ngứa ngáy...
Sao ông đến đây sống?
Tôi từng qua lại với các công đoàn hồi ở Detroit.
Và các chính trị gia.
Đã có chút rắc rối.
Nên tôi chuyển đến đây.
Đến với Rồng Kỳ diệu.
Rắc rối kiểu gì?
Tôi đã giết Jimmy Hoffa.
Khốn kiếp!
Chết tiệt...
Cho tôi biết lý do cô đến đây chứ?
Không.
Tôi từng dính đến chính trị.
Ở Chicago.
Chiến dịch vào cơ quan lập pháp bang lần hai của Obama.
Tôi giỏi việc đó.
Chết tiệt.

Tôi yêu mọi thứ ông ấy đại diện.
Yêu những gì chúng tôi đã cố gắng làm cùng nhau.
Tôi nghỉ sau khi sinh Charlotte.
Chi phí chăm sóc trẻ nhiều hơn lương của tôi, nên...
Và giờ tôi ở đây.
Ở Chốn Hoang vu, Missouri.
Và Obama...
Obama.
Ông ta có vẻ là người đủ thông minh.
Tôi sẽ không bầu cho một tên Hồi giáo đâu.
Chúa ơi.
- Này, tim ông thế nào?

Có một bưu kiện cho cô.
Tôi để nó ở quầy.

Cảm ơn.
Chào.

Wendy?
Del đã gửi một thứ cho chúng ta.
Bọn chú có kế hoạch kinh doanh đàng hoàng.
Chúng ta đang làm một chuyện khác, đồ đần.
Hay cái sọ dày cui của chú đã quên?
Ta không phải là người quên!
Cái kiểu cháu ngồi như thế, có vẻ như cháu đã lạc mất mục tiêu.
Cho chúng tôi chút thời gian nhé?
- Không thành vấn đề.

Đây là vấn đề cơ hội.
Không có cơ hội, chú sẽ bị bắt.
Và đoán xem?
Chiều nay cháu đã sờ tay được vào một cơ hội tốt.
Nên chú bỏ vụ này đi.
Vớ vẩn, cháu bỏ thì có.

- Không đời nào.

Bến tàu của hắn.

Cháu sẽ gài bẫy để nướng cháy hắn.
Cháu sẽ chở hắn về nhà, và nhìn hắn bốc cháy.
Tai nạn hoàn hảo.
Nếu chú muốn lấy mớ tiền đó làm tiền công và mở cửa hàng mồi câu...
- Và dụng cụ.

Trong lúc đó, ngậm cái miệng lại và biến ra ngoài.
CÂU LẠC BỘ CHO QUÝ ÔNG LICKETY SPLITZ
Này.

- Con nhãi khốn kiếp, vậy đó.

Nó chỉ là đống phân được trao quyền.
Khốn kiếp!
Russ, con bé nói về cái gì ở trong đó?

Cứ cho là Marty Byrde sẽ không đầu tư thêm nhiều nữa đi.
Và thế nghĩa là sao?
Nếu anh và Ruth đang mưu tính gì đó, tôi muốn biết.
Nhất là khi nó có liên quan...

Đừng làm việc gì khiến anh bị tống vào tù.
Tôi vừa mới tìm thấy anh thôi mà.
ChàoAnna.
Cậu xem qua cuốn sổtay chưa?
Cậu có câu hỏi gì không?
Không, tôi chưa mở nó ra nữa.
Vài ngày bận rộn hả?
- Ừ.

Các bạn tôi và tôi sẽ nướng thịt ở cầu tàu nếu lát nữa cậu muốn tham gia.
Naper-vui ơi.
Tối nay tôi có việc để làm rồi, nên không được.
Ừ.

Ừ.

Tạm biệt.
Zach này...
Lời mời đến Vịnh Tiệc tùng vẫn còn chứ?
Bọn anh sắp đi đây.
- Cho em năm phút.

- Tôi sẽ đón ông bằng tàu.

Tôi chắc cô ấy sẽ rời được Sam sớm và đến đón tôi.
Không sao đâu.

- Cô chắc chứ?

Được rồi.
Tạm biệt.
- Nó nằm bên trái.

Được rồi.
Bia chứ?
Em sẽ uống chai của anh.
- Em...

Em bao nhiêu tuổi?
Đủ lớn để uống bia chưa?
Chưa.
Em chắc thế này là ổn chứ?
Tôi không chắc lịch của cô ấy thế nào.
Chắc cô ấy đã ra ngoài và chuẩn bị làm gì đó.
Đáng lẽ tầm 4:00 phải có người ở đây.
Và nếu không, chắc cứ để chìa khóa trên... trên lốp xe hay đại loại thế.
Cứ đểtrên...
Tuyệt lắm.
Vậy là được, nhé?

Này?
Mai cô đem cái xe thùng cho tôi nhé?
- Được.

Và cô làm rất tốt ở câu lạc bộ.
Thật đấy.

- Cảm ơn.

Xin chào.
Chào cháu.
Đi săn thỏ hả?
Chú không định làm phiền.
Không, tôi hiểu.

Phải.

Được chứ?
Một hai ngày nữa ta sẽ nói chuyện nhé?
Được rồi.

Ta sẽ có thảm trước thứ Ba.
- Vậy, nó giúp ta tiến đến mức nào?

Diện tích khoảng 1 .486 mét vuông, đơn giá 7,67 đô một mét, hóa đơn sẽ ghi diện tích là 2.973 mét vuông, giá 97,2 đô một mét.
Thế là rửa được 270.000 đô.
Cải tạo văn phòng và phòng cất đồ của nhân viên, thêm 150.000 nữa.
Gian bếp nhỏ được ít nhất 75.000 nữa, có thể là 80.000.

Phải, như thế còn hơn cả gần.
Ta sẽ làm được.

Chúng ta sẽ làm được.
- Ta sẽ làm được.

Ta sẽ làm được.
Ta sẽ ổn.
Được chứ?

Cái quái gì vậy?
- Chú đến đây.

- Cái gì?

Bến tàu nào?
Chiều nay cháu đã cài sẵn.

Marty Byrde bước ra an toàn, không bị điện giật chết!
Chú muốn cho cháu biết có chuyện gì chứ?
Chết tiệt, cháu tính làm thế hôm nay à?
Im đi, Boyd.
Chú là người duy nhất biết cháu định làm gì.
Cháu đang kết tội chú gì đấy?
Có thể cháu gài bẫy không đúng, Ruth.
Thế à?

- Rồi chú có thểxem cháu gài đúng không!

- Lùi lại, cô bé.

Chú đã phá bẫy ở đó phải không, Russ?
Chú làm phải không?
Vì có người đã sửa chỗ đó.

Bỏ cái băng vệ sinh tampon ra khỏi tai và hãy nghe lời Boyd khi nó nói hẳn là cháu đã làm hỏng việc đi.
- Russ...

Cháu sợ nên làm hỏng, đồ ngỗ nghịch ạ!

Sự thật là, cháu chẳng là gì ngoài một đứa tóc xoăn ẻo lả chỉ dùng mấy trò lươn lẹo để câu giờ.
Sự thật là... lẽ ra chúng ta không bao giờ nên để một con bé làm chuyện của đàn ông.
Chiều nay Ruth sẽ đưa cái xe thùng về, nên anh sẽ lấy xe của Buddy đi làm.
Được.
Tối qua...
Sao?
Khi anh...
Anh chưa từng làm thế.
Anh tưởng em thích thế.
Như thế nghĩa là sao?
- Là sao?

Sau chừng ấy năm, anh...
Anh tưởng là em thích.
Charlie, ngồi đi.

Không, cảm ơn.

Hôm nay anh ấy sẽ kéo thuyền đi.
- Kéo đi?

Anh ấy có việc gì đó vào Ngày Lao động, nên...
Anh ta đã kéo tàu ra trước khi đi vào sáng nay.
Anh ta không nói à?
Nghe nói tối hôm kia hai người đã ở vịnh tiệc tùng.
Họ luôn đi, Charlotte ạ.
Đó là sự khác nhau giữa chúng tôi và họ.
Và cậu...
Chắc cậu thuộc về chúng tôi rồi.
Chào.

- Không có gì.

Không, tôi ổn mà.
- Vào đây.

Chỉ mất một phút thôi.
Cứ chờ đây.

Ngồi đi.
Do một đứa con trai à?
Người ở nhà à?
Sẽ nhức đấy.
Được rồi.
Được rồi.
Một lần nữa.
Tôi trượt chân ngã.
Tôi từng bị ngã một lần.
Cách đây rất lâu.
Và rồi tôi lại bị ngã.
Rồi đến lần thứ ba... tôi tự nhủ sẽ không bao giờ đi con đường mòn đó nữa.
Có quá nhiều chướng ngại vật.
Charlotte?

- Hủy rồi.

Được rồi.

Được rồi, giờ thì... cứ gọi nếu cô cần gì.
Bất cứ gì.
Cảm ơn.
Được rồi, tạm biệt.
Có chuyện gì với hòm đồ chơi của con?
- Họ làm mất.

Đôi khi, nhiều thứ mất đi.
Con ghét ở đây.
Mẹ biết.
Chào.

Tôi lo cho anh.
Anh căng thẳng quá.

- Rachel...

Tôi mở sổ sách ở đây ra...
Và, chà, chúng theo kiểu xưa.
Ý tôi là chúng rất đẹp.
- Rachel...

Có khoản thanh toán ở đây vào ngày 12 tháng Sáu.
Ngày 12 tháng Sáu, khi anh đặt 25 cái điều hòa.
Giờ, vấn đề là, chúng ta chỉ lắp bốn cái, Marty.
Tôi đã nghĩ, "Đây hẳn là sai sót.

Như thếthì lạ đối với gã Quần Xếp Ly, nhưng không sao.

Rồi tôi thấy đơn hàng bánh bơ-gơ, hóa đơn cho quầy đồ ăn nhẹ.
Còn có dự trù cho một bến để bơi cao hơn mười lần giá mà bất kỳ một người tỉnh táo nào sẽ trả, trừ khi người đó tính làm cái bến đó bằng cẩm thạch Carrara.
- Rachel...

- Có những khoản chuyển tiền ta không làm.

- Hóa đơn rượu.

Tôi không biết anh đang làm gì ở đây, nhưng chắc chắn là nó phi pháp.
Đểtôi giải thích.

Anh đã nói dối tôi.
Tôi biết.

Cả mùa hè này, tất cả giống như góc máy của bức ảnh chụp con cá ngoài quầy kia.
- Nghe này, Rachel.

Mọi việc đang diễn ra ổn thỏa.
- Việc này có thể giải thích được.

Tôi không thể đi.

- Tôi cần anh đi.

Tôi cần thêm thời gian, đến mùa thu.
Nghe này.

Tôi làm việc cho...

- Marty, tôi cần anh đi.

Tôi làm cho một người.

Họ sẽ giết vợ tôi và các con tôi.
Tôi không thể giúp anh.
- Cô nên giúp.

Tôi đang nói về mạng sống của tôi.
- Tôi cần anh đi!

- Đểtôi giải thích tình hình.

Tin tôi đi, cô sẽ không gọi.

- Đi ngay!

Bỏ điện thoại xuống.
Đểtôi nói xong với cô mọi chuyện đã.
Bỏ điện thoại xuống đi!
Pepper, cô đang dẫn trước chín đô.
- Cô dừng hay tiếp tục thử vận may?

Được rồi, tiền to nào!
Dừng, và trúng vào con quỷ rồi.
Ông chủ, có cái này ông phải xem.
Pepper...
Gọi cho Wendy.
Xin lỗi, tôi không hiểu.
Cái thứ chết tiệt.

Đang gọi Wendy Byrde.
Xin chào, tôi là Wendy.
Hãy để lại lời nhắn.
Họ đã dựng một cây thập giá lên.
Chết tiệt!
