# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Peter.
Mẹ muốn nói chuyện với cháu.
Nhanh đi, Pete.

Sao lại đánh nhau với bạn nữa vậy con trai?
Peter?
Bọn nó giết một chú ếch vô tội.
Chúng đâm chú ếch bằng một cái que.
Con thật giống cha quá.
Cả vẻ bề ngoài nữa.
Cha con là một thiên thần.
- Tạo nên từ ánh sáng thuần khiết.

Con có quà cho Peter phải không?
Dĩ nhiên rồi.
Nào.
Để ông cất nó cho cháu, Pete.
Hãy mở ra khi mẹ đã đi, được chứ?
Ông ngoại sẽ chăm sóc chu đáo cho con.
Ít ra là cho tới khi cha quay lại đón con.
Nắm lấy tay mẹ đi.
Peter.
Pete, nào.
Nắm lấy tay mẹ.
Mẹ?
Không!

Mẹ!

- Ra đây với ông.

Không!
Cháu phải ở đây.

Không...
Nhé?
Không.
Mẹ ơi!
Nhóm dịch:

- PhuDeViet.org -
Bỏ nó xuống!
Ơ.

- Bỏ xuống, nhanh!

Mọi việc đều ổn cả.
Sao ngươi biết thứ này?
Tôi biết nó là cái gì đâu.
Tôi là thằng đồng nát thôi.

Mày không giống bọn đồng nát.

Chỉ là trang phục thôi mà.
Kìa Ninja Rùa, đừng có thúc tôi thế.
Tên ngươi là gì?
Tên tôi là Peter Quill, được chưa?

- Đi!

Ronan sẽ hỏi mày vài chuyện.
Này, anh biết gì không?
Tôi còn một tên nữa có thể các anh đã nghe qua.
Chúa tể các Vì sao.
Ai cơ?
"Chúa tể các Vì sao" ấy.

- Kìa mấy người?

Đành vậy.
Peter?
Có chuyện gì vậy?
Chào...
Anh...
- Bereet.

Nói thật là anh cũng quên béng em ở đây.
Bạo động đã diễn ra rải rác khắp Đế Chế Kree ngày hôm nay nhằm phản đối hiệp ước hòa bình được ký kết giữa Quốc vương Kree và Nova Prime của Xandar.
Peter, anh có điện thoại này.
- Khoan, đừng!

Chào, Yondu.
Tao đang ở Morag.
Không có Quả cầu, cũng chả có mày.
Tôi cũng vừa ở gần đó.

Vậy thì giờ mày đang ở đâu?
Rất lấy làm tiếc, nhưng tôi không cho ông biết được.
- Tao cực khổ lắm mới kiếm được mối này.

- Gọi vài cuộc rồi nói "cực khổ" sao?

Giỡn hả?
Không được phép làm thế với nhau.
Chúng ta là Ravager.

Phải rồi, và đó là "Chôm từ tất cả mọi người."
Khi tao nhặt được mày ở Terra...
"Nhặt được tôi."
lính của tao đã muốn ăn thịt mày.
Ờ?
Chúng chưa từng nếm thịt gã Terra nào.
Tao đã ngăn chúng lại.

Tao sẽ tìm ra mày, tao sẽ...
Treo thưởng cho ai bắt được nó!
Bốn mươi ngàn.
- Nhưng tao muốn nó còn sống.

- Còn sống sao?

Tôi đã nói với ông lúc ông đưa thằng bé lên, ông đáng ra phải giao trả nó như trong thỏa thuận!
Nó chỉ là một món hàng!
Ông lúc nào cũng dễ dãi với nó.
Chính mày mới là người tao đang dễ dãi đó!
Bọn mày khỏi lo về thằng Quill.
Ngay khi chúng ta bắt được nó về, chính tay tao sẽ giết nó.
Chuyện cần quan tâm bây giờ, là kẻ nào ở ngoài kia đang muốn có quả cầu!
Chúng gọi ta là "khủng bố", là "cực đoan", là "cuồng tín".
Vì ta tuân theo luật cổ xưa của dân tộc ta, người Kree, và trừng phạt những kẻ bất tuân.
Vì ta không tha thứ cho người dân của ngươi vì đã sát hại cha ta, cha của ông ấy, và cả tiền nhân trước đó.
Cuộc chiến ngàn năm giữa chúng ta sẽ không bị lãng quên!
Ngươi không thể làm thế!

Những kẻ đó đâu ý thức được sự ô nhục.
Người Xandar và thứ văn hóa của các ngươi là bệnh dịch.
Ngươi sẽ không bao giờ cai trị được Xandar.
Không.
Ta sẽ chữa trị nó!
Ronan,
Korath đã trở về.
Chủ nhân, hắn ta là một tên trộm, kẻ ngoài vòng pháp luật tự xưng là Chúa tể các Vì sao.
Nhưng chúng tôi đã tìm ra hắn có một giao kèo bán Quả cầu cho một người trung gian tên là Kẻ Mối Lái.
Ta đã hứa với Thanos sẽ mang Quả cầu về cho lão.
Chỉ như vậy lão mới tiêu diệt Xandar cho ta.
Nebula, đến Xandar và mang Quả cầu về cho ta.
Tôi rất sẵn lòng.
Sẵn lòng chết thì có.
Nếu chuyện xảy ra lần nữa, em sẽ đối mặt với cha mà không có chiến lợi phẩm.
Em là con gái của Thanos.
Cũng như chị vậy.
Nhưng chị biết rõ Xandar.
Ronan đã quyết định em mới là...
Đừng nói hộ ta.
Ngươi không được thất bại.
Tôi đã từng thế chưa?
Người dân Xandar.
Rõ là một lũ hấp.
Ai cũng nhao nhao đi kiếm những thứ ngu ngốc, có khi còn chẳng được gì.

Nhìn gã này đi!
Cậu có tin chúng gọi ta là tội phạm, trong khi hắn hành hung người đi đường bằng kiểu đầu đó không?
Cái thứ gì đây?

Cần người khác giúp thì hay ho gì!

Nhìn Quý ngài Toe toét này đi.
Vợ ông đâu rồi, lão già?

Phải không Groot?
Groot?
Đừng có uống nước ở vòi phun, đồ ngốc này.
Bẩn lắm!
Cậu uống rõ ràng.

Sao còn chối chứ?
Chúng ta có hàng rồi đây.
Được rồi, tên kia, xem người ta treo thưởng ngươi bao nhiêu?
40.000 Unit?

- Cậu Quill.

Quả cầu đây.
- Như thỏa thuận.

Cũng rất muốn tới.

Và bảo tôi nhắn với ông, là ông có cặp lông mày đẹp nhất trong giới buôn đó.
Nó là thứ gì thế?
Quy tắc của tôi là không bàn luận về khách hàng, hay yêu cầu của họ.
Rồi, rồi.

Rủi ro nghề nghiệp, một phần công việc của cậu thôi.
Có cái tên nửa người nửa máy, làm việc cho gã tên là Ronan.
Ronan?

Thật tình đó.
Tôi không muốn giao dịch của chúng ta có dính líu đến Ronan.
Ronan là ai?
Một tên Kree cuồng tín, nổi điên vì hiệp ước hòa bình, hắn không bao giờ dừng tới khi nền văn minh Xandar của tôi bị hủy diệt hoàn toàn!
- Gượm đã nào.

- Gì chứ?

Này, đã thỏa thuận rồi mà, ông bạn!
Có chuyện gì vậy?
Gã này vừa mới lật lọng tôi.
Tôi ghét nhất là thể loại nói một đằng làm một nẻo.
Peter Quill.

Anh có vẻ là người trọng danh dự.
Ấy, tôi không dám nhận đâu.
Mọi người toàn nói thế về tôi, nhưng tôi không tự xưng như vậy bao giờ.
Cái này không có trong kế hoạch.
Bỏ hắn vào túi.

Không!

Học phân biệt giới tính đi cha nội.
Cắn à?

Bình tĩnh nào!
Ngu ngốc.

Tôi chẳng học bao giờ.

Cái quái...
Đừng có tủm tỉm nữa, đồ ngốc.

Đùa nhau chắc.
Này!
Ta sống vì những thứ đơn giản.
Chẳng hạn như cú này sẽ đau đớn chừng nào.
Đúng rồi.

Nó sẽ mọc lại mà, đồ ngốc.
Thôi rên rỉ đi.
Đối tượng 89P13, bỏ vũ khí xuống.
Khỉ thật.
Nhân danh Quân đoàn Nova,
- các ngươi đã bị bắt

vì đe dọa tính mạng và phá hủy tài sản công cộng.
Này!

- Chúa tể các Vì sao.

Hồi trước tôi có tóm tên này do ăn cắp vặt.
Hắn đặt cả bí danh luôn.
Được rồi.

Thôi nào.

Cứ thư giãn đi, anh bạn.
Có bí danh cũng hay mà.

Quân phát xít.
Ronan đang phá hủy các tiền đồn của Xandar ở khắp dải ngân hà.
- Đại bản doanh Nova - Thiết nghĩ bên phía Kree cần có một vài động thái nào chứ.
Chúng tôi đã ký hiệp ước hòa bình của bà, Nova Prime.
Bà còn muốn gì nữa?
Ít nhất là một lời tuyên bố từ Đế Chế Kree rằng họ lên án hành động của hắn.
Hắn đang tàn sát trẻ em.
Gia đình.
Đó là việc của bà.
Tôi có việc khác phải lưu tâm rồi.
Quân vô lại.
Có vài tin tốt.
Có vẻ như chúng ta đã bắt được một thuộc hạ của Ronan.
Gamora.
Đã qua phẫu thuật chỉnh sửa và đào tạo thành một vũ khí sống.
Con gái nuôi của gã Titan điên, Thanos.
Gần đây, Thanos gửi cô ta và em gái Nebula đến chỗ Ronan, điều này cho thấy Thanos và Ronan đang hợp tác với nhau.
Đối tượng 89P13.

Kết quả của thí nghiệm gen và sinh vật máy trái phép trên thể sống bậc thấp.
Cái quái gì vậy?
Người ta gọi nó là "Groot."
Một người cây đi cùng với 89P13 mới đây, là cây cảnh kiêm vệ sĩ của hắn.
Peter Jason Quill, từ Terra.
Được nuôi nấng từ bé bởi nhóm lính đánh thuê Ravager, cầm đầu bởi Yondu Udonta.
Tôi xin lỗi.
Tôi không biết cái máy này hoạt động ra làm sao.
Đúng là một lũ hạ cấp.
Áp giải cả bốn tên tới nhà tù Kyln.
Có lẽ phần lớn Quân đoàn Nova đều tuân thủ đúng luật lệ, nhưng mấy tên ở đây, chúng thối nát và tàn bạo lắm.
Nhưng không sao, chẳng phải vấn đề của tôi.
Tôi sẽ không ở đây lâu đâu.
Tôi đã từng thoát khỏi 22 nhà tù.

Anh may mắn vì ả này xuất hiện đấy, không thì tôi với Groot giờ này đang lãnh thưởng rồi, còn anh thì bị Yondu và lũ Ravager xé xác.
Có cả tá kẻ muốn giết tôi suốt mấy năm qua rồi.
Đừng hòng tôi để một cái cây và một con gấu mèo biết nói hạ bệ.
Khoan.
- Gấu mèo là cái gì?

Là cậu đấy, đồ đần.
Tôi đây là hàng độc nhé.
Thế, Quả cầu đó chứa một va li bóng lẫy màu xanh,
Chiếc hòm giao ước, hay Chim ưng xứ Maltese?
- Là cái gì nào?

Thì sao?

Tôi không còn gì để nói với một tên trộm bỉ ổi.
Lời lẽ cao sang này lại thốt ra từ tay sai của một gã cuồng sát cơ đấy.
Vâng, tôi biết cô là ai mà.
Họ hàng hang hốc thằng nào cũng biết.
Đúng đó, chúng tôi biết cô là ai.
- Cô ta là ai thế?

Biết rồi, chú mày đã nói rồi.
Tôi không mang Quả cầu về cho Ronan.
Mà đang phản bội hắn.
Tôi có thỏa thuận bán nó cho bên thứ ba.
Tôi là Groot.
Chà, nghe vẫn hay như 89 lần trước đó.
Cái cây táo này bị gì vậy?
Cậu ta không được mồm mép như tôi và anh.
Vốn từ vựng chỉ giới hạn trong "Tôi", "là" và "Groot".
Mà đúng thứ tự đấy nhé.
Nói thật, thế thì chẳng mấy chốc tôi phát điên đấy.
Này.
Bỏ nó ra.
Này!
Nghe không hả, tên xanh lè kia.

Cái đó là của tao.

Cái băng với máy nghe nhạc là của tao!
Hooked on a Feeling, Blue Swede, 1973.
Bài hát đó thuộc về tao!
- Mày trước!

Xử mày trước, Gamora!

Quân thối tha!

Như tôi nói đó, cô ta có số má rồi.
Nhiều tên tù nhân ở đây đã mất gia đình dưới tay Ronan và lâu la của hắn.
Cô ta sống được một ngày là giỏi.
Quân sát nhân!
Lính gác sẽ bảo vệ cô ta chứ?
Chúng ở đây chỉ để ngăn chúng ta bỏ trốn.
Chẳng quan tâm chúng ta làm gì trong này đâu.
Dù tương lai có cơn ác mộng gì, cũng tốt đẹp hơn ngàn lần những gì tôi đã trải qua.
Xem bữa ăn mới nào.
Tao sẽ băm vụn mày cho vào thạch Gunavian, rồi xơi tái...
Chúng mày nghe rõ đây.
Tên này là chiến lợi phẩm của bọn tao!
Muốn động vào hắn, thì phải bước qua xác bọn tao!
Hay chính xác hơn là, bọn tao bước qua xác tụi mày.
Tôi đi cùng họ đấy nhé.
Tao thù mày.
Không có phòng giam nào bảo vệ được mày đâu.
Mày tới số rồi!
Chết chắc rồi!
Mang ả xuống phòng tắm ấy.
Dưới đó dễ lau chùi vết máu hơn.
Quill, anh đi đâu đấy?
Quill.
Quill!
Gamora, hãy coi đây là án tử do tội lỗi của mày chống lại dải ngân hà.
Chúng bây dám sao?
Tụi bây biết tao là ai chứ?
Anh là Drax.
Kẻ Hủy diệt.
Quill!
Mày biết tại sao họ gọi tao như thế chứ.
Anh đã giết hàng tá thuộc hạ của Ronan.
Ronan đã sát hại vợ tao, Ovette, và con gái tao, Camaria.
Hắn đã giết chết họ ngay tại chỗ.
Rồi hắn cười hả hê!
Quill?
Mạng của con này không phải để mày lấy.
Hắn sát hại gia đình tao.
Tao sẽ giết lại một người của hắn.
Dĩ nhiên rồi, Drax.

Quill!

Tôi không có máu mủ gì với Ronan hay Thanos.
Tôi là hy vọng duy nhất của anh để chống lại hắn.
Đồ đàn bà, lời lẽ của ngươi không có nghĩa lý gì với ta đâu!
- Này!

Nếu giết Ronan thực sự là mục đích duy nhất của anh, tôi không nghĩ đây là cách làm tốt nhất đâu.
Chẳng phải con mụ này muốn giết cậu sao?
À thì, cô ta cũng chẳng phải người phụ nữ đầu tiên muốn lấy mạng tôi.
Nhìn xem, vết này là do một nàng Rajak nóng bỏng.
Dùng nĩa chọt tôi một phát.
Không thích tôi lén chuồn đi sau khi "hành sự".
Còn chỗ này, một cô nàng Kree đã cố xé phăng ngực tôi ra.
Cô ta bắt gặp tôi với một cô nàng A'askavariian gầy nhom làm việc ở Cơ quan Lưu trữ Nova.
Tôi chỉ cố lấy thông tin thôi mà.
Anh đã từng thấy người A'askavariian chưa?
Họ có xúc tu, và răng nhọn như kim.
Nếu anh nghĩ tôi thực sự hứng thú với họ thì...
Anh không quan tâm.

Cô ta đã phản bội Ronan.

Và khi hắn làm thế, đó là khi anh...
Sao ta phải đặt ngón tay lên cổ hắn?
Hả?
Không, đó chỉ là một biểu tượng.
Đây là biểu tượng cho việc anh cắt cổ hắn.
Ta sẽ không cắt cổ hắn.
Ta sẽ chém bay đầu hắn.
Đó là cách diễn đạt chung cho việc giết ai đó.
Chắc anh từng nghe nói hay thấy qua rồi, đúng không?
- Anh biết nó là gì mà.

- Ai cũng biết cả.

Điều tôi muốn nói là, anh sẽ cần cô ta sống.
Đừng làm việc thay cho hắn.
Tôi thích con dao này.

- Đó là con dao yêu thích của tôi.

Tôi chẳng quan tâm cô sống hay chết.
- Vậy sao lại ngăn gã to con đó?

Cô biết chỗ để bán Quả cầu của tôi.
Bán kiểu gì khi chúng ta và nó vẫn còn ở đây?
Anh bạn Rocket của tôi đây, đã trốn khỏi 22 nhà tù rồi.
Chúng ta sẽ tẩu thoát.
Và rồi thẳng tiến tới chỗ Yondu để đổi anh lấy tiền thưởng.
Người mua của cô định trả bao nhiêu cho Quả cầu của tôi?
Bốn tỷ Unit.
- Cái gì?

Quả cầu đó là cơ hội để tôi thoát khỏi Thanos và Ronan.
Nếu anh giải thoát chúng ta, tôi sẽ dẫn các anh tới chỗ người mua và chia phần lợi nhuận giữa ba chúng ta.
Tôi là Groot.
Bốn chúng ta.
Gặp nguy thì ngủ, thấy tiền thì dậy, đúng là không ngửi được.
Ngươi đã bị phản bội, Ronan.
Chúng ta mới chỉ biết cô ta đã bị bắt.
Gamora vẫn có thể lấy lại được Quả cầu.
Không!

Thỏa thuận giữa ngươi với Thanos có nguy cơ đổ bể.
Thanos yêu cầu ngươi tới trình diện.

Với tất cả sự tôn kính, Thanos, con gái ngài gây ra đống hỗn loạn này, vậy mà ngài lại triệu tập ta.
Ta sẽ hạ giọng của mình xuống đấy, Kẻ Định tội.
Trước hết, cô ta thua trận trước mấy kẻ mọi rợ.
Thanos đã đặt Gamora dưới sự chỉ huy của ngươi.
Rồi cô ta bị Quân đoàn Nova bắt giữ.
Ngươi tới đây trong khi không có một thành quả nào.
Nguồn tin của ngài nói cô ta đã luôn mưu đồ phản bội!
Hạ giọng xuống!
Ta có thể là...
Ta chỉ thỉnh cầu rằng, ngài hãy xem xét nghiêm túc vấn đề này.
Thứ duy nhất ta không xem trọng, nhóc con, chính là ngươi.
Thứ chính trị của ngươi làm ta phát chán.
Ngươi cư xử chẳng khác gì một đứa trẻ phiền nhiễu.
Và có vẻ như ngươi đã xa lánh đứa con gái cưng của ta, Gamora.
Ta sẽ tôn trọng thỏa thuận giữa hai ta, hỡi tên người Kree, nếu ngươi đem Quả cầu đến cho ta.
Nhưng nếu trở lại đây tay trắng một lần nữa, ta sẽ tắm những con đường sao này trong máu ngươi.
Cảm ơn Cha.

Đây là cuộc chiến mà ngài không thể thắng.
Tới Kyln thôi.
Để thoát ra khỏi đây, chúng ta cần vào được tháp canh đó.
Và để làm được thế, tôi sẽ cần vài thứ.
Lính canh đeo băng an ninh để kiểm soát ra vào.

Để đó cho tôi.
Gã đằng kia.

- Chân hắn?

Tôi cần quái gì phần còn lại của hắn.

Được rồi.
Cuối cùng, trên bức tường đằng kia có một tấm bảng màu đen.

- Thấy nó chưa?

Có một cục pin Quarnyx trong đó.

Để vào được tháp canh đó, tôi phải có nó.
Sao mà ta lấy được chứ?
Nghe bảo mấy tên trọc kia thấy cô hấp dẫn đấy.
Nên chắc cô có thể trao đổi gì đó.
Cậu đùa tôi à?
Không, đúng là tôi nghe thấy chúng nói cô hấp dẫn mà.
Này, chỗ đó cao tới 6 mét đấy, lại ở giữa khu vực được canh phòng nghiêm ngặt nhất nhà tù.
Không thể nào lên tới đó mà không bị phát hiện.
Tôi có một kế hoạch, và kế hoạch đó cần một cục pin Quarnyx, nên tự nghĩ cách đi!
Quay lại kế hoạch nhé?

Phần quan trọng đây này.
Ngay khi pin bị lấy ra, tất cả sẽ chuyển sang trạng thái báo động.
Một khi có được nó, ta phải hành động thật nhanh, nên phải lấy cái đó sau cùng.
Hoặc ta có thể lấy ngay từ đầu rồi tùy cơ ứng biến.
- Tôi sẽ lấy băng tay.

Tù nhân, thả thiết bị đó ra ngay lập tức và trở về phòng mình, nếu không chúng tôi sẽ khai hỏa.
Tôi là
Groot!
Bắn!
Tất cả tù nhân hãy trở về buồng ngủ.
Đồ ngốc!
Làm sao tôi chiến với bọn này mà không có hàng được chứ?
Con vật đang điều khiển tên kia.
Bắn theo lệnh tôi!
Này tiểu quái!
À, ngon.
Cậu cần cái gì của tôi cơ?
- Ta cần cái này.

Nó được đi dây bên trong rồi.
Ta sẽ tìm cách vậy.
Thả cái chân xuống!
Thả cái chân xuống và về phòng mình!
Rocket!
Tới tháp canh!
Cậu!
Kẻ đã ngủ với một người A'askavariian!
Có mỗi một lần thôi mà.
Chúng tôi cần toàn bộ lính gác với đầy đủ vũ trang...
Đừng có lườm ta, đồ đàn bà.
Tại sao gã này lại ở đây?
Tôi đã hứa cho anh ta đi cùng cô cho đến khi giết được sếp cô.
Tôi luôn giữ lời hứa, khi đối tượng là một kẻ vai u thịt bắp sẽ giết tôi nếu từ chối.

Tôi đùa về chuyện cái chân ấy mà.
Tôi chỉ cần hai thứ này thôi.
- Cái gì?

Có buồn cười không?
Thế gã đó nhảy lò cò xung quanh trông thế nào?
Tôi đã phải chuyển cho hắn 30,000 Unit đấy!
Chúng ta đi kiểu gì đây?
Thì, cậu ta có một kế hoạch.
Đúng không?

Tôi có kế hoạch!

Thôi rên rỉ đi và mau đưa chúng ta ra khỏi cái chốn khó chịu này.
Ừ, tôi đồng ý với bộ từ điển biết đi về chuyện này.
Đừng bao giờ gọi tôi là từ điển.
Chỉ là một phép ẩn dụ thôi mà, anh bạn.
Dân tộc anh ta chỉ hiểu nghĩa đen thôi.

Chẳng có gì qua được đầu tôi cả.
Phản xạ của tôi quá nhanh.

Mình sẽ chết giữa những kẻ đần độn nhất thiên hà này mất thôi.
Mấy khẩu súng bự đấy.
Theo lệnh của tôi!
Phát thứ nhất!
Này, gặm nhấm, bọn tôi đang chờ kế hoạch đấy.
Chút nữa!
Phát thứ hai!
Tôi biết loài vật này.
Khi còn bé, chúng tôi hay nướng chúng trên lửa.
Thịt của chúng ngon tuyệt vời.
Chỉ giỏi ném đá hội nghị!
Phát thứ ba!
Tất cả bắn theo hiệu lệnh!
Ba!
Hai!
Một!
Cậu ta tắt trọng lực nhân tạo, ở mọi nơi trừ chỗ này.
Đã bảo là tôi có một kế hoạch mà.
Một kế hoạch khá hay đấy.
Nó kia rồi.

Đó là chiếc Milano, cái màu cam và xanh ở trong góc ấy.
Chúng vo tròn quần của tôi lại rồi.
Khốn thật!

Quả cầu ở đó.

- Đợi đã, đợi đã.

Gã khốn đó không để nó lại.
- Để cái gì lại?

Đưa họ tới chỗ con tàu.

- Sao anh có thể...

Đi đi.
Đi mau đi!
Cổ tôi!
Thế anh ta tới chỗ này kiểu gì?
Anh ta từ chối chia sẻ thông tin đó với tôi.
Thế thì mặc xác hắn!
Tôi không đợi một kẻ muốn viết di chúc đâu.
Cô có Quả cầu rồi, đúng không?
Phải.
Nếu không đi ngay, chúng ta sẽ bị bắn cho tan xác.
Không!
Chúng ta sẽ không đi mà không có Quả cầu.
Nhìn kìa.
Gã này rất có chí khí.
Cậu ta sẽ là một đồng minh tốt trong cuộc chiến với Ronan.
Anh bạn, cậu đi lấy cái gì vậy?
Cậu là một thằng ngu.
Này Kiểm lâm Rick!

Sao cậu lại tháo dỡ tàu tôi ra mà không hỏi ý kiến tôi!
- Đây là cái gì?

Đó là một quả bom.
- Một quả bom?

Và cậu vứt nó lăn lóc ở đây?
Tôi định cho nó vào hộp.
Hộp thì làm được cái quái gì?
- Cái gì thế này?

- Để yên nó đấy.

- Trật tự đi.

Cái gì kia?
"Hàng nóng" để phòng khi chiến sự quá ác liệt, hoặc nếu anh muốn cho nổ tung mặt trăng.
Chẳng ai muốn cho nổ mặt trăng cả.
Đúng là chỉ biết ném đá hội nghị.
Nghe này, tôi cần tọa độ người mua của cô.
Chúng ta đang đi đúng hướng.

Muốn làm việc cùng nhau, cô phải tin tưởng tôi chút chứ.
Thế anh tin tôi được bao nhiêu?
Tôi sẽ tin cô hơn nhiều nếu cô nói ra cái này là gì.
Vì tôi đoán nó là một loại vũ khí.
Tôi không biết nó là gì.
Nếu nó là vũ khí, chúng ta nên dùng nó chống lại Ronan.
Bỏ xuống, đồ ngốc.

Hoặc là chỉ cô thôi, nữ sát thủ!
Tôi để anh sống một lần thôi đấy, công chúa!
- Tôi không phải công chúa!

Không ai được giết ai trên tàu của tôi cả!
Chúng ta coi như kẹt với nhau tới khi lấy được tiền.
Tôi không hứng thú với tiền.
Tốt thôi.
Vậy tức là có nhiều tiền hơn cho ba chúng ta.
Cho bốn chúng ta.
Các cộng sự.
Chúng ta đã thỏa thuận, nhưng tôi sẽ không bao giờ là cộng sự với kẻ như anh.
Tôi sẽ báo người mua là chúng ta đang trên đường tới.
Và Quill, tàu của anh thật bẩn thỉu.
Cô ấy chưa biết gì đâu.
Nếu tôi mà có cái đèn cực tím, nơi này sẽ trông như tranh của Jackson Pollock ngay.
Anh có vấn đề đấy, Quill.
Tôi thề.

Nếu hắn biết chúng đi đâu, hắn đã nói cho chúng ta rồi.
Vâng.
Ronan,
Quân đoàn Nova cử một hạm đội tới để bảo vệ nhà tù.
Vậy thì cho tàu Necrocraft đi khắp mọi ngóc ngách của cung phần tư này.
Tìm quả cầu.

Còn nơi này?
Bọn Nova không được biết ta đang theo đuổi cái gì.
Thanh tẩy nó đi!
Lão còn mấy con bọ nhỏ xinh như thế này nữa không?
Ta muốn gắn nó thành hàng trên bộ điều khiển.
Tôi không rõ ngài đang đùa hay không nữa.
Ông ấy rất nghiêm túc đấy.
Vậy thì tôi có thể cho ngài xem...
Nhưng trước hết, hãy cho ta biết Quả cầu này là cái gì, và tại sao mọi người lại quan tâm đến nó như vậy.
Rồi lão sẽ cho ta biết, kẻ nào có thể muốn mua nó.
Thưa ngài, giới thượng lưu là một...
Giới thượng lưu là một...
Nó rất khăng khít...
Khăng khít...
Giới thượng lưu là nơi rất...
Tôi không thể tiết lộ danh tính khách hàng của mình!
Nào, thế khách hàng của lão là ai?
Carina.
Vâng, thưa chủ nhân.
Tộc người của cô có khuỷu tay phải không?
Vâng, thưa chủ nhân.
Thế thì hãy sử dụng chúng.
Ta không cần nhắc cô về chuyện xảy ra với hầu gái trước đã làm ta thất vọng chứ?
Nhanh lên.

Chú ý kìa!

Cái gì vậy?
Nó được gọi là Knowhere.
Đầu của một Thiên nhân viễn cổ.
Hãy thận trọng khi vào, loài gặm nhấm.
Ở đây không có bất kỳ luật lệ nào cả.
Hàng trăm năm trước, Tập đoàn Tivan đã cho công nhân vào khai thác các vật chất hữu cơ bên trong hộp sọ.
Xương, mô não, dịch tủy.
Đều là tài nguyên quý hiếm, có giá trên chợ đen khắp dải ngân hà.
Công việc nguy hiểm và bất hợp pháp, chỉ hợp với kẻ ngoài vòng pháp luật.
Hành tinh quê tôi đầy những kẻ ngoài vòng pháp luật.
Nhóc Billy,
Bonnie và Clyde, John Stamos.
Nghe cậu nói, tôi cũng muốn tới thăm đấy.
Ờ, anh nên tới.
Xin lỗi.
- Coi chừng ví đấy.

Biến đi.
Người mua của cô trong này?
Chúng ta đợi người đại diện của ông ta ở đây.
Biến đi!
Đây không phải một nơi đứng đắn.
Chúng tôi làm gì khi chờ đợi đây?
Hay!

Con Orloni của ta đã thắng, ta là bất khả chiến bại!
Nào, cho thêm thứ chất lỏng này vào người coi.
Từ đầu đến giờ mới nghe anh nói được một câu không dở hơi cám hấp đấy!
Cô không tin được ở đây hét giá nhiên liệu bao nhiêu đâu.
Có khi vụ này tôi lỗ mất.
Người liên lạc của tôi đang bắt chúng ta đợi.
Chiến thuật thương lượng ấy mà.

Còn của cô là,
"Đâm, chém.

Cha tôi không chú trọng vào ngoại giao.
Thanos?
Hắn không phải cha tôi.
Khi Thanos chiếm quê hương tôi, hắn đã giết cha mẹ tôi ngay trước mặt tôi.
Hắn tra tấn tôi, biến tôi thành một thứ vũ khí.
Khi hắn nói hắn sẽ hủy diệt cả một hành tinh cho Ronan, tôi không thể cứ đứng yên và...
Tại sao anh liều mạng vì thứ này?
Mẹ tôi đã đưa nó cho tôi.
Bà hay cho tôi nghe những ca khúc bà yêu thích từ thời niên thiếu.
Tôi tình cờ mang nó theo, khi tôi bị...
Ngày mà bà...
Khi tôi rời Trái Đất.
Anh làm gì với nó?
Làm gì?

Tôi là một chiến binh và sát thủ.

Thật không?
Ở hành tinh tôi, có một truyền thuyết về những người như cô.
Nó được gọi là
Footloose.
Và trong đó, một anh hùng vĩ đại tên Kevin Bacon, dạy một thành phố toàn người bị dằm đâm mông, rằng khiêu vũ.
Là thứ tuyệt nhất trên đời.
Ai lại đâm dằm vào mông họ?
Hả?

- Thật là tàn nhẫn.

Giai điệu hay quá!
- Không!

Tôi biết thừa anh, Peter Quill!
Và tôi không phải loại gái ngây thơ chịu khuất phục trước thứ...
Ma thuật khung xương chậu của anh!
Tôi không có ý đó.
Không.
Dừng lại ngay!
Cậu làm cái gì vậy?
Thứ chuột bọ này toàn luyên thuyên về những việc hắn chẳng hiểu!
- Đúng thế đấy!

- Chuẩn bài luôn!

Cứ gọi tôi là chuột bọ đi, đồ lớn xác!
Anh cũng chỉ muốn chế nhạo tôi như những kẻ khác thôi!
Rocket, cậu say rồi.

Rõ ràng hắn cho rằng tôi là một thứ ngu xuẩn!
Tôi đâu có yêu cầu ai tạo ra tôi!
Tôi đâu có yêu cầu họ xé xác tôi, để rồi ráp lại, hết lần này đến lần khác và bị biến thành...
Một thứ quái vật!
Rocket, không ai gọi cậu là quái vật cả.
Hắn gọi tôi là "đồ chuột bọ"!
Ả gọi tôi là "đồ gặm nhấm"!
Để xem các người còn cười được không sau khi ăn vài phát đạn vào mặt!
Ấy, đừng, đừng!
Bốn tỷ Unit!

Thôi nào, anh bạn!
Cố chịu nốt hôm nay thôi là cậu giàu sụ.
Thôi được.
Nhưng tôi không hứa là khi xong chuyện tôi không giết hết lũ khốn các người đâu nhé.
Thấy chưa?

Gặp ai chưa quá năm giây, các người đã tìm cách giết họ rồi!
Chúng ta đã đi được cả nửa cung ngân hà.
Và Ronan vẫn chẳng có vẻ gì là sắp chết cả.
- Drax!

Chúng ta không cần gã đó.
Thưa cô Gamora.
Tôi tới đưa cô đến gặp chủ nhân.
Đúng là không đáng sợ tẹo nào.
Chúng tôi lưu giữ bộ sưu tập lớn nhất dải ngân hà về động vật, đồ quý hiếm, và đủ mọi chủng loại.
Tôi xin giới thiệu,
Taneleer Tivan, nhà Sưu Tập.
Ôi, Gamora yêu quý của ta.
Thật tuyệt vời khi được gặp cô.
Không cần chào hỏi rườm rà, Tivan.
Chúng tôi đã có thứ ông cần.
Kia là thứ gì vậy?
Tôi là Groot.
Tôi chưa từng nghĩ sẽ gặp một Groot.
Anh...
Cho phép tôi được trả tiền để sở hữu lớp vỏ của anh.
Tất nhiên, là sau khi anh chết.
Tôi là Groot.
Vì sao chứ, để hắn ta biến cậu thành cái ghế à?
Thú cảnh của anh à?
- Cái gì?

Chúng tôi qua cả nửa ngân hà mới có được Quả cầu.
Được thôi.
Hãy cùng xem cô có gì.
Ba cục pin Quarnyx, bảy hộp hạt giống Cotati.
Không, bảy hộp.

Hãy gửi đi cho ta một thông điệp.
Các bạn của tôi.
Trước khi vạn vật sinh ra, đã có sáu điểm kì dị.
Rồi vũ trụ thành hình nhờ một vụ nổ lớn, và tàn dư của những hệ thống đó đã kết tinh lại thành những khối cô đặc.
Những Viên đá Vô Cực.
Những viên đá này, có vẻ như, chỉ có thể được sử dụng bởi những thực thể mang sức mạnh phi thường.
Hãy xem.
Những thực thể này có thể dùng viên đá để hủy diệt các nên văn minh như gặt lúa trên đồng vậy.
Hình như tôi đang són một ít ra quần rồi.
Xưa kia, đã có lần, một nhóm người tìm được cách chia sẻ nguồn năng lượng này, nhưng rồi họ cũng nhanh chóng bị nó tiêu diệt.
Vẻ tuyệt mỹ.
Không gì sánh nổi.
Chúng tôi đều rất ấn tượng, lão à.

Các người muốn trả bằng gì?
Nghĩ gì vậy, lão bóng?

Được thôi.
Carina.
Lùi ra.
Tôi sẽ không làm nô lệ của ông nữa!
Không!
Cái đ...
Sao tôi lại nghĩ Tivan khống chế được thứ trong Quả cầu chứ?
Cô còn giữ nó làm gì?
Thế phải làm sao, để nó lại ư?
Tôi không thể tin là anh từng để nó trong ví!
Không phải ví, mà là ba lô!
Chúng ta phải mang nó tới Quân đoàn Nova.
Có thể họ khống chế được nó.
Cô đùa tôi à?
Chúng ta đang bị Nova truy nã.

Để hắn hủy diệt thiên hà sao?
Anh ăn phải cái gì mà tốt bụng đột xuất thế?
Thiên hà này làm gì được cho anh?

Vì tôi là một gã ngốc sống trong đó!
Peter, nghe tôi này.
Ta không được phép để Viên đá rơi vào tay Ronan.
Chúng ta phải quay về tàu, và chuyển nó cho Nova.
Phải, phải, được rồi.

Hoặc là chúng ta có thể đưa nó cho ai đó không gô cổ chúng ta, một người tốt bụng và đổi lấy một đống tiền.
Tôi nghĩ ý đấy dung hòa được quan điểm hai người.
Anh thật là đáng khinh.
Vô liêm sỉ.
Đê tiện!
- Ôi không.

Ta sẽ đối mặt với kẻ thù và tiêu diệt hắn.
Anh gọi Ronan tới?
Quill!

Đừng có chạy!

Ronan Kẻ Định tội!
Ngươi là kẻ đã phát đi lời nhắn?
Ngươi đã giết vợ ta.
Ngươi đã giết con ta!
Tôi bảo rồi, cậu không vừa đâu.

Đó là Gamora.

Không!
Nebula, đoạt lại Quả cầu.
Viên đá ở cái kén xa nhất.
Bắn hạ nó!
Rocket, đừng để chúng tiếp cận Gamora đến khi cô ấy tới được chiếc Milano.
Kiểu gì được?

Loại kén này dùng trong công nghiệp.
Chúng gần như không thể phá hủy.
Gặp đạn Necroblast cũng tiêu thôi.
Ý tôi không phải vậy.
Cho mượn tay lái chút.
Ta không nhớ từng giết gia đình ngươi.
Chắc cũng sẽ chẳng nhớ từng giết ngươi đâu.
Quill, tôi bị bao vây rồi.

Tôi phải lao ra đây.
Khoan đã!

Chị thật đáng thất vọng.
Trong các anh chị em, em ghét chị ít nhất đấy.
Nebula, chị xin em.
Nếu Ronan có viên đá
- hắn sẽ giết tất cả chúng ta.

Lúc đó chị đã chết rồi.
Ronan, việc đã xong.
Quill, đi thôi.
Cơ thể được biến đổi sẽ giúp cô ấy sống thêm vài phút, nhưng chúng ta chẳng giúp được gì nữa rồi.
Những cái kén không dùng được ngoài này.
Một lát nữa, chúng ta sẽ chịu chung số phận thôi.
Khốn kiếp.
Quill?
Yondu!

Quill đây!
- Tọa độ của tôi là 227 K324.

Quill, anh đang làm gì vậy?
Ngay bên ngoài Knowhere.
Nếu ông có ở đó, tới đây mà bắt tôi.
Tôi đầu hàng.
Quill, đừng ngu ngốc vậy.
Quay trở lại kén mau!
Hai người không thể vừa một kén.

Anh sẽ bỏ mạng ngay đấy!
Quill.
Quill?
Chuyện gì xảy ra vậy?
Tôi thấy cô ngoài đó.
Tôi không biết mình bị ai xui khiến nữa.
Nhưng tôi không thể để cô chết.
Tôi chợt nhận ra trong mình một thứ.
Một điều gì đó quả cảm phi thường.
Tôi không muốn tự tâng bốc... nhưng, cũng phải công nhận...
Quả cầu đâu?
Nó...

Cái gì?
Chào mừng mày về nhà, Peter.
Tên tiểu tử ngu ngốc.

Quill vừa tự nạp mạng rồi.
Chuyện đã chẳng ra nông nỗi nếu anh không muốn một mình chống lại cả một đạo quân!
Cậu nói đúng.
Tôi thật ngu ngốc.
Mọi sự giận dữ, mọi cơn thịnh nộ,
cũng chỉ để che lấp mất mát của tôi.
"Vợ con tôi chết cả rồi."
Ác khẩu tôi cũng mặc kệ!
Ai chẳng có người thân đã chết.
Đó không phải cái cớ để lôi những người khác chết theo với mình!
Đi thôi, Groot.

Cơ hội duy nhất của chúng ta là trốn sang nửa kia của vũ trụ nhanh nhất có thể và may ra, chỉ may ra, ta sống nốt phần đời còn lại, trước khi tên điên đó tới.
Tôi là Groot.
Cứu họ?

Tôi là Groot.
Tôi hiểu họ là bạn bè duy nhất chúng ta từng có, nhưng cả một đội quân Ravager vây xung quanh họ.
Trong khi ta chỉ có hai mống!
Ba.
Các người khiến tôi bực... không chịu được!
Quả cầu đã nằm trong tay ta, như đã hứa.
Mang nó tới cho ta.
Phải, thỏa thuận của chúng ta là vậy.
Mang cho ngài Quả cầu, và ngài sẽ tiêu diệt Xandar.
Nhưng, giờ đây ta đã biết nó chứa một viên Đá Vô Cực, liệu ta còn cần đến ngài làm gì nữa.
Nhóc, ta sẽ suy xét lại hành động đó đấy.
Chủ nhân!

Thanos là kẻ quyền lực nhất vũ trụ này.
Sẽ không như vậy lâu nữa đâu.
Ngươi gọi ta là "nhóc!"
Ta sẽ trút món nợ ngàn năm của người Kree lên Xandar, và hủy diệt tận gốc nó!
Sau đó, Thanos, sẽ tới lượt ngươi.
Sau Xandar, ngài sẽ giết cha tôi?
Ngươi dám chống lại ta?
Ngài cũng thấy lão đã biến tôi thành gì.
Nếu ngài trừ khử lão, tôi sẽ giúp ngài tiêu diệt cả ngàn hành tinh.
Mày phản tao à?
Chôm tiền tao à?
Dừng lại!

Hồi tao mới đón thằng nhãi con là mày, bọn này muốn làm thịt mày.
Bọn nó chưa ăn thịt người Trái Đất bao giờ.
Tao đã cứu cái mạng mày!
Ông thôi nhai lại chuyện đó được không?

Hai mươi năm ròng, ông cứ xổ mãi vào mặt tôi cái đấy, cứ như không làm thịt tôi là lớn lao lắm ấy.
Người bình thường chẳng ai nghĩ đến việc ăn thịt người khác cả!
Chứ đừng nói là cám ơn với chẳng cám lợn!
Ông bắt cóc tôi thì có.
Ông cướp tôi từ gia đình của tôi.
Tao đếch quan tâm đến lũ Terra chúng mày!
Mày sợ hãi bởi vì mày yếu đuối ở đây.
Ở đây này!
Yondu!
Hãy nghe tôi.
Ronan có một thứ gọi là Viên đá Vô Cực.
Tao biết hắn có gì, em gái à.
Vậy ông hiểu rằng chúng ta phải đoạt lại nó!
Hắn sẽ sử dụng Viên đá để xóa sổ Xandar.
Ta phải cảnh báo họ.

Cô ta nhồi sọ mày những thứ đó à, nhóc?
Tình cảm ủy mị?
Ả đang gặm nhấm dần não mày!
Đành vậy.
Không!
Xin lỗi nhé, nhóc.
Thủ lĩnh phải cho bọn lâu la biết điều gì sẽ xảy ra khi chúng phản bội.
Thủ lĩnh sắp giảng bài!
Nếu giờ ông giết tôi, ông cũng sẽ từ bỏ luôn món hàng lớn nhất từ trước đến nay.
Viên đá ư?
Tao hy vọng mày có gì đó khá hơn.
Vì chẳng thằng nào dám trộm gã Ronan đâu.
Chúng ta có người chỉ điểm.
Vậy sao?
Cô ấy biết mọi điều cần biết về Ronan.
Các chiến hạm, quân đội của hắn.
Hắn có thể bị đánh bại.
Ý ông sao hả, Yondu?
Tôi và ông, cùng phối hợp hạ bệ mục tiêu, như ngày xưa.
Thả nó ra!
Mày có gan lắm đấy, nhóc!
Vậy nên tao mới giữ lại mày lúc nhỏ.
Thủ lĩnh, phát bắn không gây hư hại gì.
Nghe đây, lũ ngốc.
Gã điên đứng trên này đang cầm khẩu Hadron Enforcer.
Vũ khí do chính ta thiết kế.
Cái quái gì vậy?
Nếu các người không trao trả đồng bọn của chúng ta ngay, hắn sẽ cho chiến hạm các ngươi có thêm lỗ đạn.
Bự bá cháy bọ chét luôn!
- Tao đếch tin.

- 5, 4, 3...

Rocket, là tôi đây, vì Chúa!
Chúng tôi đã tìm được cách!

Ấy, Quill.

Anh gọi đấy là "tìm được cách"?
Đi trộm của kẻ vừa mới đánh cho chúng ta đần mặt.
Cậu mà cũng thốt ra từ "đần"?
Khi muốn cứu chúng tôi bằng cách cho chúng tôi nổ tung?
Chúng tôi chỉ định bắn nếu họ không giao lại anh!
Vậy làm thế quái nào họ giao chúng tôi lại kịp khi cậu chỉ đếm có năm lần?
Chúng tôi không đủ thời gian chú ý đến tiểu tiết của kế hoạch.
Chúng ta làm ơn mà lại mắc oán thế đấy.
- Tôi là Groot.

Điều quan trọng là cần kêu gọi được đội quân Ravager giúp ta cứu lấy Xandar.
Để rồi ta đưa Viên đá cho Yondu và lão lại đem bán cho một kẻ tồi tệ hơn ư?
Chúng ta sẽ xử lý việc đó sau.
Ta phải ngăn chặn Ronan.
Kiểu gì?
Tôi có một kế hoạch.
Anh có kế hoạch?
Phải.
Thứ nhất, anh bắt chước tôi
- khi tôi nói tôi có kế hoạch.

Ai mà chẳng nói vậy.

Thứ hai, tôi còn chẳng tin anh có nổi kế hoạch.
Tôi có một phần kế hoạch!
Anh có bao nhiêu phần trăm của kế hoạch?
Anh không có quyền ý kiến sau cái trò ngớ ngẩn của anh ở Knowhere.
Tôi vừa cứu Quill còn gì.
Chúng ta mới thống nhất là việc hai người phá tàu không phải là cứu tôi.
- Ta thống nhất khi nào?

Tôi không để ý.

Cô ấy nói đúng.

Bao nhiêu phần trăm?
Tôi không biết.

Mười hai phần trăm?
Cười rõ giả tạo.
- Thật!

Đó là tràng cười chân thật, sảng khoái, phấn khích nhất đời tôi... vì đó không phải là kế hoạch.
Gọi là ý tưởng còn may.
Cô theo phe họ sao?
Tôi là Groot.
Nó tốt hơn 11% thì sao?
Việc đấy thì liên quan quái gì chứ?
Cám ơn, Groot.

Thấy chưa?

Mọi người.
Thôi nào.
Youdu sẽ tới bất cứ lúc nào.
Ông ta muốn nghe kế hoạch hoành tráng từ chúng ta.
Tôi cần mọi người giúp.
Tôi nhìn quanh chúng ta.
Biết tôi thấy gì không?
Những kẻ bất hạnh.
Ý tôi là, những người đã chịu mất mát.
Và đúng như vậy.

Mất quê hương, gia đình,
cuộc sống bình thường.
Và, cuộc đời thường lấy đi nhiều hơn là mang lại.

Hôm nay, nó đã cho ta một thứ.
Nó cho ta một cơ hội.
Để làm gì?
Để quan tâm.
Một lần này.
Ta không trốn tránh.
Tôi đã quyết định sẽ không đứng nhìn.
Ronan giết hàng tỷ sinh mạng vô tội.
Nhưng Quill, ngăn chặn Ronan, là không thể.
Anh đang yêu cầu chúng tôi chết.
Phải, có lẽ vậy.
Quill.
Tôi đã sống phần lớn cuộc đời bên cạnh kẻ thù của mình.
Tôi sẽ rất cảm kích nếu được chết bên những người bạn.
Cậu là người có nghĩa khí, Quill.
Tôi sẽ chiến đấu cùng cậu.
Và cuối cùng, tôi có thể gặp lại vợ con một lần nữa.
Tôi là Groot.
Đến chịu thua các người.

Tôi đứng lên rồi đây.

Đứng hết cả lên rồi.
Một đám ngu ngu, đứng thành vòng tròn.
Viên Đá phản ứng với mọi vật chất hữu cơ.
Đối tượng càng lớn, sức mạnh càng tăng.
Ronan chỉ cần chạm hòn đá vào bề mặt hành tinh và "bùm".
Mọi thực vật, động vật,
- Nova Corps.

Thế nên Ronan không được xuống mặt đất.
Rocket sẽ dẫn đầu một đội phá thủng một lỗ ở mạn phải chiếc Hắc Thạch.
Sau đó phi thuyền của ta và Yondu sẽ vào trong.
Chẳng phải có hàng trăm tên lính Sakaaran trong đó sao?
Tôi coi chúng là tôm tép thôi.
Một khi chúng biết ta đã trên tàu,
Ronan sẽ tự cô lập hắn sau lớp cửa an ninh trên boong tàu.
Tôi có thể vô hiệu hóa nó bằng cách cắt nguồn năng lượng.
Chúng tôi sẽ vào được buồng lái, và dùng khẩu Hadron Enforcer tiêu diệt Ronan.
Một khi Ronan đã chết, chúng ta sẽ lấy lại Viên Đá.
Dùng thiết bị này để đựng nó.
Nếu chạm phải, ta sẽ chết.
Tôi sẽ liên lạc với một trong những sĩ quan Nova đã bắt chúng tôi.
Hi vọng họ tin chúng ta đến để giúp họ.
Ta cần thêm một thứ để hoàn thành kế hoạch.
Mắt của hắn.
Không!

Ơ, nghiêm túc đấy, tôi cần nó!

Đã phát hiện hạm đội của Ronan, chúng sẽ tới trong vòng mười lăm phút nữa.
Nhớ này nhóc.
Sau khi xong chuyện, tao sẽ lấy Viên Đá.
Mày mà phản tao, bọn tao sẽ thịt hết.
Lên xử chúng, bọn bây!
Một kế hoạch tệ hại.
Cô là người nói muốn chết bên những người bạn mà.
Nova Prime.
Tôi nhận được tin nhắn từ một tên trong nhóm Ravager.
Hắn nói Ronan đang sở hữu một thứ gọi là Viên đá Vô cực... và hắn đang tiến tới Xandar.
Trời ơi.
Lừa đảo thôi.

Hắn có nói vì sao chúng ta phải tin hắn không?
Hắn nói phi hành đoàn của hắn vừa mới vượt ngục... nên chẳng có lý do gì để hắn mạo hiểm đến Xandar cứu giúp cả.
Hắn nói hắn là tên
"hạ cấp."
Nhưng hắn không phải, tôi xin trích dẫn nguyên văn,
"100% củ kẹc."
Anh tin hắn chứ?
Tôi không nghĩ có ai lại là "100% củ kẹc", thưa bà.
Ý tôi là, anh có tin hắn đến đây để giúp không?
Thưa có.
Một hạm đội đang tiến lại gần.
Có vẻ là bọn Ravager.
Bắn!
Bọc mạn dưới.
Lao xuống!
Rocket, nhanh lên!
Toàn phi công, hạ xuống!
Chúng ở dưới chúng ta!
Di tản thành phố.
Ưu tiên của chúng ta là đưa người dân tránh xa cuộc chiến.
Tiến lên trước, ngay!
Cố lên!
Quill!

Khỉ thật!
Tao rụng rồi, Quill!
Không chơi tiếp được rồi, nhóc!
Hẹn gặp lại mày sau khi chuyện này kết thúc!
Bọn chúng đông quá, Rocket!
Chúng tôi không thể lên đó được!
Peter Quill.
Tôi là Denarian Saal thuộc Quân Đoàn Nova.
Xin nói luôn, tôi đã phản đối lại việc tin cậu.
Họ nhận được tin nhắn "củ kẹc" của tôi!
Chứng minh tôi sai đi.
Tuyệt!
Tuyệt vời!
Chúng ta cứ như Kevin Bacon ấy.
Mạn phải đã bị phá thủng!
Chúng ta đã bị xâm nhập.
Tiếp tục hạ độ cao.
Nhưng Quân đoàn Nova đã tham chiến.
Chúng sẽ chẳng thành vấn đề một khi ta tới được mặt đất.
Khóa các cửa an ninh!
Ngay!
Tránh đường!
Ôi trời!
Toàn phi đội Nova, kết nối và thiết lập rào chắn.
Chiếc Hắc Thạch không được phép hạ cánh.
Đã kết nối!
Đã kết nối.
Chúng tôi đã kết nối.
Gần như chẳng thấy gì cả.
Cậu học cách làm vậy từ khi nào?
Tôi dám chắc câu trả lời là.
"Tôi là Groot."
Buồng lái cách đây 300 mét.
Rất cảm ơn mọi người đã chấp nhận tôi sau những gì tôi đã gây ra.
Thật vui khi một lần nữa được có những người bạn.
Cậu, Quill, là bạn tôi.
Cám ơn.
Cái cây ngố tàu này, cậu là bạn của tôi.
Và con điếm xanh lè này, cô cũng...
Anh thôi ngay cho tôi!
Gamora, xem chị đã làm gì đi.
Chị luôn luôn yếu đuối.
Kẻ ngu ngốc, phản bội...
Không ai được nói bạn của ta như thế.
Tới buồng lái đi.
Tôi sẽ ngắt nguồn năng lượng của cửa an ninh.
Yondu Udonta.
Mau ra lệnh cho lính của ngươi chống lại Quân Đoàn Nova.
Ngừng làm trò đi, Ravager!
Đến lúc chết...
Nebula, làm ơn đi.
Đủ rồi.

Chúng đang lao xuống dội bom thành phố!
Denarian Saal, ta có nên phá đội hình?
Không!

Cầm chân Ronan trên đó, Saal.
Chúng tôi sẽ lo cho người dân ở dưới này.
Không thể tin mình lại nghe lệnh một con chuột đồng.
Chúa tể các vì sao.
Mãi mới đúng.
Đồ trộm cắp!
Các ngươi sẽ không bao giờ tới được chỗ Ronan.
Mọi người bắn hạ chúng trước khi chúng rơi xuống đất.
Nhào vô!
Đưa ngón tay lên cổ nghĩa là chết.
Phép ẩn dụ đấy.
Ừ, đại loại thế.
Không.
Xandar!
Tội của các ngươi đã định.
Hiệp ước hòa bình thảm hại của các ngươi sẽ không cứu được các ngươi đâu.
Nó chính là mồi lửa thiêu rụi các ngươi.
Rocket!
Cố lên, Saal, hãy...
Quill, anh phải nhanh lên.
Thành phố đã được sơ tán, nhưng chúng tôi đang ăn hành ở dưới này.
Gamora chưa mở được cửa!
Nebula!
Em gái, giúp bọn chị chống lại Ronan.
Em biết hắn điên rồ mà.
Tôi biết cả hai người đều điên rồ.
Không!
Cái quái gì?
Cút ra!
Cậu làm được rồi!
Ta đã nhầm.
Ta có nhớ gia đình ngươi.
Tiếng la hét của chúng thật thảm thương.

Không, Groot!
Cậu không thể.
Cậu sẽ chết đấy.
Sao cậu lại làm điều này?
Vì sao chứ?
Chúng ta là.
Groot.
Tôi gọi cậu ấy là đồ ngu ngốc.
Ngươi đã giết Groot!
Hãy nhìn đi!
Đội vệ binh dải ngân hà của các ngươi.
Chúng đã làm được gì?
Duy chỉ có cha và ông nội ta cuối cùng đã trả được thù.
Hỡi lũ người Xandar, đã đến lúc vui mừng mà từ bỏ lũ thần linh hèn mọn của các ngươi!
Sự cứu rỗi của các ngươi đã tới.
Nghe đoạn này nhé.
Bốc lên nào!
Ngươi đang làm gì vậy?
Thi nhảy đó, ông bạn.

Gamora.
Lanh đấy.

Ngươi đang làm gì vậy?
Ta đánh lạc hướng ngươi đấy, đồ ngu.
Không!
Peter!

Nắm lấy tay mẹ, Peter.
Mẹ.
Nắm lấy tay tôi.
Ngươi là người phàm!
Sao có thể?
Chính ngươi đã nói đấy, đồ khốn.
Chúng ta là Vệ Binh Dải Ngân Hà.
Ái chà chà.
Màn trình diễn ánh sáng rất ấn tượng.
Mùi mẫn làm sao.
Nhưng chúng mày còn việc phải làm trước khi bế nhau lên giường đấy.
Peter, anh không thể.

Ông cân nhắc lại đi, Yondu.
Tôi không biết ông định bán nó cho ai, nhưng cách duy nhất để vũ trụ này tồn tại là ông giao nó cho Quân Đoàn Nova.
Có thể tao trông đẹp tựa thiên thần, nhưng bản chất thì không phải vậy đâu.
Đưa nó đây, con trai.
Yondu.
Đừng mở Quả Cầu ra.

Ông đã thấy nó làm gì với mọi người rồi đấy.
Thằng cu Quill hóa ra cũng được.
Không giao nó lại cho cha nó theo thỏa thuận có khi là ý hay.
Ờ, thằng cha đó đểu giả bỏ bu.
Ông ta sẽ nổi điên lên khi biết anh đã đánh tráo Quả Cầu.
Ông ta sẽ giết anh đấy, Peter.
Tôi biết.
Nhưng ông ấy có thể coi là gia đình duy nhất của tôi.
Không.
Không chỉ có ông ấy đâu.
Sao các ông lại biết được?
Khi còn bắt giữ cậu, chúng tôi thấy có dị thường trong kết cấu thần kinh, thế nên chúng tôi đã kiểm tra.
Tôi không phải là người Terra?
Cậu là người lai Terra.
Mẹ cậu là người Trái Đất.

Đó có thể là lý do vì sao anh giữ Viên đá được lâu như vậy.
Bạn của cậu đã đến.
Thay mặt cho Quân đoàn Nova, chúng tôi muốn bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc tới các bạn vì đã giúp đỡ bảo vệ Xandar.
Xin mời đi theo Denarian Dey, anh ấy muốn cho mọi người xem một thứ.
Cám ơn bà, Nova Prime.
Vợ và con anh sẽ an nghỉ khi biết anh đã trả được thù.
Phải.
Tất nhiên, Ronan chỉ là con rối.
Thanos mới là kẻ tôi phải tiêu diệt.
Chúng tôi đã cố gắng giữ nguyên bản gốc nhất có thể.
Chúng tôi đã tận dụng mọi thứ.
Tôi...
Cám ơn ông.
Tôi có một gia đình.
Họ còn sống là nhờ các bạn.
Mọi tiền án của các bạn đều đã được xóa bỏ.
Tuy nhiên, tôi phải nhắc luôn là sau này đừng có mà phạm luật đấy.
Cho hỏi.
Nếu thấy thứ gì đó mà tôi muốn lấy, nhưng nó thuộc về người khác?
Cậu sẽ bị bắt.
Nhưng nếu tôi muốn nó nhiều hơn chủ sở hữu thì sao?
- Thế vẫn là bất hợp pháp.

Không, tôi muốn có nó hơn mà.

Cô cười cái gì?
Sao?

Nếu gặp kẻ nào đó khó ưa và tôi quyết định rút xương sống của hắn ra thì sao?
Đó...
Đó thực tế là giết người.
Một trong những tội nặng nhất.
Nên... cũng bất hợp pháp.
Họ sẽ ổn thôi, Dey.
Tôi sẽ để mắt tới họ.
Cậu sao?
Phải.

Peter,
Mẹ biết vài tháng qua rất khó khăn cho con.
Nhưng mẹ sẽ đến một nơi tốt đẹp hơn.
Mẹ sẽ không sao cả.
Và mẹ sẽ luôn bên con.
Con là ánh sáng của đời mẹ.
Con trai yêu quý của mẹ.
Chúa tể các vì sao bé bỏng của mẹ.
Mẹ yêu con.
Vậy, chúng ta làm gì tiếp theo đây?
Vài việc tốt?
Vài việc xấu?
Mỗi thứ một chút?
Chúng tôi sẽ theo anh, Chúa tể các vì sao.
Mỗi thứ một chút vậy.
Sao ông lại để nó liếm như thế?
Kinh quá.
Ngon!
Mà sập tiệm cũng đau thật.
Trái Đất Năm 1988
Tuyển tập nhạc đỉnh cao

I'm Not in Love - 10cc (1975)
♪ I'm not in love
♪ So don't forget it
♪ It's just a silly phase I'm going through
♪ And just because
♪ I call you up
26 năm sau
- Morag - Hành tinh bỏ hoang
Come and Get Your Love

VỆ BINH DẢI NGÂN HÀ
♪ Hail (hail)
♪ What's the matter with your head?

♪ Hail (hail)
♪ What's the matter with your mind
♪ And your sign?

♪ Hail (hail)
♪ Nothin's a matter with your head
♪ Baby find it, come on and find it
♪ Hail, with it baby
♪ 'Cause your fine and you're mine
♪ And you look so divine
♪ Come and get your love
♪ Come and get your love
♪ Come and get your love
♪ Come and get your love
♪ Come and get your love (x3)
♪ Come and get your love (x3)
♪ Come and get your love (x3)
♪ Come and get your love
♪ Come and get your love
♪ Come and get your love
Go All The Way

♪ Ma-ma yeah
♪ Ma-ma-ma-ma yeah
♪ I never knew how complete love could be
♪ 'Til she kissed me and said, baby
♪ Please, go all the way
- Hắc Thạch - Chiến hạm Kree
- Xandar - Thủ phủ Đế chế Nova
- Kyln - Nhà tù an ninh cấp cao
Hooked on a Feeling

♪ I can't stop this feeling
♪ Deep inside of me
♪ Girl, you just don't realize
♪ What you do to me
♪ When you hold me
♪ In your arms so tight
♪ You let me know
♪ Everything's all right
♪ I-I-I'm hooked on a feeling
♪ I'm high on believing
♪ That you're in love with me
♪ Lips as sweet as candy
♪ It's taste is on my mind
♪ Girl, you got me thirsty
♪ For another cup o' wine
♪ Got a bug from you girl
♪ But I don't need no cure
♪ I'll just stay a victim
♪ If I can for sure
♪ All the good love
♪ When we're all alone
♪ Keep it up girl
♪ Yeah, you turn me on
♪ I-I-I'm hooked on a feeling
♪ I'm high on believing
♪ That you're in love with me
♪ I'm hooked on a feeling
Escape (The Piña Colada Song)

♪ If you like piña coladas
♪ And getting caught in the rain
♪ If you're not into yoga
♪ If you have half a brain
♪ If you like making love at midnight
♪ In the dunes of the cape
♪ I'm the love that you've looked for
♪ Write to me, and escape
♪ I'm an alligator
♪ I'm a mama-papa coming for you
♪ I'm the space invader
♪ I'll be a rock 'n' rollin' bitch for you
- Knowhere (Biết Đâu) - Khu khai khẩn
Moonage Daydream

♪ Press your space face close to mine, love
♪ Freak out in a moonage daydream oh yeah!
♪ Freak out
♪ Far out
♪ In out
Fooled Around and Fell in Love

♪ The grass got a little greener
♪ On the other side
♪ I'd just tear out that page
♪ But then I fooled around and fell in love
♪ I fooled around and fell in love
♪ Since I met you baby
♪ I fooled around and fell in love
♪ I fooled around and fell in love
Cherry Bomb

♪ Can't stay at home, can't stay at school
♪ Old folks say 'You poor little fool'
♪ Down the streets I'm the girl next door
♪ I'm the fox you've been waiting for
♪ Hello, daddy.

♪ I'm your ch-ch-ch-cherry bomb!
♪ Hello world!

♪ I'm your ch-ch-ch-cherry bomb!
♪ Stone age love and strange sounds too
♪ Come on, baby, let me get to you
♪ Bad nights causing teenage blues
♪ Get down ladies, you've got nothin' to lose
♪ Hello, daddy.

♪ I'm your ch-ch-ch-cherry bomb!
♪ Hello world!

♪ I'm your ch-ch-ch-cherry bomb!
♪ Hello, daddy.

♪ I'm your ch-ch-ch-cherry bomb!
♪ Hello world!

♪ I'm your ch-ch-ch-cherry bomb!
♪ Hello, daddy.

♪ I'm your ch-ch-ch-cherry bomb!
♪ Hello world!

♪ I'm your ch-ch-ch-cherry bomb!
♪ Cherry bomb!
♪ Hey, street boy, want some style?
♪ Your dead end dreams don't make you smile
♪ I'll give you something to live for
♪ Have you and grab you until you're sore
♪ Hello, daddy.

♪ I'm your ch-ch-ch-cherry bomb!
O-o-h Child

♪ ...

♪ Ooh-oo child.

♪ Ooh-oo child.

♪ Ooh-oo child.

♪ Some day, yeah
♪ We'll get it together and we'll get it all done
♪ Some day, when your head is much lighter
♪ Some day, yeah
♪ We'll walk in the rays of a beautiful sun
♪ Some day, when the world is much brighter
Tuyển tập nhạc đỉnh cao

Ain't No Mountain High Enough

♪ Listen baby
♪ Ain't no mountain high
♪ Ain't no valley low
♪ Ain't no river wide enough, baby
♪ If you need me, call me
♪ No matter where you are
♪ No matter how far
♪ Don't worry, baby
♪ Just call my name
♪ I'll be there in a hurry
♪ You don't have to worry
♪ 'Cause baby there ain't no mountain high enough
♪ Ain't no valley low enough
♪ Ain't no river wide enough
♪ To keep me from getting to you babe
♪ Oh no, darling
♪ No wind, no rain
♪ or winter's cold
♪ Can stop me, baby
♪ (No, no, baby) 'Cause you are my goal
♪ If you're ever in trouble
♪ I'll be there on the double
♪ Just send for me, oh baby
♪ My love is alive
♪ Way down in my heart
♪ Although we are miles apart
♪ If you ever need a helping hand
♪ I'll be there on the double
♪ Just as fast as I can
♪ Don't you know that there
♪ Ain't no mountain high enough
♪ Ain't no valley low enough
♪ Ain't no river wide enough
♪ To keep me from getting to you babe
♪ Don't you know that there
♪ Ain't no mountain high enough
♪ Ain't no valley low enough
I Want You Back

Vệ binh dải ngân hà sẽ trở lại.
♪ Let me tell ya now
♪ Oh baby give me one more chance
♪ (Show you that I love you)
♪ Won't you please let me back to your heart
♪ Oh darlin' I was blind to let you go
♪ (Let you go baby)
♪ But now since I see you in his arms
♪ (I want you back) Yes I do now
♪ (I want you back) Ooh ooh baby
♪ (I want you back) Ya ya ya ya
♪ (I want you back) Na na na na
♪ Tryin' to live without your love
♪ Is one long sleepless night
♪ Let me show you girl
♪ That I know wrong from right
♪ (I want you back)