# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Năm trăm năm sau khi đại náo thiên cung,
Quan Âm truyền ý của Như Lai Phật Tổ, khâm điểm tiểu tăng Huyền Trang của Hoá Sinh Tự, thành Trường An đi tới Tây Thiên, xin Tam Tạng chân kinh về cứu nhân độ thế.
Phía trước là nơi nào nhỉ?
Nghe lão nhân gia nói ngọn núi phía trước kia gọi là Lưỡng Giới Sơn.
Có điều nó còn có tên khác, là Ngũ Chỉ Sơn.
Ngũ Chỉ Sơn.
Tây Du Ký Tôn Ngộ Không ba lần đánh Bạch Cốt Tinh
Dịch: pikeman Phudeviet.ORG
Thánh tăng, thánh tăng.
Mau xuống ngựa.
Chờ chút, chờ chút.
Vậy... bạch mã phải làm sao bây giờ?
Thế ngài định làm gì?
Hai vị thân thể cường tráng, hay là hai vị đi cứu nó.
Thánh tăng ơi, cứu nó rồi thì ai cứu tôi?
Hẹn không gặp lại.
Hổ huynh.
Con ngựa này rất thảm.
Nó từ bỏ cuộc sống ưu việt ở hoàng thành, chở tiểu tăng qua thiên sơn vạn thủy.
Ngài cùng nó trên có cha mẹ dưới có vợ con.
Hay là...
Gọi ngươi đấy.
Tiến lên chút, tiến lên chút.
Đã thấy chưa?
Ngươi là ai?
Giúp ta xé cái này xuống.
Chính là nó.
Đây là bùa mà.
Gỡ nó xuống.
Bùa không thể gỡ lung tung được.
Ngươi không muốn bị hổ ăn thịt thì xé nó xuống cho ta mau lên.
Kim cang bổng.
Nghịch ngợm ghê.
Đã lâu không gặp.
Không phải là ngươi đấy chứ?
Chắc là không phải.
Bồ Tát bảo lão Tôn ta bảo vệ một hòa thượng đi Tây Thiên lấy kinh.
Tôn giá, chỉ sợ ngài nhận lầm người rồi.
Tiểu tăng đến từ Đông Thổ Đại Đường.
Đông Thổ Đại Đường.
Vậy chính là ngươi rồi!
Bồ Tát nói để lão Tôn ta bảo vệ ngươi đi Tây Thiên.
Bảo vệ ta?
Ta nghĩ không cần chứ?
Nói gì thì nói to lên!
Tôn giá không cần khách khí.
Bồ Tát, nghe thấy chưa?
Là hắn tự mình nói không cần, không phải lão Tôn ta không bảo hộ hắn.
Vậy ta có thể đi rồi.
Hòa thượng kia.
Đây là cái gì?
Sao không cởi ra được?
Là Bồ Tát cho ta.
Ta cũng không biết là cái gì.
Tiểu tử, đừng giở trò.
Nhanh lấy nó xuống cho ta.
Không nên cử động.
Phía trên có chữ.
Đừng có nhúc nhích tới lui được không.
Cử động làm ta không đọc rõ được chữ trên đó.
Hóa ra là Phạn văn.
Xem ra ta cứ thế đọc là không được.
Có lẽ phải ngâm mới được.
Vậy ngươi mau mau ngâm nhờ đi.
Thí chủ.
Ngươi, chịu đựng...

Nhịn một chút, có thể sẽ thành công ngay thôi.
Đừng có ngâm nữa!
Ngươi không nên tới đây.
Ngươi tới nữa ta sẽ nhảy xuống sông.
Nhảy xuống sông?
Không dễ thế đâu.
Ngươi rốt cuộc muốn gì?
Ngươi hiện tại không giúp ta gỡ xuống vòng kim cô này, lão Tôn ta hiện tại liền...
Ta đã bảo rồi, ta không biết cách nào cởi vòng kim cô cho ngươi.
Ngộ Không, tiểu hòa thượng trước mặt ngươi, là Kim Thiền Tử dưới trướng Như Lai, thập thế lâm phàm.
Tương lai trên đường, các ngươi kết thành thầy trò.
Ngươi phải tận tâm bảo vệ, tôn trọng.
Cho đến tận Tây Thiên Đại Lôi Âm Tự đạt được Tam Tạng chân kinh.
Vòng kim cô của ngươi mới cởi được ra.
Ngoài ra, không còn biện pháp nào khác.
Ta ngay bây giờ đi lấy kinh thư kia về.
Bồ Tát còn chưa nói xong.
Cân Đẩu Vân.
Nói đến liền đến.
Đại Lôi Âm Tự đâu?
Tôn giá.
Sao lại thế được?
Bồ Tát bảo ta nói lại.
Muốn cứ thế lập tức bay đến, khẳng định là không được.
Mỗi kiếp nạn trên đường lấy kinh đều là do tạo hóa.
Mỗi bước đều là tu hành.
Không phải sao?

Ngươi nói cái gì nhỉ?

Kỳ cái gì diệu nhỉ?
Đúng vậy.
Mạc danh kỳ diệu.
Bồ Tát đâu?

Tôn giá.
Nhỏ giọng một chút.
Bồ Tát cũng đã nghe được.
Câm miệng lại.
Đi.
Ngươi dám càn rỡ như thế sao.
Đem ngựa trả lại cho ta.
Biến biến biến biến...
Lớn lên.
Kỳ diệu không?
Nếu như... trên đường luôn kỳ diệu như thế, tiểu tăng đồng ý cùng kết bạn đồng hành.
Ngươi ăn ngựa của ông đây, có phải là nên có chút bày tỏ không?
Không đáp chính là ngầm thừa nhận, đúng không?
Hầu ca.
Ngoan rồi.
Nhìn cái gì?

Chẳng lẽ muốn lão Tôn ta cõng?
Tôn giá, sau này có định đem thứ gì bổ làm đôi có thể cùng tiểu tăng thương lượng một chút hay không?
Không thể.
Vậy hay là ngựa này để ngươi cưỡi đi.
Ta thấy bay như thế có vẻ khổ cực.
Ngươi có thể không nói nhảm nhiều như thế được không?
Yên lặng một chút có được hay không?
Mây đen gió lớn, Bạch Cốt phu nhân muốn đi bắt trẻ con rồi.
Cha, chẳng đáng sợ gì cả.
Là thật đấy.
Ngày hôm nay kiếm được bao nhiêu?
Để con tính đã.
Được rồi, không cần đâu, đóng cửa thôi.
Vâng ạ.
Bạch cốt phu nhân, Bạch Cốt phu nhân, xin đừng!
Xin đừng bắt con gái tôi.
Xin ngài đấy, van xin ngài đấy.
Bạch cốt phu nhân, xin đừng.
Tiểu cô nương.
Cũng đã canh ba còn chưa ngủ sao?
Can đảm đấy.
Các ngươi làm nhiều chuyện xấu như thế.
Không thể đều đổ lỗi cho người khác.
Làm ai ai cũng hiểu lầm ta.
Ngươi nói xem, ta phải làm sao đây?
Bạch cốt phu nhân, xin cho tôi một cơ hội.
Tôi xin thề, nhất định không có lần sau.
Ta cũng thề, ngươi tuyệt đối sẽ không nếu có lần sau đâu.
Phu nhân, bọn tôi không nghĩ tới...

Lệnh vua khó trái?
Làm khó ngươi rồi.
Sợ à?
Sợ thì còn đi lấy kinh gì nữa?
Cũng bởi vì sợ, nên mới muốn đi lấy kinh.
Kinh thư kia nói về cái gì?
Chân tướng.
Chân tướng của thế giới này.
Tiểu tử, chuyện khác ta không dám nói, nhưng biết chân tướng chỉ có một phương pháp.
Chính là Kim tinh hỏa nhãn của lão Tôn ta.
Đến ta còn sợ.
Cứu mạng, có dâm tặc!
Dâm tặc!
Nghịch ngợm.
Bằng hữu này.
Ta thật sự phải nói với ngươi, ngươi nuôi con khỉ này, đúng là rất không tệ.
Nhưng bộ dạng thực sự quá xấu phải không bằng hữu.
Ngươi không phải người nuôi khỉ.
Mà là người đi lấy kinh.
Đúng đấy.
Cuối cùng đợi được rồi.
Lão Sa.
Bát Giới.
Sao ta lại đẹp trai như vậy cơ chứ?
Trư yêu to gan.
Đừng có làm lỡ việc của ta.
Lại nữa hả?
Này, đừng đánh nữa.
Đừng có đánh.
Đừng đánh nữa có được không?
Thấy ta đẹp trai như vậy nên ngươi ghen tỵ chứ gì?

Sao lại húc ta!

Mù à?
Trời ơi, đau quá!
Lên.
Đừng đánh nữa, đừng đánh nữa.
Không đánh nữa, thật đấy.
Đáng yêu như thế cũng đâu phải lỗi của ta.
Từng tên nói, ngươi trước, lợn.
Hai chúng ta được Quan Âm Bồ Tát chỉ điểm.
Ở chỗ này chờ người đi lấy kinh.
Phải bái người đó làm sư phụ, trên đường đi bảo vệ người.
Ta tên Trư Cương Liệp.
Ta xin thề tam huân ngũ yếm trước Bồ Tát.
Đại ca, có thể gọi ta là Bát Giới.
Tại hạ pháp hiệu Ngộ Tĩnh.
Các ngươi có biết ta là ai không?
Hoa Quả sơn Thủy Liêm động, Tề Thiên Đại Thánh Mỹ Hầu Vương Tôn Ngộ Không.
Vậy mà các ngươi còn gạt ta?
Trong vòng ba câu.
Nếu như không chứng minh được lời các ngươi nói là thật, thì đừng có trách lão Tôn đây...
Đừng mà, lời chúng ta nói đều là thật.
Câu đầu tiên.
A?

Câu thứ hai rồi.
Người đi lấy kinh.
Ngừng tay.
Ngộ Không, ngừng tay.
Bọn họ là yêu quái,
ngươi không phải cũng vậy sao?
Tránh đường ra.
Nếu như nhất định phải làm thế, đẩy ta xuống trước đi.
Sư phụ.
A di đà phật.
Ta giết người rồi.
Có kẻ theo dõi chúng ta.
Phu nhân, xem ra hòa thượng kia sắp đến đây rồi.
Vậy chúng ta có phải là nên cố gắng đón tiếp cho tốt?
Liên quan gì đến các ngươi?
Hòa thượng này là của phu nhân.
Đã nói với ngươi bao nhiêu lần rồi?
Hoa héo còn mang cho ta làm gì.
Muốn lấy lòng phu nhân mà không dùng đến não à.
Phu nhân là yêu quái ngàn năm, oán niệm sâu nặng.
Hết thảy vật sống rơi vào tay phu nhân, khác nào đã xuống Địa ngục.
Ngươi chê mình sống quá lâu đấy à?
Phu nhân, ta biết sai rồi.
Cái gì gọi là đã xuống địa ngục?
Ta chính là Địa ngục.
Ba ngày sau chính là Luân Hồi đại nạn của phu nhân.
Chỉ cần cùng ngày này ăn thịt hòa thượng đó là có thể không cần Luân Hồi.
Như vậy đến lúc đó phu nhân có thể vĩnh viễn là yêu quái.
Chỉ còn ba ngày, không thể để chúng chạy mất.
Giờ ta lập tức đi bắt hắn về.
Không cần gấp gáp.
Trước tiên vui đùa với chúng một chút.
Ngộ Tĩnh, cũng không còn sớm nữa.
Chi bằng đêm nay chúng ta nghỉ ngơi ngay ở đây.
Mới buổi trưa thôi mà.
Có sương mù.
Sư phụ, hết đường rồi.
Ngộ Tĩnh, kinh thư có viết,
Nhất niệm mê, thị chúng sinh.
Nhất niệm giác, tắc thị phật.
Con mắt mở to như thế cũng vô dụng thôi.
Cũng không nhìn thấy đường.
Đường nhất định phải dựa vào chính mình, từng bước từng bước đi mà ra.
Biết rồi chứ?
Nhìn xem.
Sinh mệnh kỳ diệu như vậy đấy.
Bát Giới đâu?
Hòa thượng, nơi này yêu khí thật nặng.
Đừng có chạy lung tung.
Lão Tôn ra ngoài xem thử.
Lần này thì ngon rồi.
Có ai không?
Yêu quái!
- Có người?

Đừng sợ.
Ngươi đừng lại đây.
Đừng qua, đừng qua.
Sư phụ.
Con nghe được tiếng của Nhị sư huynh.
Quay lại đi, không cần chạy.
Ta không giống yêu quái.
Ta là thú nuôi.
Van xin ngài, chúng tôi chưa từng làm chuyện xấu.
Đừng làm hại chúng tôi.
Trước hết đứng lên đã.
Đứng lên đi.
A di đà phật
Xem ra lão có chút hiểu lầm rồi.
Tên đồ đệ này của ta, tuy rằng bộ dạng có hơi... khó bề tưởng tượng.
Thế nhưng hắn kỳ thực là người đàng hoàng.
Chúng ta thầy trò bốn người đi qua nơi đây, chỉ là muốn xin bữa cơm chay.
Thực sự đã quấy rầy rồi.
Thầy trò bốn người...
Còn có ta, Tôn Ngộ Không.
Nơi này yêu khí nặng nề như thế, ngươi còn có thể ở lại?
Ở quen rồi.
Có bão cát.
Mọi người đói bụng phải không?
Mau vào nhà đi.
Ngoài trời gió to như thế, đừng đứng quá lâu.
Vào đi thôi.
Đi thôi, sư phụ.
Mấy đứa bỏ dao xuống đi, bỏ xuống, bỏ xuống.
Đi làm mấy món ăn chay.
Ngồi đi, ngồi đi.
Lão Sa, nước.
Đại sư huynh, nước đây.
Ta muốn nước lạnh.
Nước lạnh ở đâu đây?
Thổi đi cho nguội.
Đúng rồi.
Thổi một hơi xem.
Hai vị cô nương kia là con gái lão sao?
Mấy người có nghĩ tới chuyện tìm một người con rể về giúp đỡ gia đình không?
Bát Giới.
Sư phụ, con đang làm việc thiện mà.
Người đừng làm ồn nữa.
Trưởng lão, xin hãy buông tha cho chúng ta đi.
Lão yên tâm, ta sẽ làm các nàng hạnh phúc cả đời.
Bộ dạng ngài đẹp quá, sẽ dọa bọn nó sợ mất.
Giờ thì không thành vấn đề chứ?
Thật mềm.
Không thành vấn đề.
Ta sẽ vô cùng hiếu thảo.
Mỹ nhân, ta tới đây.
Ngộ Tĩnh.
Mở to hai mắt, để ý đến nó.
Mở to hai mắt?
Là như vậy phải không?
Đúng rồi, nhanh đi đi.
Ta thấy ngài vẫn không ngừng dụi mắt.
Bên kia có dòng suối nhỏ.
Ngài qua đó mà rửa mắt đi.
Đúng vậy, Ngộ Không.
Mắt thấy khó chịu thì đi rửa đi.
Rửa xong chắc sẽ thoải mái thôi.
Mau đi rửa mắt đi.
Ngồi xuống.
Trước khi lão Tôn trở về, không được ra khỏi vòng này.
Ngộ Không, vòng này cũng quá nhỏ đấy.
Đã rất lớn rồi.
Ngộ Không, thật sự không đủ.
Tiểu muội muội.
Đi ra đi.
Tiểu muội muội.
Muội muội.
Không có ai đâu, đừng sợ.
Đi ra đi.
Nhị sư huynh.
Nhị sư huynh.
Tiểu tăng thấy thí chủ vẻ mặt u sầu.
Phúc họa nhân duyên vốn đã được quyết định từ lâu, thí chủ tội gì phải phiền não như vậy.
Năm mười sáu tuổi,
ta bị ép phải gả cho một gia đình giàu có.
Một năm sau, nơi đó phát sinh nạn đói, chết rất nhiều người.
Người trong thôn nói rằng ta đem đến vận xấu cho họ.
Rằng ta là nghiệt súc.
Dân cả thôn trói ta trên vách núi, để kền kền đến mổ ta.
Đem ta tế trời.
Sau đó ta chạy trốn được.
Cho nên nói, thời gian như thoi đưa chưa hẳn đã là thuốc tốt của thế gian.
Niệm niệm tương tục, thống khổ đều chỉ là chấp nhất.
Kỳ thực nỗi thống khổ đó thật giống như cái vòng này.
Tuy rằng nó xem ra rất lợi hại, nhưng chỉ cần dũng cảm bước lên phía trước một bước,
khổ não... sẽ tan thành mây khói.
Tiểu tăng còn có thể làm được, thí chủ nhất định cũng có thể làm được.
Muốn dùng chướng nhãn pháp gạt lão Tôn ta.
Không dễ dàng như thế đâu.
Sư phụ.
Thí chủ.
Thí chủ.
Ngươi doạ bà ấy sợ rồi.
Chạy à?
Ngộ Không, Ngộ Không.
Tiểu muội muội, đi ra đi.
Ta nhất định sẽ tìm được nàng.
Đại sư huynh giết người.
Thí chủ.
Thí chủ.
Thí chủ.
Người tỉnh rồi.
Đại sư huynh.
Lượn mất rồi.
Có người chết rồi.
Đều do đại đồ đệ này của ta.
Hắn sao có thể dọa người sợ đến như vậy.
Ta nhất định sẽ cố gắng quản giáo hắn.
Sư phụ, cứu ta.
Sư phụ, con khỉ này giết liền hai người, hơn nữa còn là mỹ nữ.
Đại sư huynh.
Hai ngươi câm miệng.
Sư phụ, cứu ta.
Ngừng tay.
Nghiệt súc.
Ngươi giết liền ba nhân mạng, sát nghiệt sâu nặng.
Ta giết chính là yêu quái.
Còn dám nguỵ biện?
Ngươi có năng lực hủy thiên diệt địa, nếu như để ngươi phóng túng, không quản giáo chặt chẽ, thực sự là bất hạnh lớn của thế gian.
Ta không cần người quan tâm.
Con khỉ đáng chết kia ra tay thật tàn nhẫn quá.
Phu nhân, có con yêu hầu kia thì đúng là phiền phức.
Phiền phức?
Ta đây thích nhất chính là phiền phức!
Ngộ Không.
Ngộ Không.
Ngộ Không, vừa nãy ta cũng là vạn bất đắc dĩ mới làm như vậy.
Người sau này có phải sẽ vẫn dùng kim cô chú này khống chế lão Tôn?
Chỉ cần không lạm sát người vô tội, tiểu tăng tuyệt đối không niệm nó nữa.
Tại sao người không tin chúng là yêu quái?
Chúng ta thực sự rất giống nhau.
Chúng ta sẽ chỉ tin tưởng những gì chính mình nhìn thấy.
Cũng bởi vì vậy,
Phật tổ mới an bài chúng ta cùng đi Tây Thiên lấy kinh.
Ngộ Không xem chuỗi phật châu này.
Mỗi viên đến từ thiên nam địa bắc, địa phương bất đồng.
Thế nhưng chúng bị một sợi dây nối liền lại.
Thật giống như ngươi, ta, Bát Giới, Ngộ Tĩnh.
Đem chúng ta nối liền, chính là con đường mười vạn tám ngàn dặm để đi lấy kinh.
Ngươi có thể sẽ không tin tưởng những gì mắt ta nhìn thấy, nhưng ta hi vọng ngươi sẽ tin tưởng,
ta mỗi một lần niệm kim cô chú, trong tim ta cũng đau nỗi đau giống ngươi.
Viên to béo này nhất định là Bát Giới.
Có ai có thể đáng thương hơn chúng tôi không?
Xin hãy cứu con gái tôi.
Con gái tôi bị yêu quái bắt.
Có ai có thể cứu được con bé không?
Con gái tôi bị yêu quái bắt.
Bệ hạ, Đường Tăng bọn họ đã đến địa giới Vân Hải Tây quốc chúng ta.
Hiện đã ở trong thành.
Cung nghênh, thiết yến.
Ngon.
Cạn.
Bệ hạ, không biết trên bức họa này có phải là yêu quái mà trong thành hay nói đến?
Không sai.
Từ trước đây rất lâu, khi Vân Hải Tây quốc chúng ta cực thịnh nhất,
thì Bạch Cốt Tinh này tới.
Không chuyện ác nào không làm, bắt đi vô số trẻ con.
Ả bắt trẻ con để ăn thịt, thu tinh hoa nhật nguyệt mới có thể thấm vào yêu thân.
Ả còn đem những đứa bé này cho vào lồng treo lên vách đá trong Ba Nguyệt động của mình.
Trên núi nhiều năm vang vọng tiếng kêu khóc của trẻ con.
Tiểu vương chỉ cần nhắm mắt lại liền nghe thấy tiếng khóc của chúng.
A di đà phật.
Bệ hạ, không cần lo lắng, nhất định có phương pháp.
Thánh tăng.
Bệ hạ.
Xin hỏi thánh tăng có nguyện ý vì dân trừ hại hay không?
Giúp chúng ta hàng phục Bạch Cốt Tinh này?
- Bệ hạ.

Xin đứng lên đi.
A di đà phật, xin mọi người đứng lên đi.
Hộ giá.
Ta thực sự thích nghe ngươi kể chuyện xưa.
Kể lại lần nữa đi nào.
Tiếp tục kể đi.
Ngươi quyết định phải giúp lão già này đối phó với ta sao?
Tiểu tăng khuyên người bỏ ác theo thiện.
Tốt lắm, hay là ngươi giúp ta một chút.
Ta đang rất đói, muốn ăn ngươi.
Ngươi ăn thử cho ta xem.
Hôm nay ta ăn chay.
Ta tới để tìm ngươi.
Đi ra ngoài một chút.
Không có thời gian.
Sợ sao?
Sợ ngươi?
Sư phụ.
Sư phụ, đừng sợ.
Ta sẽ bảo vệ người.
Ngươi rốt cuộc muốn gì?
Không cần phải vội.
Nói đi.
Chúng ta đều giống nhau, là yêu quái.
Đã vậy mọi người nên giúp đỡ nhau.
Ngươi giúp lão Tôn được cái gì?
Vòng kim cô này trên đầu ngươi đúng là rất đẹp.
Ngươi thích?

Tốt.
Nhưng ngươi có thể cởi nó ra sao?
Nếu như ngươi muốn tự do thì chỉ có ta có thể giúp.
Giúp thế nào?
Ta ăn hòa thượng này.
Sẽ không còn ai niệm chú.
Có tin ta có thể đánh chết ngươi ngay không?
Ta tin.
Động thủ đi.
Ngươi xem con khỉ này.
Chủ nhân muốn nó làm gì nó phải làm vậy.
Làm sai lại còn bị đánh bị mắng.
Một đồng một lần lộn nhào.
Mười đồng nó sẽ quỳ lạy quí vị.
Bạch Cốt Tinh.
Không hạ thủ được sao?
Vậy thì để ta giúp.
Ta thích nhất là làm chuyện như vậy.
Đêm nay giờ Tý, bảo hòa thượng đơn độc tới gặp ta.
Huyết dược này ta đã dùng bốn mươi chín lần rồi.
Căn bản không hóa giải được độc chú này.
Nếu như đêm nay ta ăn không được Đường Tăng, trị không được bệnh của bản vương, ta sẽ ăn thịt ngươi.
Bệ hạ bớt giận.
Bệ hạ.
Hiện tại thế cục có biến, thêm tên Tôn Ngộ Không.
Bạch Cốt Tinh cũng là một phiền phức.
Thế nên chỉ cần ả ra tay đối phó con khỉ kia, chúng ta nhất định sẽ có cơ hội.
Ngộ Không, không sao chứ?
Đi lâu như vậy nói chuyện thế nào rồi?
Không có gì.
Sao có thể?
Yêu quái này rõ ràng là có chuẩn bị mà đến, sao có thể không có chuyện gì được.
Người thật sự muốn độ hóa Bạch Cốt Tinh kia?
Đúng.
Tiểu tăng đã lập lời thề, sẽ không bỏ qua bất kỳ ai.
Nếu như ta cứ như vậy rời đi, thì dù có trải qua thiên sơn vạn thủy, ta cũng không vượt qua được chính mình.
Vậy thì được rồi.
Con đường này là chính người chọn.
Thật sự để sư phụ đi một mình sao?
Còn đang suy nghĩ.
Còn không nghĩ ra thì ta ngủ đây.
Đây là tạo hình nó thế.
Ngươi biết tối nay ngươi tới làm gì chứ?
Ta tới nơi này là hy vọng thuyết phục ngươi quy y cửa phật
Lại nói chuyện này?
Ngộ Không, sao lại ở đây?
Ngộ Không, độ hóa là chuyện trang trọng như thế, đừng tới đây chơi đùa.
Ta chơi?

Sao có thể làm thế.
Sao ta không thể làm thế?
Ngươi mới không thể làm thế.
Bạch cốt phu nhân, không cần để ý đến hắn, chúng ta tiếp tục.
Đồ ngu ngốc nhà ngươi.
Ngươi thật sự cho rằng lão Tôn ta sẽ bị lừa sao?
Lão Sa, ả có phải bị ta doạ sợ đến trắng mặt rồi không?
Đúng rồi.
Nhị sư huynh, ta quá sùng bái huynh rồi.
Bạch cốt phu nhân, có bản lĩnh ngươi cùng lão trư ta đại chiến tám trăm hiệp.
Nếu như ngươi thắng, ta cùng ngươi thành thân.
Nếu như ta thua, ngươi cùng ta thành thân.
Công bằng chứ?
Nếu như không công bằng, ngươi cũng có thể cân nhắc phương pháp của hắn, hoặc là tự suy nghĩ.
Con lợn béo đáng chết, tránh xa ta ra.
Sợ chưa?
Ngươi ép ta phải ra tay đấy.
Mọi người đừng nhúng tay vào, cứ để ta.
Ngộ Không, có thể để ta nói xong trước đã không?
Trước tiên lùi lại hai bước.
Chỉ cần người gật đầu, ta sẽ đưa này nghiệt súc này đi vãng sinh cực lạc ngay.
Ta ghét nhất bị người khác gọi là nghiệt súc.
Nghiệt súc đáng chết.
Ngươi không phải nghiệt súc thì còn có thể là gì?
Ta cho ngươi biết ta có thể bất chấp tất cả,
ngay cả hòa thượng này ta cũng có thể giết.
Ta sẽ không cứ như vậy bỏ qua đâu.
Ngươi chờ đấy.
Tất cả đừng cử động, giao cho ta.
Nhị sư huynh.
Bát Giới, lão Sa, trông chừng hòa thượng.
Kẹt rồi, ai giúp với.
Sư phụ?
Hòa thượng đâu?
Hỏi đệ à?
Thôi khỏi.
Người đâu?
Ngươi biết máu có mùi vị thế nào không?
Mấy năm qua, để hóa giải độc chú trên người, ta đã uống không ít máu của những đứa bé này.
Giờ đến lượt ngươi.
Chỉ máu thịt của ngươi mới có thể trị khỏi bệnh hiểm nghèo của bản vương.
Đó cũng là phúc phận của ngươi.
Uống máu người khác để kéo dài tính mạng mình, vậy thì có khác gì bọn yêu quái.
Ta ác độc cũng không sánh bằng Bạch Cốt Tinh.
Hòa thượng, nhân gian đã sớm biến thành địa ngục.
Nhân tâm ác hỏa, phật cũng khó diệt.
Dựa vào ngươi?
Ngộ Không.
Loại người còn ác độc hơn cả yêu quái như hắn cũng không thể giết?
Không được giết.
Nếu để ta biết ngươi lại làm việc ác, ta sẽ một gậy đánh nát đầu ngươi.
Các bạn nhỏ, có thể trở về nhà rồi.
Đến đây, đi theo ta.
Phật Tổ nhất định đã mù rồi.
Phái phế nhân như ngươi đi lấy kinh.
Nếu không phải dựa vào con khỉ này một đường đánh giết bảo vệ ngươi, ngươi có thể đi đâu được cơ chứ.
Ngươi tích lũy bao nhiêu công đức, bao nhiêu quả báo rồi?
Mỗi câu đều là vọng ngôn.
Mỗi bước đều là sát nghiệt.
Ngươi lấy kinh cái gì?

Ngươi bằng cái gì mà lấy kinh?

Đa tạ thánh tăng.
Mẹ.
Thánh tăng đã cứu được bọn trẻ.
Mau lên đường thôi.
Thánh tăng, xin dừng bước.
Ân đức của thánh tăng dân chúng Vân Hải tây quốc chúng ta suốt đời khó quên.
Xin nhận lễ vật của chúng ta.
Thánh tăng cứu con gái ta, thực sự là Bồ Tát sống.
Thánh tăng, đa tạ ngài cứu giúp.
Thánh tăng, không nên khách khí.
Ta nói rồi, hòa thượng ta cũng có thể giết.
Đánh người rồi.
Ngộ Không.
Làm cái gì vậy?
Nó là yêu quái.
Trong mắt ngươi tất cả mọi người đều là yêu quái sao?
Mẹ ơi.
Con có sao không?

Con không sao chứ?
Mọi người bình tĩnh đi, đừng kích động như thế.
Bình tĩnh đi, đừng lộn xộn.
Có lầm không vậy?
Dám làm tổn thương con gái ta, ta liều mạng với ngươi.
Nhị sư huynh.
Mẹ ơi.
Thánh tăng, cứu với.
Thánh tăng, cứu với.
Sư phụ, đừng niệm nữa.
Sư phụ, đại sư huynh biết sai rồi.
Đúng vậy.
Cứu với.
Thánh tăng, cứu với.
Ngộ Không.
Ngươi đi đi.
Sư phụ, cô bé này xem ra không đơn giản.
Không thể để Đại sư huynh đi được.
Đúng rồi, sư phụ, Đại sư huynh đột nhiên làm thế, nhất định là có nguyên nhân.
Hòa thượng.
Chúng là do yêu quái biến thành, chỉ là phàm nhân như người không thể nhìn ra.
Chức trách của ta chính là phải bảo vệ người.
Bảo vệ ta.
Vì bảo vệ ta, mà ngươi có thể lạm sát người vô tội.
Ngươi vì bảo vệ ta mà đến một bé gái cũng không tha.
Ngươi rốt cuộc là sợ ta chết hay sợ kẻ phàm nhân này không đến được Tây Thiên, không giải được vòng kim cô cho ngươi?
Kim cô trên đầu ngươi dễ giải, nan giải chính là kim cô trong lòng ngươi.
Cái này cũng chỉ có ngươi mới có thể tự giúp bản thân.
Tiểu tăng giúp không được.
Người đã suy nghĩ kỹ?
Đi đi.
Sư phụ.
Duyên phận chúng ta đã tận, đừng quỳ trước mặt ta.
Ngươi...
Đi!
Bát Giới.
Lão Sa.
Đại sư huynh.
Lộ trình về sau còn hung hiểm.
Bảo vệ hòa thượng cho tốt.
Lão Tôn đi đây.
Đại sư huynh, đại sư huynh.
Đại sư huynh.
Sư phụ, sư phụ, sư phụ, sư phụ...
Nhị sư huynh.
Sư phụ bị yêu quái bắt đi rồi.
Đa tạ.
Nếu như ngươi không nói, ta còn không biết sư phụ bị yêu quái bắt đi rồi đấy.
Giờ chúng ta phải làm sao đây?
Lão Sa à.
Hiện tại tình hình nghiêm trọng.
Chúng ta chỉ có ba con đường có thể lựa chọn.
Con đường thứ nhất.
Ngươi đi Hoa Quả sơn mời Đại sư huynh trở về.
Đúng rồi.
Con đường thứ hai.
Ngươi đi Ba Nguyệt động quấy rầy chúng, kéo dài thời gian.
Kế hay.
Còn thứ ba thì sao?
Cách thứ ba khá là phức tạp, cần tận lực động não suy nghĩ một chút.
Đó là trước tiên ngươi đi Ba Nguyệt động để kéo dài thời gian.
Sau đó lại đi Hoa Quả sơn tìm Đại sư huynh.
Huynh cũng đi chứ?
Đừng hỏi vấn đề vô vị như vậy.
Ta còn có phương án cuối cùng.
Trách nhiệm của ngươi, long mã của ta.
Chúng ta chia tay.
Nói cũng đúng.
Vì sao lão Sa ta không nghĩ tới?
Bởi vì ngươi là đầu heo.
Lão Sa ta vì sao không nghĩ tới?
Ngươi là một con heo vô tình vô nghĩa.
Ta nhịn ngươi rất lâu rồi!
Không đau chứ?
Đau chứ.
Lão Sa, đánh vào mặt, đánh vào mặt đi.
Ngựa này giao cho ngươi.
Long mã, chúng ta đi cứu sư phụ.
Vì sao nhất định phải làm thế?
Ngươi muốn biết sao?
Bởi vì ăn ngươi, ta có thể vĩnh viễn làm yêu quái.
Ta không muốn Luân Hồi, ta không muốn làm người.
Không muốn Luân Hồi.
Kiếp trước của ngươi rốt cuộc đã phát sinh chuyện gì?
Kiếp trước...
Người trong thôn nói, là ta đem đến vận rủi cho bọn họ,
rằng ta là nghiệt súc.
Cậu chuyện đó chính là từ kiếp trước của ta.
Đều là thật.
Ngươi đừng tưởng rằng ngươi cùng những kẻ đã đưa ta lên vách núi kia có gì khác biệt.
Phàm nhân các ngươi nhất định vô tình.
Ta hận các ngươi.
Hận chỉ có thể kéo dài thêm hận.
Ngươi cần gì phải dằn vặt chính mình như thế?
Ngươi còn muốn độ hóa ta ư.
Ta đã nói rồi.
Lời ngươi nói đối với ta chẳng có tác dụng gì.
Bồ Tát, vì sao người ở đây ngăn trở lão Tôn về Hoa Quả sơn?
Ngộ Không, coi như ngươi hôm nay trở lại Hoa Quả sơn.
Nơi đó cũng không phải điểm đến cuối cùng của ngươi.
Vậy nói cho lão Tôn biết, ta còn có thể đi đâu?
Đại sư huynh, đại sư huynh.
Sư phụ bị yêu quái bắt đi rồi.
Đại sư huynh.
Các ngươi không cần sợ.
Ta tới tìm đại vương của các ngươi.
Đại sư huynh, chỉ có huynh mới có thể cứu sư phụ.
Huynh phải hiểu chuyện hơn chứ.
Sao không thể nhẫn nhịn sư phụ thêm một chút?
Sư phụ mới có hơn hai mươi tuổi.
Huynh thì đã mấy trăm tuổi rồi.
Đại sư huynh, huynh xem.
Một cành cây nhẹ nhàng... nhẹ nhàng nhẹ nhàng bị bẻ gẫy.
Mười cành cây bó lại thành một bó thì không thể bị bẻ gẫy.
Chỉ cần mấy thầy trò chúng ta đồng tâm hợp lực, thì sẽ không có nơi nào không đi được, sẽ không có chân kinh nào không lấy được.
Đại vương không có nhà.
Sao không nói sớm?
Ngươi nói xem ta phải làm sao bây giờ hả?
Đại sư huynh.
Trông kìa.
Thật ngớ ngẩn.
Mặc y phục của đại sư huynh cho thêm can đảm.
Ngộ Không.
Kim Thiền Tử đợi ngươi chín kiếp, mới đợi được một kiếp này cùng ngươi có duyên phận sư đồ, dẫn ngươi đi chính đạo thành Phật.
Nhưng hòa thượng kiếp này đã từ bỏ lão Tôn.
Có phải là ta đã sai?
Ngộ Không, thực ra chính ngươi đã từ bỏ sư phụ của mình.
500 năm trước, ngươi kiêu căng ngạo mạn, đại náo Thiên cung.
Sau năm trăm năm, ngươi cũng chẳng thay đổi chút nào.
Vì sao ngươi không thể từ bỏ chính mình, tin tưởng người khác?
Cho tới nay, ngươi áp đặt quan niệm đúng sai của bản thân để phán xét đúng sai của người khác.
Kim tinh hỏa nhãn của ngươi xem chính là chân tướng.
Nhưng cái sư phụ ngươi xem chính là tâm tương.
Ngộ Không, tính mạng sư phụ ngươi đang ngàn cân treo sợi tóc.
Giờ là thời điểm hắn cần ngươi nhất.
Đã đến giờ.
Kiếp sau ngươi trở lại tiếp tục khuyên giải ta nhé.
Ta ở đây chờ ngươi.
Hi vọng tiểu tăng chết có thể mang đi chấp niệm trong lòng Bạch phu nhân.
Ai?
Có chuyện gì thế này, ai trả lời ta giùm cái?
Hầu tử chết tiệt.
Sư phụ.
Lão Tôn đã về.
Ngộ Không.
Đi!
Lão Sa, lên đi.
Ta giúp ngươi báo th...
Đi.
Sư phụ.
Phật Tổ giao cho người sứ mệnh đi lấy kinh.
Lão Tôn sẽ không để cho người xảy ra chuyện gì.
Cố chịu.
Biến.
Bạch Cốt Tinh.
Đại nạn ngàn năm đã đến.
Hồn phách của ngươi sắp hóa hư không, tan thành tro bụi.
Phật Tổ.
Đệ tử nguyện ý giúp nàng vượt qua kiếp nạn này.
Xin hãy cho nàng...

Huyền Trang, nếu như muốn cứu nàng, ngươi chỉ có thể dẫn nàng qua Luân Hồi đầu thai làm người.
Thế nhưng ngươi chỉ là phàm thai nhục thể, nhất định phải hi sinh tính mạng chính mình mới có thể làm được.
Ngươi nguyện ý sao?
Đệ tử nguyện ý.
Ngươi cho rằng ngươi đang cứu vớt ta?
Chỉ cần có một chút hy vọng, tiểu tăng sẽ không bỏ qua.
Bất kể thế nào ta đều nguyện ý đi cùng ngươi.
Một ngàn năm rồi.
Ta đã quen làm yêu quái.
Năm đó khi ta mười sáu tuổi.
Bọn họ nói ta là nghiệt súc.
Đừng!

Người độ không được cô ta đâu.
Ngộ Không.
Bạch Cốt phu nhân muốn tự tận trong cơ thể tiểu tăng.
Không dẫn nàng đi Luân Hồi, nàng sẽ tan thành tro bụi.
Sẽ tin tưởng ta sao?
Lão Tôn từ nay về sau, chỉ tin mình người.
Đánh chết ta.
Không thể.
Không thể.
Ngộ Không.
Tiểu tăng vốn cho là độ hóa chúng sinh
chỉ là dạy bảo người ta.
Bây giờ mới biết.
Ta mà không xuống địa ngục, thì cho dù có đến Đại Lôi Âm Tự, cũng lấy không được chân kinh.
Ta quyết định.
Một đời chưa được.
Ta độ một đời.
Mười đời chưa được.
Ta độ mười đời.
Được.
Mười vạn tám ngàn dặm, lão Tôn chờ người trở lại.
Một đời không đến.
Lão Tôn chờ người một đời.
Mười đời không đến.
Lão Tôn sẽ chờ người mười đời.
Tốt.
Đến đi.
Đại sư huynh.
Ngàn vạn lần không thể làm thế.
Đúng đấy, đại sư huynh, đừng mà.
Nếu như ta có phúc phận này, kiếp sau,
ta vẫn muốn làm sư phụ con.
Sư phụ.
Đây là lúc tiểu tăng nói lời từ biệt.
Sư phụ.
Sư phụ.
Đại sư huynh, đã qua bảy ngày rồi, sư phụ sao còn chưa hoàn hồn đây?
Hay là cứ như vậy, chúng ta giải tán đi.
Sau này không được nói đến giải tán nữa, biết chưa?
Đại sư huynh, vậy chúng ta còn đi hay không?
Chỉ cần sư phụ Kim thân bất hoại, ta sẽ mang theo kim thân của sư phụ, cùng đi Tây Thiên Đại Lôi Âm Tự, diện kiến Như Lai.
Sư phụ, xuất phát.
Đại sư huynh, ta thật sự rất đói, phải làm sao đây?
Đói thì đi sao được.
Suốt ngày chỉ nghĩ tới ăn.
Đúng đấy, đúng đấy.
Chúng ta xem có nhà nào thì xin cơm vậy.
Dịch: pikeman Phudeviet.ORG