# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

THÀNH PHỐ VÀNG ĐÃ MẤT
Phụ đề:

Percy!
Xem bố cưỡi ngựa kìa.
Vẫy chào bố cái nào.
Các quý ông!
Hươu sẽ được chuyển đến hoàng cung Ferdinand
Vào bữa tiệc.
Tôi mong các anh sẽ thể hiện được bản lĩnh của mình trong cuộc săn này.
Chúc may mắn...
Và thượng lộ bình an.
Không sợ yên ngựa của ngài không đủ chỗ để chở chúng về sao?
Vậy thì chiều nay các anh phải giúp tôi mang hộ mấy cây súng về rồi.
Chắc là phải thế thôi.
Bên trái kìa!
Nào!
Thiếu tá, ở đó là lối cụt!
Thiếu tá!

Tốt lắm.
Ngài ấy làm được rồi.
- Ngài cưỡi ngựa cừ thật.

Khu rừng này thường khiến nhiều con ngựa bị chết.
Ừ... chết...
Thứ hương vị tốt nhất dành cho cuộc sống.
Ngài sẽ là tâm điểm của bữa tiệc.
Họ đây rồi.
Ồ, chồng tôi đây này.
- Bố làm được rồi.

- A!

Tuyệt lắm, bố ạ.
Một ngày nào đó bố con ta sẽ cùng nhau đi săn.
Chúng ta sắp trễ rồi đó.
Mấy thứ bực mình này.
Chắc anh cảm thấy thoả mãn lắm, anh chàng kia...
Khiến tụi em mặc những thứ khủng khiếp này.
Ít nhất em cũng không cần mặc những cái quần như của anh.
Ồ, em sẽ mặc nếu có thể.
Anh biết.
Thấy sao?
Dễ thương lắm
"Dễ thương lắm."
Là sao?

Anh hạ gục con nai.
Mọi người sẽ đổ dồn ánh mắt vào anh tối nay.
Vâng, em yêu à,
Không ai có cùng cấp bậc với anh ở bữa tiệc tối nay
Anh chỉ mặc mỗi bộ đồng phục.
Vậy thì có sao đâu?
Thư kí Bryce sẽ tham dự buổi tiệc.
"Ồ, đại tá Fawcett."
"Ngài chẳng có cái huân chương nào à?"
"Ôi, không, ngài Bryce".
Ông thấy đấy, tôi đã rất bận rộn
Dạy những dân quân
Dạy họ chỉ súng của mình vào gốc cây.
Vì vậy.

Nói xem...
Ông ta là ai khi ông ấy ở nhà chứ?
Người cuối cùng ở đây
Người mà chúng ta có thể dựa vào để đi đến tiến bộ.
Em hiểu rồi.
Anh ngày càng già đi, em à...
Và thiếu kiên nhẫn với những năm tháng bị lãng phí.
Anh biết huân chương chẳng có nghĩa lí gì.
Anh biết rõ.
Nhưng đây có thể là cơ hội cuối cùng của chúng ta.
Ngài Bernard.
Thư ký Bryce, đây chính là Fawcett.
- Thiếu tá.

Tôi cũng vậy, thưa ngài.
Tôi có thể giới thiệu thư ký Bryce.
Thư ký Bryce, bà Bellamy.
Thiếu tá và vợ ngài Percy Fawcett.
Họ đang khoe mẽ mà không màng đến anh.
Tôi xin giới thiệu con vật tuyệt vời này,
Một món quà từ chính phủ của chúng tôi đến các bạn.
Ừ thì, anh đang nhảy với em,
Nên cứ mặc kệ họ vậy.
Tôi có thể, Thiếu tá?
Sớm vậy à.
Đại tá.
À mà, ai đã giết được nó vậy?
Là thiếu tá Fawcett, thưa ngài thư ký.
Chúng ta nên mời anh ta ăn tối.
Có thể ngài chưa biết
Cậu ấy khá là không may...
Khi mà dòng họ của cậu ấy...
Tôi hiểu rồi.
Vậy thì...
Kể cho tôi về bà Bernard?
Ồ, bà ấy...
Không quá 20 thùng.
Nhanh lên.

Đặt nó vào đó.
Fawcett!
Mau làm nhanh lên.
Nhanh lên nào.
Nào.
- Ngài?

Tới cục địa lý hoàng gia.
Địa lí hoàng gia, thưa ngài?
Có một cuộc thám hiểm.
Nghe như một cuộc phiêu lưu lớn.
Cảm ơn ngài.
Nào.

Cám ơn.
Thiếu tá Fawcett, thưa ngài.
Ồ, vâng.

Tôi là George Goldie, Chủ tịch của RGS (cục địa lí hoàng gia).
Đây là ông John Scott Keltie, thư ký của chúng tôi.
Anh khoẻ chứ, Thiếu tá?
Còn ông thì sao, thưa ông?
Công việc của chúng tôi không được suôn sẻ lắm khi anh làm việc ở đây
Vài năm trước phải không?
Không phải vậy, thưa ông.
Tôi được học hỏi và tiếp thu rất nhiều vào lúc đó.
Tất nhiên.

Cảm ơn.
Quân đội dường như đã gửi anh
Đi nhiều nơi trong quá khứ.
Vâng.

Và ở Hồng Kông trước đó...
Gần đây nhất ở Ireland.
Như ông thấy, tôi đã được luân chuyển công việc ở nhiều nơi
Khắp các vùng đất.
Thiếu tá, anh biết gì về Bolivia?
- Ở Nam Mỹ, thưa ông?

Như những gì tôi đã đọc được.
Vậy là cậu không biết nhiều lắm nhỉ.
Đây là bản đồ Bolivia tốt nhất mà chúng ta có.
Hầu hết nó trống trơn, như cậu thấy.
Không ai thực sự hiểu rõ về nơi này.
Một vùng đất nguyên thủy.
Nhưng có những đồn điền cao su trên khắp Amazonia.
Rất tiềm năng.
Hiện nay có rất nhiều tranh cãi
Giữa Bolivia và Brazil
Về biên giới quốc gia của họ.
Điều kì diệu là giá cao su có thể bùng nổ nếu...
Cuộc chiến đó nảy sinh.
Anh hiểu không?
- Tôi hiểu, thưa ông.

Mặc dù tôi không chắc có gì liên quan đến tôi.
Để tôi giải thích.
Các bên đều không chấp nhận bản đồ do bên kia thực hiện,
Vì vậy họ đã yêu cầu chúng ta làm trọng tài.
Khi cậu hoàn thành bản đồ của mình với một sự hoàn thiện nhất định.
Cậu đưa đến đây để chúng tôi xem xét.
- Tôi hiểu rồi.
- Thưa ông, tôi có thể thẳng thắn không?

Công việc khảo sát của tôi cách đây rất lâu.
Và thật lòng mà nói tôi đã hy vọng
Về một nơi với chỉ thị rõ ràng và hợp lí.
Việc này đơn thuần chỉ là công việc khảo sát.
Thăm dò trong rừng rậm.
Môi trường rất khó khăn...
Những căn bệnh khủng khiếp
Những kẻ giết người nơi hoang dã.
Cuộc hành trình này có lẽ tốt đối với cậu.
Có thể cậu sẽ mất nhiều năm.
Nhưng khi thành công.
Cậu sẽ có chỗ đứng vững chắc trong quân đội
Thậm chí có thể lấy lại thanh danh cho dòng họ.
Cậu biết đấy, chúng tôi biết cha của cậu.
Thế à?
Vâng.
Tôi thì không.
Một điều khủng khiếp.
Một người đàn ông chìm đắm vào rượu chè và sa đoạ.
Nhưng như tôi đã nói.
Thành công trong chuyến đi này sẽ đem đến cho cậu nhiều lợi ích...
Đáng kể.
Con chưa bao giờ nhìn thấy não đổi màu.
Giống như vậy.
Nó trông không lớn à?
Giống như một bộ não lớn.
Nó trông tròn.
Nó trông tròn phải không?
Đúng vậy đó.
Jack con đi chơi chút nhé?
Mẹ muốn nói chuyện với bố của con một lát.
Hái tặng mẹ một vài bông hoa nhé?
Vâng...
Bố có nên ném một quả bóng không nhỉ?
Vâng.
Sẵn sàng, chuẩn bị.
Bố à.
Biết mà!
Ướt cả rồi.
Chắc nó sẽ không nhận ra anh khi anh trở lại.
Nhưng anh phải đi.

Đúng vậy.
Em có chuyện muốn nói với anh.
Ồ, con không thể tìm thấy nó.
Em tin rằng em sẽ có thêm một đứa bé khác.
Em biết em đang có một đứa bé khác.
Con không nhìn thấy gì.
Đừng buồn.
Em là một phụ nữ độc lập.
Anh biết mà.
Em yêu.
Cục cưng Anh biết điều này thiệt thòi cho tất cả chúng ta.
Nhưng nó đáng để làm.
Chắc chắn rồi.
Đến đây.
Nghe này!

Mày chết chắc rồi!
Tao sẽ giết mày!
Tao sẽ cắt cổ mày!
Mày ăn gian một lần nữa là mày chết chắc!
Anh là ai?

Henry Costin.
Tôi đã trả lời mẫu đơn tuyển chọn người của anh trên báo.
Tôi là người đồng hành của anh.
Anh Costin?
Đến để trình diện, thưa ông.
Chúng ta đã ở trên biển một tuần.
Giờ anh mới đến đây tự giới thiệu ư?
Tôi muốn chắc chắn rằng anh thực sự đang làm nhiệm vụ.
Anh say đấy à Costin?
- Không.

Tốt Tôi chỉ uống một chút.
Tôi có một đề nghị.
Tôi là một tay súng trường thiện xạ và cừ khôi.
Một huân chương cho sự dũng cảm.
Ấn tượng hén.
Anh có gia đình chưa?
Không, hoàn toàn không.
Tôi hiểu rồi.

Có vấn đề gì không?
Anh Costin, tôi muốn được rõ ràng thôi.
Danh tiếng của tôi hoàn toàn phụ thuộc vào chuyến đi lần này.
Tôi nghĩ anh có thể cho tôi biết những nguy hiểm rình rập có thể xảy đến
Vì vậy, tôi phải nhấn mạnh.
Ồ, đúng rồi, anh bạn.
Anh sẽ cần tất cả sự dũng cảm mà anh có.
Hiểu.
Giờ chúng ta là những nhà thám hiểm.
Chúng ta vừa nhận được một lô dây cáp.
Chúng ta có những đơn đặt hàng mới...
Lập bản đồ sông Verde.
Làm ơn!
Tìm nguồn của nó.
Nó là một phần quan trọng của đường biên giới.
Giữa Bolivia và Braxin.
Chúng ta sẽ bắt đầu khảo sát ở...
Tại một nơi gọi là Fazenda Jacobina
Mà dường như không có trên bản đồ này.
Tôi biết Jacovina Fazenda.
Đây là một thị trấn cao su cũ.
Khá là hấp dẫn đấy.
Có thật không?
Có lẽ anh không phải hoàn toàn vô dụng.
Chúng ta phải bắt đầu thôi.
Chiến tranh đang cận kề.
Vậy, anh và tôi và một vài con la
Sẽ chặn đứng chiến tranh?
Anh và tôi sẽ nương tựa lẫn nhau.
Chúng ta sẽ không ai sống sót nếu đi một mình.
Anh nói đúng.
Anh đang đọc cái gì thế?
Một bài thơ, từ vợ tôi, của Kipling.
Bài thơ tên là Nhà thám hiểm.
Trời.
Anh có muốn nghe không?
Còn một chặng đường dài cho đến khi chúng ta đến Amazonia.
Cứ tự nhiên.
"Không có cảm giác đi xa hơn nữa...
Đó chính là nền văn hoá bí ẩn...
Nên họ nói, và tôi tin nó...
Mở mang đất đai và gieo trồng...
Xây dựng chuồng và xây hàng rào của tôi... "
Tại nhà ga vùng biên giới
Thấp thoáng ẩn khuất dưới chân đồi nơi đường mòn chạy dài và dừng lại một giọng nói, phát ra từ lương tâm
Mọi thứ thay đổi liên tục
Như những âm thanh cứ mãi vang vọng
Ngày và đêm lặp đi lặp lại...

"Cái gì đó bí ẩn.
Đi tìm nó.
Đi xem vượt qua những rào cản...
Cái gì đó ẩn giấu nơi chân trời.
Bí ẩn và chờ anh khám phá.
Tiến lên!"
Hai mươi chín độ, 16 phút về phía nam đường xích đạo.
Hai mươi chín...
Mười sáu.
Xem con rắn ở đây này.
Có lẽ chúng là những người nói tiếng Anh hiếm hoi trong khu rừng này.
Những người lạ mặt ở một vùng đất lạ.
Thiếu tá Fawcett?
Có phải là anh?
- Vâng.

Theo lệnh, thưa ngài.

Không cần phải thế.
Một cái bắt tay đơn giản là đủ.
Đây là anh Costin.
Tôi không muốn mang đến tin xấu,
Nhưng tôi đã nhận được một điện tín từ biên giới.
Cứ nói tiếp.
Họ khuyên anh nên...
Hủy nhiệm vụ.
Nó trở nên quá nguy hiểm...
Họ đã sẵn sàng chiến đấu...
Văn phòng chính phủ ở đâu?
Ngài?
Chính phủ ư?
Tôi e rằng anh đã bỏ lại "chính phủ" đằng sau rất xa rồi.
Trong trường hợp này, tốt hơn là anh nên gửi một điện tín
Thông báo với họ rằng chúng tôi sẽ không từ bỏ
Và chúng tôi sẽ tiến hành theo kế hoạch.
Anh có thể tìm nhanh cho tôi một người dẫn đường không?
Vâng, tôi...
Tôi có một người dẫn đường, thưa ngài, nhưng...
Chuyện gì đã xảy ra với anh ta?
Anh ta sợ công việc này quá nguy hiểm à?
Không hẳn, thưa ngài.
Nhưng tôi cũng bó tay rồi.
Anh cần nói chuyện với Baron de Gondoriz.
Ông ấy vận hành công ty cao su ở đây.
Chào buổi tối, Baron.
Cảm ơn ông đã chịu gặp mặt chúng tôi.
Chúng tôi đến từ quân đội Anh.
Chúng tôi đang thám hiểm Rio Verde
Và cần nhờ vả một vài người của ông.
Để đổi lại, tôi hứa ông sẽ được hưởng lợi
Từ đất nước tôi.
Xích hắn lại.
Không nên tin hắn.
Hắn cần được cho ăn roi mỗi ngày.
Ra ngoài.
Anh đang đi lên thượng nguồn phải không?
Vâng.
Để khảo sát.
Thế à...
Chẳng có ai đến đó mà có thể trở về cả.
Chưa từng.
Tên nô lệ này được chứ?
Vâng.
- Cậu có nói tiếng Anh không?

Chúng tôi đã dạy cậu ta.
Ông sẽ cho cậu ấy điều gì hay bốn người nào đó mà ông ta chọn?
Cậu đang xúc phạm tôi khi đang định đàm phán đấy à.
- Không, hoàn toàn không.

Đừng làm mình bối rối.
Anh đến đây để làm bản đồ.
Tại sao vậy?
Để có được hoà bình.
Hòa bình là gì?
Hòa bình có nghĩa là việc kinh doanh của tôi sẽ phát đạt.
Tôi sẽ phát đạt.
Hòa bình chỉ có nghĩa là không có gì thay đổi.
Tôi sẽ giúp cậu
Bởi vì cậu đảm bảo rằng sẽ không có gì thay đổi.
Tôi quên đưa anh cái này, thiếu tá.
Trên đường đến đây, khi chúng ta đang khảo sát.
Cậu chỉ tôi xem con sông này bao xa được không?
Cảm ơn.
Chúng ta cần ba bè lớn và bốn con ngựa.
Có phải là bữa tiệc lớn không?
Những gì anh thấy ở chúng tôi chỉ là sự tuyệt vọng.
Chúng là những thứ tốt nhất anh có thể tìm thấy ở đây đó, anh Costin.
Chúng ta là những người duy nhất trả tiền cho họ.
Chúng ta sẽ làm việc 12 giờ một ngày.
Không thể ít hơn.
Con sông sẽ là ngôi nhà của chúng ta trong hai năm tới.
Chúng ta sẽ không thất bại.
Nhân loại đang chờ đợi những khám phá của chúng ta.
Đi thôi!
Tôi có thể nhìn thấy lũ cá,
Nhưng...

Giờ thì lại chẳng thấy gì.
Tôi không hiểu.
Dòng sông ở đây sâu.

Đúng là một "sa mạc".
Một "sa mạc" xanh.
Được rồi, kéo nó đi.
Chúng ta sẽ thử lại.
Thiếu tá Fawcett?
Cô ấy đang làm gì ở đây?
Đến để chở cao su, chắc là thế.
Hoặc có thể cô ấy đang tìm kiếm vàng của El Dorado.
Đó là tiếng Đức.
Nó ghi "Hamburg".
Có ai đó trên tàu.
Này anh là người Đức?
Anh là người Đức à?

Giữ vững!
Costin!

Ra khỏi nước mau!
Cúi thấp xuống!
Fawcett đâu?

Không có gì đâu.
Chúng ta gần tới chưa?
Ngay cả tên thổ dân này cũng điên rồi.
Cậu ta đã nói chuyện với tôi về các thành phố vàng hôm nay...
Giống như một đứa trẻ.
Cậu ta nghĩ chúng ta như những người Tây Ban Nha đang tự tìm đường chết.
Những tên da đỏ thường điên một chút khi mới khởi hành.
Cậu đọc nó cho tôi được chứ.
Nếu chúng ta chết ở đây thì khi nào đọc thì cũng vậy thôi?
Tôi sợ sẽ không chịu được ...nếu mình tự đọc.
Vui lòng tóm tắt.
Được thôi.
Vợ của anh đã chuyển gia đình tới Devon.
Cô được sinh ra một cậu bé tên là Brian.
Cậu con trai lớn nhất của anh, Jack,
Rất là tuyệt vời, cô ấy nói.
Tôi có thể thấy gương mặt con trai tôi trong mơ.
Tôi là loại người gì
Khi bỏ lại gia đình ở nơi ấy?
Anh hi vọng sẽ đạt được gì ở nơi này?
Tôi không biết.
Tất cả những gì chúng ta cần làm bây giờ
Là đến được thượng nguồn của dòng sông.
Anh Costin?
Thiếu tá...
Hết đồ ăn rồi.
Chúng ta sẽ chết đói.
Còn một miếng.
Đưa cho tôi!
Kiểm soát bản thân đi!
Chúng ta không phải là bọn hoang dã.
Chúng tôi bỏ lại xương máu của mình tại đây...
Vì cái gì?
Bản đồ?
Ngay cả khi chúng ta đến đó,
Chúng ta cũng không có thức ăn để quay về.
Anh có từng nghĩ chưa?
Chúng ta đang chết đói ở đây.
Chúng ta thậm chí không phải đến đây vì tìm kiếm vàng.
Xơi anh ta đi.
Tai của tôi!
Lần tới tôi sẽ bắn nát đít.
Cảm ơn, Costin.
Chưa có ai từng ở đây trước kia, sếp ơi!
Không một ai!

Chúng ta đã làm được!
Người đầu tiên!
Thật tuyệt vời!
Thiếu tá.
Thiếu tá, thằng thổ dân chạy rồi.
Hắn trốn mất rồi.
Cậu ta đã dẫn chúng ta tới đây.
Lần đo cuối cùng.
Có phải tôi đang mơ?
Không...
Tôi cũng thấy nó.
Làm ơn.
Đó là cơ hội duy nhất của chúng ta.
Chúng ta sẽ chết đói.
Cảm ơn thần linh.
Tô cũng không thể bắn một cú tốt hơn của ngài đâu.
Nó là gì vậy sếp?
Là đồ gốm...
Trong đất.
Nó ở khắp nơi.
Nhìn này.
Chúng rất cổ đại.
Cậu ta nói đúng.
Tên thổ dân nói đúng.
Cậu đã nói chưa từng có ai đặt chân đến đây.
Nghĩa là chưa có người da trắng nào đặt chân đến đây, Costin.
Chưa có người da trắng nào từng đến đây.
Chúng ta nghĩ tên thổ dân bị điên.
Chắc chắn là có gì đó ở đây.
Cảm ơn chúa vì con heo này có nhiều thịt hơn cả những gì chúng ta muốn.
Được rồi, cứ từ từ.
Thoát khỏi địa ngục luôn là một việc khó khăn, Costin.
Và chúng ta sẽ trở lại.
Thế giới sẽ biết những gì chúng ta đã tìm được ở đây.
Tiếp tục thôi nào.
Nào, chúng ta đi.
Có thấy anh ấy không?
Cảm ơn, cảm ơn.
Thiếu tá Fawcett, anh là nhà thám hiểm can đảm nhất nước Anh!
Cảm ơn ngài.
Con trai anh.
Đây chắc là Brian.
Và đây là Jack.
Bố phải không?
Chứ còn ai nữa, con trai.
Ôm bố cái nào.
Chúng ta về nhà thôi.
Cảm ơn tất cả.
Percy, đi nào.

Ông ấy rất mong chờ để được gặp cậu.
Một người với nguồn lực dồi dào.
Dĩ nhiên, đúng là ông ấy có một ngôi nhà rất đẹp.
Và cả một danh tiếng lẫy lừng nữa.
Ông Murray.
Thiếu tá Fawcett, tôi thấy cậu rồi.
Chào mừng cậu đến với bữa tiệc.
Cảm ơn, ông Murray.
- Bà Fawcett.

Percy, chúng tôi đều rất vui mừng
Khi nghe bài phát biểu của cậu ở RGS.
Cậu nghe thấy chứ?
Họ đều đang bàn tán về nhiệm vụ của anh.
Thật phi thường.
Tôi thật vinh dự khi được đến đây.
Tôi có đọc bài báo mà anh viết sáng nay
Về việc buôn bán nô lệ ở Mỹ.
Đúng là...
Cậu đúng là một người tân tiến.
Bọn thổ dân thật tội nghiệp.
Người bản xứ xứng đáng nhận sự thông cảm của chúng ta.
Vâng.
Tôi nghĩ chúng ta chỉ mới khám phá bề mặt
Của Amazonia.
Chắc chắn rồi.
Tôi đã...
Tôi là một nhà sinh vật học
Nhưng tôi cũng là một nhà thám hiểm.
Tôi là người chỉ huy thứ hai dưới Shackleton
Ở Nam Cực.
Anh biết chứ?
Tôi nghĩ không có ai ở đây
Không biết đến danh tiếng của ông, ngài Murray.
Nghe, nghe này.
Cậu thật nổi bật với sự dũng cảm tuyệt vời.
Tôi biết những gì mà một cuộc thám hiểm yêu cầu.
Đó là tham vọng suốt đời của tôi
Để đi đến Amazon, anh biết đó.
Tôi phải nói là, tôi...
Tôi hy vọng rằng RGS tiếp tục theo đuổi của nó, nhưng tôi...
Tôi đã tin rằng việc lập bản đồ
Chỉ là một lợi ích thứ cấp.
Có thật không?
Tôi đã thấy một vài bằng chứng khảo cổ
Mà tôi tin rằng có thể nó có ý nghĩa to lớn.
Như là?
Đồ gốm ở trong rừng...
Nơi mà không có người da trắng nào đã từng đặt chân đến trước đây.
Anh bạn à nghe tôi nói cái đã.
Việc thám hiểm đã mở ra cho cậu rất nhiều thứ
Nhưng tôi nghĩ cậu nên giữ lại nó cho mình?
Đó là cách ta bảo vệ sự nguyên thuỷ của khu rừng.
Thật khó để họ có thể tiếp tục với những lí do như vậy.
Ý tôi là, không ai ở đây tranh cãi
Rằng anh tin vào những gì nhìn thấy, nhưng...
Một chuyến đi như vậy thật khó có thể xảy ra.
Thực sự rất khó.
Ông Keltie Tôi nghĩ ngài nên biết rằng chí hướng của tôi rất vững vàng và ơn trời lúc này nó vẫn còn nguyên vẹn.
f c i n e . n e t
Chào buổi chiều, các quý ông.
Tôi xin giới thiệu
Một trong những anh em của chúng ta
Với thành tựu đã được mọi người biết đến và nó không hề nhỏ nhoi...
Thiếu tá Percy Fawcett.
Cảm ơn ngài.
Tôi nên xuống đấy với chồng tôi.
Ở đó chỉ cho phép đàn ông, thưa bà.
Các đồng nghiệp đáng kính của tôi,
Bây giờ tôi tin chắc rằng
Amazonia chứa đựng nhiều thứ
Hơn là một nơi chết chóc như chúng ta đã nghĩ.
Tôi cho rằng Amazonia
Tồn tại một nền văn minh bí ẩn.
Và có thể lâu đời hơn của chúng ta.
Thiếu tá Fawcett,
Tôi là William Barclay, ở Bedford.
Và tôi đã đến Nam Mỹ.
Thưa ông Barclay, tôi chắc chắn tất cả chúng tôi rất vui mừng
Khi nghe về kì nghỉ của ngài.
Nhưng chúng tôi hiện đang thảo luận về việc thám hiểm.
Bây giờ, rõ ràng là,
Anh đang nói về thành phố vàng đấy à?
Bây giờ...

Dụ dỗ những kẻ chinh phục phá hoại những kiến trúc ở đấy.
Thưa ông, chính những người chinh phục và chúng tôi
Những người đã phá hủy Amazonia.
Tôi đã tận mắt nhìn thấy
Bằng chứng về nền văn minh của họ,
Và tôi đảm bảo, thưa quý vị, nó là thật.
Có lẽ một số sẽ khó có thể chấp nhận.
Chúng ta, những người bị ngập chìm trong sự hỗn loạn của nhà thờ
Quá lâu đến nỗi không thể
Tin vào một nền văn minh cổ đại hơn
Một nền văn minh của những người da trắng
Bị lên án vì giết chóc và nô lệ.
Anh cứ khăng khăng rằng những người da đỏ này...
Họ bình đẳng với chúng ta ư?
Tôi không biết, ông Barclay,
Nhưng tôi sẽ tìm ra.
Cái gì, người da đỏ ở Abbey Westminster?
Đừng thiếu tôn trọng như vậy thưa ngài.
Nhưng điều cần làm bây giờ là gì?
Nếu chúng ta có thể tìm thấy một thành phố
Nơi mà mọi người coi là không thể tồn tại,
Nó có thể viết nên
Một chương mới hoàn toàn trong lịch sử nhân loại.
Vâng.
- Vâng!

Tôi có những khám phá khảo cổ học!
Những cổ vật rất tinh xảo
Như bất kỳ những gì chúng ta thấy ở châu Á hay châu Âu...
Ở giữa khu rừng!
Nồi và chảo!
Nồi và chảo!

Nồi và chảo!
Bình tĩnh nào, mấy đứa.
Bình tĩnh!
Sau khi tôi trở về từ rừng rậm,
Tôi đã kiểm tra một tài liệu
Bắt nguồn từ người Tây Ban Nha, ông Barclay.
Nó nói rõ ràng
Việc khám phá ra một thành phố bị mất.
Được tìm thấy ở trường Cao đẳng Trinity, Dublin, vào tuần này
Bởi người vợ đáng yêu của tôi.
Được viết bởi một người lính Bồ Đào Nha năm 1753.
Và tôi trích dẫn,
"Chúng tôi đã đi trên những tàn tích của một thành phố cổ đại,
Được trang trí bằng vàng.
Những con đường, đền, tượng cổ. "
Gì, El Dorado?
Không, thưa quý vị!
Không!
- Tôi gọi nó là Z

Câu đố cuối cùng của nhân loại!
Nó ở đó, và chúng ta phải tìm ra nó!
Ông Fawcett!
Ông Fawcett, tôi nói chúng ta phải trở lại!
Tôi nói chúng ta sẽ đi và tìm đến vinh quang!
Ngài nói gì?
Cái tôi muốn nói là, ông Murray...
Tôi chấp nhận thử thách đó!
Anh Costin!
Tôi thấy anh ngồi ở đó!
Anh sẽ trở lại với chúng tôi chứ?
Ngài Fawcett, khu rừng đó là địa ngục,
Nhưng tôi lại thích nó.
Chúng ta sẽ trở lại!
Và chúng ta sẽ tìm thấy vinh quang!
Anh hy vọng vào nó thật nhiều, em yêu.
Với chuyến đi này,
Chúng ta có thể khiến cho họ
Phải công nhận những thứ vốn dĩ tồn tại.
Em nghĩ mình đã sẵn sàng để cùng anh
Trên hành trình tiếp theo của anh.
Ý em là gì?
Các con sẽ vào trường học.
Và em đã học cách đọc các ngôi sao và định hướng và thông thạo về lịch sử của khu vực đó.
Và cuối cùng, em là người đã tìm thấy tài liệu đó.
Anh biết, em yêu.
Nhưng đó là điều không thể.
Đó không phải là nơi dành cho phụ nữ.
Không phải là nơi dành cho một người phụ nữ?
Vâng.
Chúng ta tin tưởng vào sự bình đẳng giữa chúng ta.
Bình đẳng, phải, nhưng trong tâm trí, không phải trong cơ thể.
Sự khắc nghiệt của chuyến đi
Em không thể nào tưởng tượng nổi.
Em tin người ta thường nói rằng nỗi đau
Của một người phụ nữ khi sinh con
Vượt xa mọi thứ mà con người phải chịu đựng.
Đây không phải là về việc sinh con.
Anh biết sinh con là gì không mà nói?
Anh có từng chứng kiến hai phút đó,
Đã từng chịu đựng nó?
Vào rừng là những năm tập luyện...
Đào tạo, rèn giũa của người lính.
Anh có cái đó.
Đó là về những con giòi trong da của em.
Đó là về những con rắn chết người
Và bệnh khiến em nôn mửa ra máu.
Em không thể chịu đựng được nó.
Và anh cũng thể chịu nổi nó.
Bằng cách nào đó em phải chuẩn bị để chịu những nguy hiểm mà anh phải đối mặt,
Những năm mà anh đã đi.
Bằng cách này ít nhất chúng ta có thể
Sống một cuộc sống cùng nhau.
Em là vợ anh
Anh cần em ở đây.
Không cần phải liều lĩnh
Và khiến anh phải liên tục lo lắng.
Em tưởng tượng xem, tụi nhỏ sẽ thế nào?
Em nên suy nghĩ hợp lí chút đi.
Anh ném từ "hợp lý" vào mặt em?
Ở lại đây thì hợp lí chắc!

Và lo lắng cho lũ trẻ.
Trong khi anh lang thang trong rừng rậm?
Anh chả nghĩ đến ai cả
Không ai quan tâm đến những mong muốn của phụ nữ cả.
Anh có từng nghĩ đến chưa?
Đàn ông và phụ nữ thực hiện bổn phận của mình
Kể từ lúc mọi thứ bắt đầu!
Nó là nền tảng của nền văn minh chúng ta.
Em phải nói là, em đã mong đợi anh sẽ hiểu lí lẽ hơn thế này,
Và em cảm thấy xấu hổ bởi những thứ quan niệm của anh.
- Mẹ!

Mẹ xin lỗi vì bố mẹ đã la hét.

Mẹ đừng cãi nhau.
Được rồi, Jack.

Một trăm hai mươi mốt dặm
Là đến chỗ đánh dấu cuối cùng ở Oviedo!
Anh nên bôi một ít mỡ vào đó.
Tôi sẽ làm.
Ông Murray ở đâu rồi?
Ông ấy đang ở phía sau đó sếp.
Ông Murray!
Vâng?
Mọi thứ đều ổn chứ?
Tôi vẫn ổn.
Túi của tôi có vẻ khá nặng.
Có lẽ tôi sẽ phải tự giải thoát mình
Khỏi vài thứ không cần thiết?
Tôi sẽ không làm điều đó nếu tôi là ông.
Ông không muốn bị ốm
Cho cuộc hành trình sắp tới đâu.
Vâng, vâng.

Những thứ thiết bị khủng khiếp này
Dường như làm chúng ta chậm lại.
Chúng ta đến sông rồi tính.
Nhưng ông phải giữ một bộ quần áo.
Và, tất nhiên, nệm của ông.
Tôi tin rằng tôi sẽ đi khỏa thân như Adam
Khi mà trời nóng chảy mỡ như này.
Chắc sẽ là cảnh tượng hãi hùng.
Tiếp tục thôi nào.
Chắc ông ấy đang ước gì đang ở Nam Cực.
Ông ta sẽ sớm ốm teo lại thôi mà.
Đừng lo.
Chúng ta có nên xem đống thư kia không mọi người?
Chúng ta vẫn còn những bao tải ở San Carlos.
Anh có hai bức thư từ vợ và con trai, Thiếu tá.
Có một người đang thám hiểm Peru.
Kể tiếp đi.
Một người Mỹ, Hiram Bingham,
Ông ta tìm thấy một...

Machu Picchu.
Thư nói rằng công việc của Tiến sĩ Hamilton
Đang tiến triển rất tốt.
Có vẻ chúng ta đang trong một cuộc đua với người Mỹ.
Nó sẽ tăng thêm sự kịch tính cho chuyến thám hiểm của chúng ta.
- Ông ấy ở xa về phía bắc.
Tuy nhiên, chắc là họ cũng đã tìm thấy nhiều thứ.
Chúng ta mất chiếc thuyền kia rồi.
Bọn da đỏ!
Tự cứu mình đi!
Không!

Mọi người ra khỏi thuyền.
Tìm chỗ nấp.
Này Manley!
Lấy cây đàn của cậu!
- Cây đàn, thưa ông?

Chơi bài "Binh Lính Của Nữ Hoàng."
Nào!
Costin, đến và hát với tôi.
Đến đây!
Sẵn sàng chưa?
Và...
Amigos (Friends). (Chúng tôi là bạn!

Amigos.
Amigo!

Amigo!
Này mấy cậu.
Nếu lũ da đỏ tấn công,
Hãy tập hợp lại với tôi.
Lại đây với tôi bằng mọi giá.
Trời đất ơi.
Mũ của cậu ấy.
Chúng ta an toàn.
Tù trưởng muốn chúng ta ở lại như những vị khách.
Ông không sao chứ?
Họ là một bộ lạc ăn thịt người.
Tôi biết.

Tù trưởng giải thích là
Đó là một thành viên đã chết của bộ lạc họ.
Tinh thần của người ấy sẽ nhập vào họ nếu họ ăn.
Chúng ta phải cố gắng hoà nhập.
Họ có thể có thông tin quan trọng...
Về nơi chúng ta sẽ đến.
Tôi không muốn làm điều điên rồ đó đâu.
Tôi không muốn.
Nào, đi với tôi.
Nào.
Mấy cậu, chúng ta phải quay lại thuyền.
Costin.
Vâng.
Cảm ơn.
Ông ấy nghe đồn về một thành phố,
Nhưng ông ta không chắc.
Ông ấy nói tiếp tục đi theo con sông,
Rồi chúng ta sẽ tìm được người có thể giúp chúng ta.
Được rồi.
Cảm ơn .
Dùng bữa chứ?
- Đồ ăn?

Đồ ăn.

Thật tuyệt.
Chất này chỉ gây choáng cho cá.
Họ không giết nhiều hơn những gì họ cần.
Thật tuyệt.
Đó là cái chúng ta gọi là "người da đỏ" đã trồng trọt trong rừng thứ mà không một ai có thể nghĩ đến.
Chúng ta quá kiêu ngạo và khinh thường...
Tôi cũng không hơn gì bọn họ.
Hãy nhìn tất cả chúng kìa.
Chính xác còn hơn cả toán học.
Đó là những gì mà cậu đã nói.
Hãy tưởng tượng xem Z sẽ như thế nào nhỉ.
Những chiếc xuồng bây giờ vô dụng.
Chúng ta sẽ phải sử dụng bè.
Chúng ta sẽ đi lúc mặt trời mọc.
James?
James!
Tôi nghĩ tôi tìm thấy ông ta rồi.
Xin chào mấy cậu.
Tôi dường như lạc lối.
Cảm ơn chúa các cậu còn sống.
Tôi tưởng các cậu đã bị ăn thịt
Bởi bọn thổ dân.
Chân của tôi.
Tôi có một vết thương khốn kiếp.
Nó sẽ được chăm sóc.
- Đi nào.

Chúng ta phải tiếp tục di chuyển.
Tôi nghĩ rằng tôi sẽ sớm bị sốt thôi.
Manley.
Giúp tôi dọn dẹp đống lộn xộn này.
Nó ở trong túi tôi.
Đó là một món quà từ vợ và con tôi
Cho tất cả chúng ta.
Tôi biết, nhưng tôi rất...
Đói bụng.
Tôi cảm thấy hơi mệt.
Nếu anh không phiền, tôi sẽ nghỉ ngơi...
Một lúc lâu.
Ông không có quyền mệt mỏi.
Con cái của tôi, đang ở độ tuổi lớn khôn
Còn có thể làm tốt hơn ông.
Và tôi có thể ở nhà với chúng,
Nhưng tôi lại ở đây với ông
Để cố gắng làm những điều tuyệt vời.
Anh có nước không?
Ông sẽ có nước khi chúng ta đến được bè.
Manley, giúp tôi đỡ ông ấy đứng dậy.
Đứng yên tại chỗ, ông Murray.
Để cái bè có thể giữ thăng bằng.
Murray!
- Cúi thấp!

Cúi thấp xuống, chết tiệt!
Murray, cúi thấp xuống bè!
Bơi vào bờ.
Chúng ta sẽ tiếp tục đi xuống.
Bơi vào bờ.
Buông ra!
Bơi vào bờ!
- Làm ơn.

- Không!

Chúng ta đang làm rớt thực phẩm!
Khốn nạn thật!
Tôi nói buông ra, tên hèn nhát!
Buông ra!
Manley, giúp tôi!
Đưa ông ta lên bờ!
Tôi sẽ làm.
Câm miệng.
Sếp à, chúng ta đã mất một phần ba khẩu phần ăn.
Tôi đã sắp chết đuối.
Vậy thì sao cơ chứ!
Chẳng phải ông đã ăn trộm thức ăn của chúng tôi sao!
Có lẽ tôi nên chết đói thì hơn.
Chắc giờ tôi đã được tôn trọng hơn rồi.
Phải không?
Đó là điều anh muốn?
Anh muốn tôi chết?
Làm ơn chậm lại.
Cho người đàn ông đang hấp hối này một cơ hội.
Tôi chỉ muốn chết.
Sự nhiệt huyết của những người mới bắt đầu.
Làm mọi cách để có được vinh quang giống như một Judas,
Anh ta đã tuyên bố với tôi vào rừng rậm này.
Chúng ta đi được hai tuần rồi.
Đi theo bản đồ và kính dò đường
Sếp à...
Chân ông ta nhiễm trùng ngày càng nặng.
Cậu đã tuyên bố với tôi...
Chắc Murray đã bị nhiễm trùng máu.
... Từ những cái ác.
Tôi thấy mà.
Cái lạnh dữ dội ở Nam Cực...
Anh nghĩ ông ta có qua khỏi không?
Rất mong manh.
Tôi có yếu đuối không?
Anh ta không đáng được hôn
Sự hờ hững của cậu ...như thể tôi không xứng đáng với cậu.
Cho tôi sức mạnh để tồn tại.
Anh ta không xứng đáng.
Không, không.
Có chuyện gì vậy?
Ở phía nam có các khu vực khai thác mỏ ven sông.
Vào buổi sáng, ông sẽ lên đường đến chỗ họ.
Tôi sẽ đưa ông con ngựa cuối cùng của chúng ta
Với đầy đủ nhu yếu phẩm và thổ dân sẽ dẫn đường cho ông.
Tôi có một gia đình đang đợi ở nhà.
Tôi không thể để ông gây ra những rủi ro không đáng có cho cả đoàn.
Anh không cho tôi cơ hội
Hay bất kì điều gì.
Anh không quan tâm đến việc về nhà.
Anh chỉ quan tâm...
Về thành phố bị mất của anh.
Tôi sẽ tìm đường đi qua!
Sếp!
Sếp!
Tôi đã nhìn thấy nó!
Chúng ta đang đến gần.
Tiếp tục đi nào.
Anh cần quay trở lại.
Cho hắn con ngựa cuối cùng của chúng ta.
Và đây là cách anh trả công cho chúng tôi.
Hỏng, thối.
Tên Murray đã đổ dầu vào chúng!
Nhìn này!
Chúng ta phải quay trở lại.
Không quay lại gì hết.
Chúng ta ở đây!
Chúng ta vẫn chưa tìm thấy gì để cho họ thấy những nổ lực của chúng ta.
Không có một bằng chứng nào.
Chúng ta tiếp tục làm gì chứ?
Chúng ta chẳng có gì cả?
Chuyến đi sẽ kéo dài ít nhất một tuần nữa!
Kết thúc rồi, Percy.
Gửi đến RGS.
Ông James Murray bị buộc tách đoàn cuộc thám hiểm của chúng tôi
Để tìm sự chăm sóc y tế.
Vị trí của ông ta hiện vẫn chưa được rõ
Và ông ta có thể đã thiệt mạng.
Những người còn lại trong nhóm sẽ trở lại Anh
Càng sớm càng tốt.
Hình như có một cuộc chiến với Fritz (một từ ám chỉ người Đức).
Tất cả chúng ta nên trở về nhà
Hoặc chúng ta sẽ bỏ lỡ cơ hội để chiến đấu.
Xin vui lòng gửi nó ngay lập tức.
Vâng thưa ngài.
Đuổi theo!

Nào, Brian.
Đó là Joan, chắc anh đoán được.
Jack!
Con gái của anh.
Anh không có ý làm điều đó.
Đứa trẻ xinh đẹp.
Xin chào, Joan.
Em sẽ gọi mấy thằng nhóc.
Không.
Cứ để chúng chơi.
Khi chúng chơi xong, gọi chúng vào.
Anh sẽ kể cho chúng nghe về chuyến hành trình.
Anh ở đây thật rồi!
Ba, hai, một, nào!
Chúng lớn thật nhanh.
Em chăm sóc chúng rất tốt.
Quả bóng của anh!
Đi nào!
Thưa quý vị, chào mừng đến nhà mới của chúng ta.
Cảm ơn đã đến để nghe thông báo này.
- Cha John.

Giáo sư.
Làm ơn đi lối này.
Chúc mừng vì nơi đóng quân mới này.
Cảm ơn cậu.

Ông James Murray mới đến London sáng nay.
Chúng tôi cảm thấy nên tập hợp càng sớm càng tốt.
Chúc mừng vì ông đã trở lại an toàn.
Đúng là một cố gắng vượt bậc.
Ông Murray tin rằng anh đã bỏ rơi ông ấy.
Đúng không?
Đương nhiên là không.
Ông ta nhận tiền và thức ăn.
Điều đó thật không may nhưng cần thiết...
Để giữ mạng sống.
Cha George, chúng tôi đã dành tất cả thời gian của chúng tôi...
Chơi xung quanh vũng bùn với những con dê.
Và tôi chưa bao giờ thấy bất kỳ bằng chứng nào về một thành phố bị mất.
Ông là lý do
Chúng tôi đã không đến đích ông Murray.
Ông đổ dầu vào nguồn cung cấp thực phẩm cuối cùng của chúng tôi.
Tôi bác bỏ cáo buộc đó, thưa cha John.
Tôi không thể chịu đựng bất kỳ lời xúc phạm nào nữa từ người đàn ông trẻ tuổi này.
Tôi sẽ giữ vững lập trường, và tôi vẫn sẽ tiếp tục như vậy.
Những người đồng hành của anh ta, họ là những tên khốn nạn
Và không đáng tin cậy.
Ông xứng đáng bị bỏ lại trong rừng
Giống như một con chó.
Làm ơn, quý vị, chúng ta đang gặp phải chiến tranh.
Chúng ta không nên gây ra các xung đột cá nhân.
Tôi xin mọi người cố gắng thấu hiểu điều này.
Được thôi.
Tôi sẽ rộng lượng
Nếu anh sẵn sàng xin lỗi tôi ở đây
Trước toàn bộ các thành viên của cục
Tôi sẽ xem xét rút đơn khiếu nại của mình chống lại RGS
Và cả anh nữa
Với những điều kiện nhất định, tất nhiên.
Vâng, thiếu tá...
Anh sẽ xin lỗi chứ?
Vì lợi ích chung
Tôi sẽ hòa giải.
Cảm ơn anh.
Tôi dĩ nhiên muốn nghe
Điều kiện của ông Murray.
Vào ngày tôi đồng ý tham gia vào chuyến đi của anh
Và trao cho anh một chỗ đứng ở chỗ của tôi
Vợ của anh đã có mặt để chứng kiến chuyến đi.
Điều kiện duy nhất của tôi là cô ấy lại có mặt
Để chứng kiến sự anh thừa nhận điều này...
Những sai lầm anh gây ra...
Những gì anh gây ra cho tôi.
Thưa cha?
Ông Murray, lần cuối cùng tôi nhìn thấy ông
Tôi đã đưa ông con ngựa duy nhất còn lại
Cho ông nhiều thực phẩm hơn những gì ông xứng đáng được hưởng.
Những người đàn ông này cầu xin tôi nên rời đi.
Nhưng tôi không thể làm điều đó
Và như một hệ quả
Tôi đã cứu mạng sống của ông.
Anh cứu sống tôi?
Anh cứu...
Tôi yêu cầu một lời xin lỗi ngay bây giờ.
Anh sẽ phải xin lỗi tôi.
Tôi sẽ xin lỗi...
Cảm ơn.
... những người đồng hành của mình.
Tôi xin lỗi tôi đã từng coi ông Murray
Xứng đáng với tổ chức của chúng ta...
Và tôi đã nhầm lẫn, sự can đảm của ông ấy thực sự chẳng xứng đáng với địa vị đó.
Nhưng tôi sẽ không lặp lại sai lầm đó.
Mục đích của ông là gì trong vụ này tôi không thể biết.
Nhưng mọi người không cần phải sợ hãi nữa.
Tôi xin từ chức...
Và tôi sẽ thực hiện một mình.
Không, làm ơn, thiếu tá.

Đừng làm quá như vậy.
Làm ơn, anh phải xem xét lại!
Magnus!
Tôi sẽ dạy dỗ anh ta.
Chuyện gì thế?
Em đã nhận được một lá thư.
Tất cả cựu sĩ quan hiện không có công tác
Phải gửi tên đến văn phòng tham gia chiến đấu.
Mong cuộc xung đột sẽ sớm kết thúc.
Hãy nói chuyện với các con.
Đừng lo lắng, em yêu.
Anh được huấn luyện bao năm nay để chuẩn bị cho điều này.
Xin chào, nhóc.
Bố.
Jack.

Dắt Harvey đi dạo chưa?
Không, chưa.
Được rồi.
Bố sẽ làm.
Bố ơi, bố sẽ không đi nữa, phải không?
Để chiến đấu?
Nếu báo cáo là đúng
Thì bố e mình phải đi.
Bố vừa mới trở về.
Thật không công bằng.
Bố có nghĩa vụ phải phục vụ.
"Nghĩa vụ"?
Nghĩa vụ của bố với mẹ là gì?
Và...

Gia đình...
Gia đình mà bố đã từ bỏ nhiều năm nay?
Jack.
Sao con dám nói chuyện thế hả?
Làm thế nào con dám...

Bố...
Bố chẳng nghĩ về tụi con.
Bố chỉ nghĩ về người da đỏ hay người Đức
Hoặc bất kỳ con đường nào khác để có được vinh quang mà bố có thể tìm thấy.
Jack, dừng lại.

Mẹ, con sẽ không dừng lại!
Bố trở về như một kẻ thất bại.
Các mặt báo đều viết đầy về điều đó!
Giờ bố định bỏ rơi tụi con nữa à?
- Điều đó thật đáng khinh.

Percy.
Con ghét ông ấy.
Jack.
Mọi thứ mà bố con làm
Kể từ ngày con sinh ra
Đều là vì cho con có cuộc sống tốt hơn.
Vì bản thân con, mẹ hi vọng con sẽ hối lỗi về những gì
Mà con đã nói với ông ấy.
Mẹ đi đi.
Mẹ hãy đi đi.
Anh biết chưa thiếu tá?
Có vẻ như người bạn cũ của chúng ta, ông James Murray
Không được mạnh mẽ lắm thì phải.
Sao anh nói như vậy?
Tên khốn đó đã biến mất
Trong chuyến thám hiểm Bắc Cực với người Canada vì chống đối.
Ông ta mất tăm từ lúc đó.
Hãy xem này.
Tôi chắc chắn rằng những "kĩ năng tuyệt vời" của ông ta
Sẽ đưa ông ta trở lại an toàn.
Ai đó nên cảnh báo người Eskimo
Rằng ông Murray đang đi lang thang.
- Ổn chứ thiếu tá?

Chúng tôi vừa tìm được một biện pháp tinh thần khá tốt
..để quét sạch bọn Nga.
Đến đây.

Thật không thể tin rằng chúng ta lại để bà ấy ở đây.
Chào mừng đến với "cõi ngoài".
Hết giờ rồi.

- Đến lượt của thiếu tá.

Xem vận của thiếu tá cái nào!
Có lẽ chúng ta sẽ có một trận chiến nho nhỏ.
Bất kỳ trợ giúp tinh thần nào cũng đều được đánh giá cao.
Anh là nhà thám hiểm?
Tôi đã từng...
Như những anh chàng lịch thiệp này...
Những người đã chuyển đến đây để chúng tôi có thể kề vai sát cánh
Đưa bàn tay anh cho tôi.
Cảm nhận bàn tay của tôi.
Nghe tiếng nói của tôi.
Có phải là một khu rừng?
Anh mơ ước được ở trong rừng.
Tôi muốn tìm thành phố bị mất.
Anh có thể nhìn thấy nó bây giờ không?
Hãy vẽ nó ra trong tâm trí.
Vâng.
Tôi có thể thấy nó.
Anh không thể cứ mù quáng với tầm nhìn đó.
Những gì anh tìm kiếm
Thậm chí lớn hơn nhiều so với anh tưởng tượng.
Một vùng đất rộng lớn với các dân tộc.
Anh sẽ không bao giờ thôi bị ám ảnh
Cho đến khi anh tìm thấy nơi đó.
Đó là số phận của anh.
Với nó, anh sẽ khai sáng thế giới.
Thế giới này sẽ hiển hiện rõ ràng.
Tôi phải tìm một nơi để dập tắt sự bùng cháy ấy.
Chào buổi sáng, mấy anh.
- Ngài.

Khi tôi còn trẻ,
Tôi khám phá mọi vương quốc, mọi đất nước.
Để khắc ghi và thăng tiến
Tôi tin rằng nó sẽ làm nên một người đàn ông.
Nhưng chuyến đi của tôi đã dạy tôi
Những tham vọng đó chỉ là ảo tưởng.
Tôi biết trong trái tim của chúng ta...
Chúng ta chiến đấu cho những người thân yêu của chúng ta
Và chúng ta nên làm vậy.
Nhưng họ không có ở đây.
Nên hãy kề vai chiến đấu với nhau!
Chúc may mắn.
Và chúa sẽ bên các cậu.
Và giết lũ chó Đức!
Nói hay lắm, anh Costin!
Được rồi!

Nào mấy cậu.

Lên nào các cậu bé!
Giết những tay súng của bọn chúng!
Giết mấy tay súng của chúng trên đồi!
Di chuyển!

Nào!

Nào!
Nào!

Gas!

Gas!
Gas!
Gas!
Manley, gas!
Manley!
Gas!
Anh yêu, là em.
Chúng ta ở đây.
Các con ở đây.
Nina.
Đúng rồi anh yêu.
Đến đây.
Đó là Joan.
Để bố cảm nhận gương mặt con.
Đến đây nào.
Thấy không?
Brian.
Jack đâu rồi?
Bố ơi, con ở đây.
Bố nghĩ bố đã chết.
Ồ không.
Anh đã tiếp xúc với khí Clo
Và đôi mắt của anh bị ảnh hưởng
Nhưng họ tự tin
Rằng mắt anh sẽ bình thường trở lại.
Còn những người khác?
- Costin?

Lữ đoàn của anh bị thiệt mạng rất nhiều
Nhưng họ là những người duy nhất không lùi bước.
Nhờ sự dũng cảm của anh, họ đã thăng chức cho anh
Thành trung tá.
Trung tá?
Sau tất cả những gì bố đã làm?
Jack.
Anh nghĩ rằng anh đã mơ...
Về Amazonia.
Tôi... tôi e rằng anh không bao giờ có thể
Quay lại khu rừng ấy.
Tôi xin lỗi.
Nghỉ ngơi nào.
Mọi chuyện sẽ ổn thôi.
- Anh phải quay trở lại.

Giờ anh không nên nghĩ về điều đó.
Anh sẽ dẫn bọn trẻ đi chỗ khác để anh yên tĩnh.
Đi nào.
f c i n e . n e t
Bố.
Jack.
Jack.
Nước Mỹ khá hứng thú với anh.
Độc giả của chúng tôi đã hỏi anh đã ở đâu sau khi chiến tranh kết thúc.
Tôi biết ơn vì sự quan tâm của họ.
Ông có thể nói với độc giả của ông rằng tôi đã dưỡng thương
Và trở lại cuộc sống bình thường cùng gia đình.
Các hoạt động của anh ở Nam Mỹ
Đã dẫn đến một sự quan tâm lớn trong việc thám hiểm ở Mỹ.
Đã có nhiều hành trình mới được lên kế hoạch.
- Thế à?

Tiến sĩ Hamilton Rice sẽ sớm rời Brazil
Với đài phát thanh và máy bay.
Ông ấy đã chuẩn bị một cuộc thám hiểm lớn với đầy đủ vũ trang.
Vậy thì hãy hi vọng rằng Tiến sĩ Rice, với tất cả nguồn lực của mình
Sẽ không phá hủy những gì ông ấy muốn khám phá.
Cho phép tôi hỏi ông một câu hỏi.
Vâng thưa ngài.
Làm thế nào mà ông tìm thấy chúng tôi ở đây?
Con trai của ngài, thưa đại tá.
Cậu ấy đã viết cho chúng tôi một lá thư.
Cậu ấy không nói với ngài à?
Bắn tốt lắm, Jack.
Cảm ơn bố.
Bắn khá là chuyên nghiệp với khẩu súng trường đó đấy.
Chỉ là luyện tập thôi mà, bố biết đấy.
Bố có thứ này cho con.
Một tù trưởng da đỏ đã cho bố thứ này.
Một người vĩ đại.
Giờ nó là của con.
Cảm ơn bố.
Đó chắc là một ngày vinh quang.
Bố vẫn tin vào Z, đúng chứ?
Chúng ta đã đánh giá thấp những thổ dân chăng?
Đó là lý do tại sao chúng ta nên trở lại.
Hai bố con chúng ta.
Chúng ta có thể tìm thấy thành phố ấy một lần và mãi mãi.
Jack Giờ bố chỉ là một lão già khốn kiếp.
Bố và con...

Bố có thể thấy những khả năng của con.
Và bây giờ bố có thể nhìn thấy rõ như ban ngày.
Không có gì ngăn cản chúng ta.
Bố...
Người Mỹ sẽ dùng súng của họ.
Và chúng ta sẽ phải cầu nguyện họ không tiêu diệt các thổ dân.
Chúng ta phải tìm thấy nó trước khi họ làm điều đó.
Con không muốn gì hơn ngoài việc đi cùng bố.
Đó là điều mà bố luôn mong muốn mà.
Chúng ta sẽ phải tham khảo ý kiến của một cơ quan có thẩm quyền cao hơn.
Con hiểu điều đó là nguy hiểm,
Nhưng mẹ đã nói với bản thân, về tất cả mọi thứ.
Điều đó đã xảy ra ở Châu Âu, chúng không phải bất khả thi.
Để lựa chọn lối đi an toàn trong cuộc sống.
Nhiều người ở độ tuổi của con đã không thể trở về sau chiến tranh
Và...

Nó có thể, mẹ.
Nó có thể xảy ra lần nữa.
Lẽ ra mẹ nên giận dữ
Nhưng bởi vì con...
Đã nói những gì mà mẹ đã từng nói.
Làm sao mẹ có thể bác bỏ chúng?

Joan đang rất bực mình.

Được rồi.

Cảm ơn.

Nó đánh vào mặt con!
Brian, mẹ đang nói chuyện.
Đi và giúp em gái lấy một số gỗ được chứ.
Từ đống gỗ.
Nhanh lên!
Tiếp tục trận trận chiến của con đi.
Mẹ, làm ơn.
Chắc chắn mẹ sẽ ngày đêm lo lắng.
Về những đứa con trai của mình trong rừng rậm.
Nhưng chúng ta chưa bao giờ để cho nỗi sợ hãi quyết định tương lai của chúng ta.
Đó là tất cả.
Mẹ, cám ơn.
Cảm ơn, cảm ơn cảm ơn mẹ.
- Bố, nghe này, con...

- Chúng ta vẫn chưa sẵn sàng.

Chúng ta sẽ phải chi trả nhiều tiền.
Tất nhiên.

Đi, đi.

Và luyện tập.
Tất nhiên.

Bố và con và chú Costin.
Con chắc chắn chú ấy muốn tham gia cùng chúng ta.
Cảm ơn mẹ.

Gì?
Anh chỉ ngạc nhiên khi em đồng ý một cách nhanh chóng.
Em có sự lựa nào khác chăng?
Đó là những gì nó luôn muốn.
Sẽ là sai lầm nếu từ chối điều đó.
Bên cạnh đó, anh sẽ có mặt ở đó để hướng dẫn cho nó.
Chúng đây, sếp.
Đây là những cuốn sách cuối cùng của tôi.
Tôi hy vọng chúng sẽ rất hữu ích.
Liệu tôi còn có cơ nào nào để thuyết phục anh đi cùng?
Chúng ta từng đến rất gần nó, Henry.
Hãy suy nghĩ về chúng...
Để cuối cùng chúng ta cùng nhau tìm thấy nó.
Sếp, bây giờ tôi đã có vợ và con.
Con cái của tôi còn trẻ hơn con của anh
Khi chúng ta bắt đầu chuyến hành trình đầu tiên.
Tôi không thể nói đó không phải là một sự hy sinh.
Nhưng nếu anh có thể nhìn thấy thằng bé của tôi bây giờ
Bản lĩnh và đầy sức sống...
Tôi đảm bảo, anh sẽ đồng ý ngay lập tức.
Ông có muốn thêm Brandy, thưa ông?
Không, cảm ơn, Nigel.
- Còn ngài thì sao?

Sếp, làm ơn, đừng hiểu lầm tôi.
Tôi chỉ...
Tôi cũng đồng thuận...
Cuộc tìm kiếm Z
Nhưng tôi không thể gánh nổi chi phí nữa.
Anh nghi ngờ sự tồn tại của nó?
Không.
Tôi chỉ nghi ngờ rằng liệu Z có thể cung cấp
Câu trả lời mà anh đang tìm kiếm không!
Tôi chúc anh thành công, bạn thân của tôi.
Đây không phải là cuộc thám hiểm ngây thơ.
Để rồi chẳng đi đến đâu cả.
Họ chần chừ trong việc tìm kiếm nền văn minh
Để làm sáng tỏ nó.
Chúng tôi sẽ không.
Chúng tôi sẽ thực hiện cuộc hành trình trong ba năm bằng chính đôi chân của mình
Sống sót bằng những kỹ năng của mình.
Những người của bộ lạc sẽ nhận thư của chúng tôi
Và chuyển đến chỗ mọi người càng thường xuyên càng tốt.
Nhưng ai sẽ tài trợ cuộc hành trình mới nhất của anh?
Số tiền được tài trợ hào phóng
Bởi tập đoàn các tờ báo Mỹ
Và ông John D. Rockefeller Jr.
Anh có biết cục địa lý hoàng gia
Vừa đề nghị trợ giúp tài chính?
Tôi vui mừng khi thấy đất nước chúng ta không bị tuộc lại đằng sau.
Tôi muốn giới thiệu
Bạn đồng hành của tôi trong cuộc thám hiểm lịch sử này...
Con trai của tôi, Jack Fawcett.
Một người hết sức kỷ luật và vô cùng kiên định.
Giờ chúng ta không cần xấu hổ
Bởi bọn Mỹ phải không?
Không, nhưng tôi tự hào nói rằng chúng tôi cuối cùng
Cũng phần nào bắt kịp được bọn họ.
Cha George, đã an nghĩ nơi chúa.
Luôn luôn dành cho anh tình cảm tuyệt vời.
Nhưng tôi thừa nhận lỗi của mình khi không tin tưởng vào quyết tâm của anh.
Không.
Giờ vấn đề chỉ còn là tương lai.
Vâng.
Tôi luôn mang thứ này
Trong 20 năm qua.
Khi chúng tôi đến Z
Tôi sẽ gửi nó cho ông như một dấu hiệu...
Đề phòng trường hợp tôi quyết định không trở lại.
Đừng nói thế, đừng nói thế.
Bây giờ, chúng tôi...

Mr. Barclay, làm ơn.
Thứ vinh dự nhất của cục...
Huy chương vàng cho người thám hiểm.
Cậu thật sự xứng đáng, đại tá.
Hoàn toàn.
Rất xứng đáng.
Mọi thứ đều đã được sắp xếp.
Chúng ta rời Bồ Đào Nha vào ngày 7.
Và sau đó chúng ta gặp lại nhau ở Brazil.
Bây giờ không ai có thể đánh bại chúng ta.
Hãy nhớ rằng, mã tọa độ trên bàn của anh
Và Costin có một bản sao lưu giữ.
Vâng, anh đã nói với em cả ngàn lần.
Giờ thì đi mau coi chừng lỡ chuyến tàu
Giờ con là một người đàn ông
Chịu trách nhiệm chăm sóc cho mẹ và em gái.
Đó là một cách hay để gọi...
Và con sẽ làm những điều mình nên làm.
Được chứ?
Tạm biệt, bố.
Con sẽ rất nhớ bố
Như con vẫn thường nhớ.
- Chăm sóc bố.

- Và vui vẻ.

Và thắng đậm.
Tạm biệt, Joan.
Tạm biệt, bố.
Yêu con nhiều.
Hướng về Z.
Và lịch sử sẽ sang trang.
Chào tạm biệt!
Bốn mươi triệu, bố.
Bài báo nói 40 triệu người đang theo dõi cuộc hành trình của chúng ta.
Thật không thể tin được.
Thật là tuyệt vời.
Con vẫn ổn chứ?
Con chưa bao giờ cảm thấy tốt hơn.
Bố cũng thế.
Chúng ta sẽ sớm đến con sông
Và nếu chúng ta may mắn chúng ta sẽ xem một vở Opera.
Đây là nơi chúng hát?
Thật kinh ngạc.
Thật tiếc là con không thể nhìn thấy một cách nguyên vẹn.
Vâng.
Khu rừng đang khôi phục lại sự cân bằng.
Gửi người anh yêu
Đây là bức thư cuối cùng em nhận được
Cho đến khi tụi anh đến Z
Bọn anh đang tiến đến gần hơn bao giờ hết.
Jack đang làm mọi thứ rất tốt.
Hôm nay bọn anh đã đến một bộ lạc của người da đỏ
Họ đã nói với bọn anh về một hang động hoàn toàn lạ lẫm
Đối với bất cứ ai trừ họ ra.
Họ nói có một tảng đá khổng lồ ở đó
Được che phủ bằng tranh vẽ người và ngựa.
Đó có lẽ là cửa ngõ vào Z.
Đứng sát nào.
Người đứng đầu đã rất hào phóng với bọn anh
Và ông ấy làm anh nhớ lại
Rằng tất cả chúng ta đều được nặn ra từ cùng một loại đất sét.
Anh hi vọng sẽ vẫn lần theo được những dấu vết nền văn minh ấy
Trong vòng một tháng.
Sau đó, số phận của chúng ta sẽnằmtrongtay của các vịthần .
Em không cần sợ hãi bất kỳ sự thất bại nào.
Dừng lại, dừng lại, dừng lại.
Bình tĩnh.
Bố biết cách tiếp cận.

Chúng tôi là bạn.
Chúng tôi là bạn.
Được rồi, quay trở lại theo cách chúng ta tiến đến.
Chậm rãi.

Vào bụi rậm mau.
Đi!
Jack!
Không, Jack!
Tiếp tục đi!
Hãy dũng cảm.
Sẽ không có gì xảy ra với chúng ta.
Đó không phải là số phận của chúng ta.
Chúng ta sẽ chết.
Chúng ta sẽ chết ở đây hôm nay.
Cuộc sống vẫn là một bí ẩn, cậu bé của ta.
Chúng ta biết rất ít về thế giới này.
Nhưng con và bố đã thực hiện một cuộc hành trình
Cái mà những người khác thậm chí không thể tưởng tượng được.
Và điều này đã giúp chúng ta hiểu rõ hơn.
Con yêu bố.
Bố cũng yêu con, con trai.
Một cái bánh mì nướng, được chứ?
Thực sự, ngài Bernard, tôi muốn...
Tôi muốn đọc một cái gì đó, nếu có thể.
Bây giờ anh đang mong chờ nó.
Dừng lại đi.
Đó là điều tôi đã viết trong ngày
Tôi nghĩ rằng mình sẽ không sống nổi khi sinh em bé.
"Percy của em, em biết rằng đầu tiên anh sẽ rất buồn
Nhưng em xin anh đừng soi xét con của chúng ta
Anh phải thật sự yêu thương nó."
Em biết nó sẽ là một cậu bé.
"Luôn luôn dạy nó ước mơ.
Luôn tìm tòi những điều chưa biết.
Để tìm kiếm những thứ được xem là đẹp nhất.
Và em xin anh nhớ những từ rất dễ quên này:
"Tầm nhìn của một người đàn ông nên vượt xa giới hạn của anh ta.
Hay thiên đường là gì?"
Tình yêu vĩnh cửu của em."
Một người đàn ông đến gặp con ngày hôm qua.
Anh ta đến từ Brazil.
Anh ta đã nhìn thấy Jack và Percy...
Sống với người da đỏ.
Anh ta nói họ đã tìm được Z.
Con ơi, nó...

Đã nhiều năm rồi.
Chúng ta đã gửi gần 100 người
Tìm kiếm chồng và con trai của con và...
Cha sợ rằng chúng ta phải chấp nhận điều không tránh khỏi.
Cha John, con xin thú nhận
Đau đớn và nước mắt đôi khi lại tốt.
Linh hồn và trái tim con đau đớn.
Nó đã lấy đi...
Tất cả sức mạnh và ý chí của con.
Nó khủng bố tâm trí con.
Nhưng con cầu xin cha...
Đừng để mất lòng tin.
Con không hề nghi ngờ...
Sau nhiều năm phải đánh đổi.
Nó dường như đã ăn sâu vào cuộc đời con.
Người Brazil đưa con cái này để tặng cha.
Anh ta nói Percy nói rằng
Cha sẽ hiểu.
Con luôn cố gắng để không quá tin vào những bằng chứng
Nhưng chắc chắn chắc chắn đây là một dấu hiệu.
Vâng.
Cha sẽ kiểm tra nó.
Cảm ơn cha.
Đó là tất cả những gì con có thể yêu cầu.
Nhiều nhóm giải cứu đã cố gắng tìm kiếm Percy và Jack, nhưng đều không thành công.

Niềm tin về một nền văn minh bị lãng quên đã bị chế nhạo trong gần 100 năm.

Phụ đề:

HẾT