# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Đây là Berk... ẩn dấu bí mật với, để coi, rất nhiều người.
Thực tình là trông không được kì bí lắm, nhưng nơi đá nước lởm chởm này... lại chứa kha khá điều bất ngờ.
Cuộc sống ở đây rất tuyệt vời, chỉ là không phù hợp với người yếu gan.
Bạn thấy đó, trong khi hầu hết người ta có sở thích như đẽo gọt hay thêu thùa... người xứ Berk chúng tôi lại có... một sở thích nho nhỏ mà chúng tôi gọi là... đua rồng!
Xin lỗi nhé, Fishlegs.

Snotlout, của tớ mà!
Của cậu này, cưng.
Tớ có nói với cậu là hôm nay cậu rất đẹp chưa... bởi vì đúng là vậy đấy.
Đi thôi, Khạc.

Cổ vẫn còn ghét cậu.
Phóng khỏi đây thôi, Phun!
Đi nào!
Chín điểm cho đội Song sinh...
Astrid hụt hơi với ba điểm.
Fishlegs và Snotlout đứng chót với không điểm.
Và Hiccup thì... mất tăm mất tích.
Bài thuyết giáo long trọng đã dọa thằng bé chạy mất, phải không, Stoick?
Cậu đang làm gì vậy, Snotlout?
Bọn họ sắp thắng rồi kìa.
Cậu ấy là công chúa của tớ.

Ruffnut?

Chỉ một vài giờ thôi mà.
Rồng từng là một rắc rối nho nhỏ đối với nơi này... nhưng đó là chuyện của 5 năm trước.
Giờ, tất cả rồng đã chuyển đến đây sống.

Chúng tôi có những chuồng nâng cấp... những trạm tiếp lương thực ăn-thỏa-thích.
một cửa hàng tắm rồng trọn gói... thậm chí hệ thống chống cháy hiện đại nhất theo ý kiến của tôi.
Đến lúc rồi, Gobber.
Vâng.

Con Cừu Đen!

Chúng ta vẫn có thể thắng trận này!
-Coi nào, Khạc!

Lên, Thịt Viên!
Tiến lên!

Đây là thời khắc trọng đại của chú mày.
Bay vui nhé!
Lên, lên, lên!
-Không!

Giỏi lắm, Thịt Viên.
Nhận lấy này, cưng ơi.

Tuyệt!

Các cậu tranh nhau vì Ruffnut sao?
Tớ thắng chắc rồi!
Chúng ta cùng nhau chiến thắng!
Không!
Bây giờ không ai có thể cản tớ được nữa!
Ngoại trừ anh.

-Đừng đánh cắp vinh quang của anh nữa!

Hạ chúng, Astrid!
-Đây là vinh quang của anh!

Không có cừu, khỏi vinh quang!
Ngay chóc!
Astrid!
Chơi rất giỏi!
Đó chính là con dâu tương lai của ta!
Xin lỗi.
Phi Bão!
Vậy là 13 điểm!

Phải, Berk gần như là hoàn hảo.
Tất cả những nỗ lực của tôi đã được đền đáp.
Và như thế cũng thật tốt... vì khi những người Viking cưỡi trên lưng của những con rồng... thế giới trở nên rộng lớn hơn rất nhiều.
Mày thấy thế nào, anh bạn?
Làm thêm một cú nữa chứ hả?
Răng Sún à!

Sẵn sàng chưa?
Khoái vụ này rồi đó nha!
Hết khoái rồi!
Răng Sún!
Ôi, không!
Tự nhiên mọc đâu ra không biết.
Chúng ta phải chỉnh lại cách lướt gió đơn của mày đó, anh bạn.
Cái đuôi khóa-cứng đó... khá là luộm thuộm khi cần phải giải cứu khẩn cấp, ha?
Có vẻ như chúng ta lại tìm được một vùng mới nữa rồi, anh bạn.
Gì nào, mày muốn tao xin lỗi à?
Vì thế mà mày dỗi đó hả, bé bi to xác?
Vậy thì, đỡ đi này!
Mày có cảm thấy chưa?
Có nhận thấy sự ăn năn chân thành của tao chưa?
Thôi mà, thôi mà.
Mày sẽ không bắt nạt một người bị thọt chân...
Được rồi!

Anh ta ngã xuống.

Rồng và người Viking, lại kết thù... nhất quyết chiến đấu cho đến hơi thở...
Mày biết là rửa không ra mà.
Vậy, đặt tên gì đây?
Thì "Ngứa Nách" vậy.
Mày nghĩ sao hả, anh bạn?
Mày nghĩ bọn mình có tìm được vài con Rồng Khổng lồ trong khu rừng này không?
Một hoặc hai con Cái chết Êm ái trong đống đá?
Ai biết được chứ?

Như thế không phải tuyệt lắm sao?
Vậy, mày thấy thế nào?

Xin chào, thưa tiểu thư.
Cậu đã ở đâu vậy?
Chào.
Chiến thắng giải đua, còn chuyện gì khác nữa?
Câu hỏi thật ra phải là... cậu đã ở đâu?
Tránh cha của mình.
Ôi không.

Cậu sẽ thích lắm cho mà xem.
Mình tỉnh dậy.

Những con Nỗi Kinh hoàng Đáng sợ đang hót ầm ĩ trên mái nhà.
Mình thong dong bước xuống ăn sáng... nghĩ rằng mọi chuyện đều suôn sẻ thì chợt nghe...
"Con trai, chúng ta cần nói chuyện."
"Không phải lúc này, cha à.

Được rồi, thứ nhất, giọng mình không phải như thế.
Đây là nhân vật nào vậy?
Và thứ hai, động tác mà cậu đang làm với đôi vai của mình là sao?
Phải, thật sự là bắt chước rất giỏi.
Sao cũng được, rồi ông ấy nói...
"Con là niềm tự hào của Berk, con trai, và cha không thể tự hào hơn."
"À, cám ơn, cha."
"Con cũng rất ấn tượng với chính con."
Từ bao giờ tay mình lại vẫy vẫy như thế?
Cậu vừa làm đó.
Được rồi.

Chuyện này rất là nghiêm túc đấy.
"Con đã trưởng thành rồi..."
"và vì không có thủ lĩnh nào có thể mong chờ một người kế vị xuất sắc hơn..."
-"Cha đã quyết định..."

Ôi lạy thánh thần!

Cậu làm giãn hết lò xo mất.

Ừ...
Đây chính là chuyện mà mình đang phải đối mặt.
Cậu đã trả lời cha như thế nào?
Chẳng gì cả.

Thật là có trách nhiệm.
Rõ ràng bản đồ sẽ phải để sau... và mình sẽ cưỡi Răng Sún, vì cậu sẽ rất bận rộn, nhưng...
Không thể là mình, Astrid.
Tất cả những bài diễn văn, kế hoạch, và dẫn dắt dân làng, là việc của cha.
Mình nghĩ cậu không hiểu được cốt lõi của vấn đề rồi.
Ý mình là, "thủ lĩnh".

Mình thấy rất hào hứng.
Mình không giống cậu.
Cậu biết chính xác cậu là ai.
Cậu luôn như thế.
Nhưng mình vẫn đang tìm kiếm.
Mình biết mình không phải là cha... và mình chưa một lần được gặp mẹ... vậy rốt cuộc mình là gì đây?
Điều cậu đang tìm kiếm không có ngoài kia đâu, Hiccup.
Nó ở trong này cơ.
Có lẽ vì cậu vẫn chưa nhìn thấy nó.
Có lẽ.
Nhưng cậu biết đấy... có một thứ gì đó bên kia.
Hiccup...
Theo sát nhé.
Chuyện gì đã xảy ra ở đây vậy?
Được rồi, bình tĩnh nào, bạn.
Hiccup!
Bắn!
Astrid, coi chừng!
Hiccup!
Coi chừng cái đuôi!
Trói chân nó lại!
Có phải như mình nghĩ không nhỉ?
Dừng lại!
Phi Bão!
Các người đang làm gì vậy?
Lại nữa sao?
Ngạc nhiên làm sao.
Một con Quỷ Bóng đêm.
Ta cứ tưởng chúng đã hoàn toàn tuyệt chủng.
Có vẻ như vận may của chúng ta đã thay đổi theo chiều hướng tốt hơn rồi, các anh em.
Drago chắc không có mấy con này... trong đội quân rồng của ông ấy đâu.
Đội quân rồng?
Nghe này, chúng tôi không muốn rắc rối.
Ngươi đáng ra phải nghĩ đến điều đó trước khi đánh cắp lũ rồng và thổi tung pháo đài của bọn ta thành mảnh vụn.
Anh đang nói gì vậy?
Anh nghĩ là chúng tôi là thủ phạm?
Việc bẫy rồng đã đủ khó khăn mà không cần bọn kỵ sĩ rồng học đòi... lén lút vào cứu chúng ra.
Bọn học đòi gì chứ?
Có những kỵ sĩ rồng khác sao?
Ý ngươi là ngoài tên bạn đầu trộm đuôi cướp của ngươi đêm qua?

Có thể bên các ngươi có một con rồng phun băng... nhưng chúng ta vẫn phải hoàn thành cho đủ chỉ tiêu.
Ngươi nghĩ bọn ta phải giải thích sao với Drago Máu mặt về đống bầy hầy này đây?
Drago máu miết gì?

Ông ta đang chờ một lô rồng mới chuyển đến đội quân của ông ta vào ngày mai.
Và Drago thì không khoái nghe biện hộ.
Đây là món quà ông ấy đã tặng... khi ta đến bằng tay không lần trước.
Ông ấy đã hứa sẽ bớt thông cảm hơn trong tương lai.
Thôi được, nghe này, chúng tôi chẳng biết gì về tên trộm rồng... hay con rồng phun băng... hay ông chủ tâm thần của anh và đội quân rồng của ông ta cả, được chứ?
Hãy trả lại con rồng cho chúng tôi và chúng tôi sẽ đi ngay... nhé anh bạn kỳ lạ, thù hằn mà tôi chưa bao giờ gặp.
Phép tắc của ta đâu cả rồi?
Ta là Eret... con trai của Eret.
Thợ bẫy rồng kiệt xuất nhất thế gian.
Nói cho cùng... chẳng phải ai cũng có thể bắt một con Quỷ Bóng Đêm.
Và đây là Răng Sún.

Tất cả bọn chúng đều nói như thế.
Tấn công, các anh em!
Phi Bão!

Đi!

Các ngươi sẽ không bao giờ giữ được những con rồng đó có nghe ta nói không?
Drago sẽ đến bắt tất cả bọn chúng!
Mau lên, Thịt Viên.
-Chào, Stoick!

Xin chào, Spitelout.

Xin lỗi, Cô Ack.
Có thấy dấu vết gì của nó không?
Cậu ấy chắc hẳn lúc này đã bay đến rìa của thế giới rồi.
Ngài có chắc là muốn thằng bé cai trị ngôi làng này?
Ngài vẫn có thể hoãn ngày nghỉ hưu mà.
Nó đã sẵn sàng.

Cậu ấy đây rồi!
Niềm tự hào của Berk!
Người rốt cuộc đã quyết định xuất hiện để nhận nhiệm vụ.

Xin lỗi.

Cha, có thể nói chuyện một lát không?
Con có gì rất ngứa ngáy muốn cho cha biết sao?
Không phải ngứa chỗ mà cha đang nghĩ tới đâu, nhưng đúng vậy.
Tốt lắm!

Trách nhiệm đầu tiên của một thủ lĩnh đối với nhân dân, là... 41?
-Mình nói chuyện riêng được không cha?

Là tôi!

Nếu chúng ta có thể nói...
Xin lỗi.

Được rồi.

Rõ rồi.

Cha à, chuyện này thật ra quan trọng hơn việc chế tạo yên rồng tí xíu.
Bài học số hai.

-Xin lỗi, Quạu.

Quạu!
Mày lại để cho lò rèn nguội mất rồi!
Thế đấy, Quạu.

Vậy là được rồi.

Thật mà, con cần phải cho cha biết về một vùng đất mới mà bọn con đi qua.
-Một vùng khác sao?

Bọn cháu không ở lại tìm hiểu được.
Người ở đó đặc biệt không thân thiện cho lắm.
Thật sao?

Không, lần này thì khác.
Không phải cái kiểu chạy túa ra hú hét ưa thích như mọi khi.
Những người này là thợ bẫy.
Thợ bẫy rồng.
Mọi người thấy pháo đài của họ thì biết.
Tất cả đều bị thổi tung và mắc vào những gai băng khổng lồ.

Cháu chưa từng thấy thứ gì như thế.
Và tệ nhất là, bọn họ tưởng chúng cháu là thủ phạm.
Chuyện hai đứa tự chuốc lấy một rắc rối nghiêm trọng như thế này chỉ là sớm muộn.
Chẳng phải ai cũng thích lối sống như thế này.
Phải, Gobber nói đúng đấy, con trai.
Tốt nhất là chuyện ai nấy lo.
Ngoài ra, con sẽ phải sử dụng thời gian cho những mục đích quan trọng hơn.
Một khi chúng ta công bố cho cả làng biết!
Bọn họ đang xây dựng một đội quân rồng.
Hoặc ít nhất là người mà họ đang phục vụ.
Drago Mạch Máu, hay gì đó.
Tớ sẽ cho mặt hắn đầy máu nếu hắn dám cướp con rồng của tớ!
Hoặc của tớ!
Đúng là ngốc mà.
Một cô ngốc xinh đẹp.
Phải.
Máu Mặt?

Vâng.

Cha biết người đó sao?
Nhốt tất cả rồng lại!
Cái gì?

Đóng cổng!
-Thả cửa chống bão xuống!

Mau lên!
Mọi người nghe rồi đấy!

Không có rồng hay người Viking nào bước chân ra khỏi hòn đảo này trừ khi ta ra lệnh!
Đợi đã, chỉ vì một người nào đó mà cha biết đang gây rối... ở một hòn đảo xa xôi nào đó?
Bởi vì Drago Máu mặt là một kẻ điên... không có lương tâm hay lòng nhân từ.
Và nếu hắn xây dựng một đội quân rồng, thì cầu trời phù hộ.
Đưa chúng vào trong trại!

Vậy thì hãy quay lại đó.
Chúng ta sẽ lần theo bọn thợ bẫy đến chỗ Drago và nói chuyện lý lẽ với ông ta.
Không.

Nhiệm vụ của chúng ta là giữ hòa bình!
Hòa bình đã kết thúc, Hiccup.

Chiến tranh?
Cha, nếu Drago đến cướp rồng của chúng ta... chúng ta không thể cứ ngồi đợi ông ta đến.
Hãy đi tìm và thay đổi ý định của ông ta.
Không, có những kẻ không bao giờ thay đổi, Hiccup.
Berk mới là nơi con cần lo lắng.
Thủ lĩnh thì phải bảo vệ nhân dân của họ.
Kiểm tra các lán rồng!

-Hiccup, đừng!

Lối này!
Mau lên!
Hiccup!
Nhanh nào!
Hiccup!
Quan sát cẩn thận vào, anh em!
Với sức gió này, chúng ta sẽ đến chỗ Drago vào sáng sớm... vì thế tốt hơn hết là phải chất đầy rồng lên thuyền, và phải nhanh!
Không còn thời gian để kén chọn nữa.
-Eret?

Quăng lưới vào chúng!

Lần này ngươi không chạy thoát được đâu.
Bắn!
Nạp đạn!
Nạp đạn!

Vậy mà ta... lại lo lắng là phải tay không đến trình diện.
Không.

Một con Quỷ Bóng Đêm, một con Rồng gai Độc tố... và hai trong những kỵ sĩ rồng xuất sắc nhất phía tây làng Luk Tuk.
Hẳn là ông chủ sẽ hài lòng, đúng chứ?
Xin lỗi.
Cậu đang làm gì vậy?
Răng Sún, ở lại đó.
Hai con rồng không thích nơi chật chội nên chúng sẽ ở ngoài chơi với các anh.
Chúng sẽ không gây ra rắc rối nào đâu.
Trừ khi các anh làm vậy.
Các anh biết mà, thuyền gỗ, biển lớn.

Không.
Suýt nữa thì quên.

Thế này mà là kế hoạch sao?
Phải, đó chính là thứ mà thợ bẫy rồng nào cũng cần.
Một đầu thì phủ nước bọt của con Ác mộng Kinh hoàng lên lưỡi kiếm.
Đầu còn lại thì bơm vào khí ga của con rồng Hai đầu Xấu xí.
Tất cả chỉ cần một tia lửa, và...
Phải, làm như vậy đấy.
Một khi chúng đã xem các anh như đồng loại... thì ngay cả con rồng hung dữ nhất cũng có thể huấn luyện được.
Phải không, anh bạn?
Đưa cho ta.
Các ngươi đang giở trò gì đây?
-Không có.

Bởi vì tôi sẽ thay đổi suy nghĩ của ông ấy về loài rồng.
Anh ấy thật sự có khả năng thuyết phục.
Một khi các anh có được sự trung thành của nó... thì không có gì mà một con rồng không chịu làm vì anh.
Ngươi sẽ không thay đổi được suy nghĩ của ai ở đây đâu.
Tôi có thể thay đổi suy nghĩ của anh.
Ngay tại đây.

Để tôi làm nhé?
Kỵ sĩ rồng!
Thả tớ xuống!
Snotlout, cậu đang làm gì vậy?
Có thấy tớ bảo vệ và lo liệu tốt như thế nào chưa?
Mấy cái lưới đó để làm gì vậy?
Này, cẩn thận!

Ôi, trời.
Mình thích ảnh rồi.
Bắt em đi.
Ngừng bắn!
Các cậu đang làm gì ở đây vậy?
Bọn tớ đến để giải cứu cậu!
Tớ đâu cần được giải cứu!
Đủ rồi!
Chà, có phải ông chọn nhầm tàu không?
Tôi là Eret, con trai của Eret.
Lôi cái này ra khỏi người tôi.
Còn ai nữa không?
Đúng như tôi đã đoán.
Con, mau thắng yên.

Không.
Trong tất cả những sự vô trách nhiệm...
Con đang cố bảo vệ rồng của chúng ta và ngăn chặn chiến tranh.
Như thế sao lại là vô trách nhiệm?
Bởi vì chiến tranh là thứ mà hắn muốn, con trai ạ!
Nhiều năm trước, có một buổi họp trọng đại giữa các thủ lĩnh... để bàn về tai ương từ loài rồng mà tất cả đang gặp phải.
Giữa cuộc họp, có một người lạ đến từ một vùng đất lạ... cả người đầy sẹo và khoác một tấm áo choàng da rồng.
Hắn không mang vũ khí... và nói chuyện một cách êm ái, hắn nói hắn... là Drago Máu Mặt, là người của nhân dân... nguyện giải thoát nhân loại khỏi sự tàn bạo của loài rồng.
Hắn tuyên bố một mình hắn có thể kiểm soát được lũ rồng... và một mình hắn có thể đảm bảo an toàn cho chúng ta... nếu chúng ta chấp nhận phủ phục... và đi theo hắn.
-Đồ ngu.

Phải, chúng ta cũng đã cười như thế.
Cho đến khi hắn phủ áo choàng lên toàn thân và hét lớn...
"Vậy thì hãy xem các ngươi làm được gì khi không có ta!"
Trần nhà bỗng dưng hóa thành ngọn lửa... và từ trên đó, những con rồng mặc giáp đáp xuống... thiêu rụi đại sảnh thành tro.
Cha là người duy nhất chạy thoát.
Kẻ sát nhân không cần lý do thì không thể nói lý lẽ.
-Có lẽ.

Con vẫn sẽ thử.
Con giỏi những chuyện như thế này.
Và nếu con có thể thay đổi được suy nghĩ của cha... thì con cũng có thể thay đổi được ông ấy.
Đi thôi.
-Đi thôi.

Dẫn những người còn lại về Berk.
Ta đã bị chống đối đủ cho một ngày rồi.
To quá cơ.
Ruffnut!
Nghe rồi!
Đừng lo, anh bạn.
Tao sẽ không để mày gặp chuyện gì đâu.
Tao hứa đấy.
Thôi mà, Cha.
Thật sao?
Được rồi.
Đừng di chuyển đột ngột.
Yên nào.

Răng Sún!
Này!

Nó không tự bay được!

Này!
Chúng ta phải quay lại cứu con rồng của tôi!
Anh là ai?
Kẻ trộm rồng?
Drago Máu Mặt?
Anh có hiểu tôi nói gì không vậy?
Răng Sún!

Tao cũng mừng lắm, anh bạn.
Mày làm tao lo lắm đấy.
Hiccup?
Lẽ nào là thật?
Sau bao nhiêu năm qua?
Làm sao có thể chứ?
Tôi có biết bà không?
Không, khi đó con chỉ là một đứa bé.
Nhưng người mẹ sẽ không bao giờ quên con của mình.
Đến đây.
Cứng đầu!

Phải, chị ấy chẳng bao giờ chịu ngồi yên.
Thằng bé mới 20 thôi mà.
Và là người Viking.

Mỗi lần tôi nghĩ đến ngày đó ngài cứng đầu và dại dột như thế nào...
Chà, thật sự là chẳng thay đổi gì mấy cả.
Anh biết tính khí của nó mà.

Và nếu Hiccup tìm được Drago, trước khi chúng ta tìm được nó...
Không gì có thể hại được Hiccup... khi con Quỷ Bóng Đêm còn ở đó.

Tìm chúng, Nghiền Sọ.
Tìm chúng.
Khoan đã.

-Lối này!

Đến đây.
Bà không thể nói như vậy rồi lại chạy mất!
Bà là mẹ tôi?

Bà có thấy chuyện này nghe điên rồ như thế nào không?
Đến đây, mau lên!
Tôi muốn hỏi!
Bấy lâu nay bà đã đi đâu?
Bà đã làm gì?
Nhưng họ nói bà đã chết!
Ai cũng nghĩ bà đã bị ăn thịt bởi...
Bà đã ở đây 20 năm sao?
Bà đã giải thoát cho chúng.
Thật không thể tin được.
Con không giận sao?
Cái gì?

Nói thẳng ra là, có quá nhiều thứ mà đầu tôi chưa kịp xử lý.
Đâu phải dễ dàng gì khi biết được... mẹ của mình là một bà cô hiệp sĩ rồng hung dữ và hơi khùng khùng.
Ít ra mẹ cũng không tẻ nhạt, đúng không?
Đặc biệt là chuyện đó.
Con có thích nó không?
Tôi không biết phải nói gì.
Mẹ có thể...
Nó thật đẹp.
Thật phi thường!
Nó rất có thể là con duy nhất còn lại.
Và nhìn xem, nó bằng tuổi con.
Hèn gì hai đứa lại thân thiết như vậy.
Và hàm răng có thể co vào!
-Làm sao con có thể...

Nó bị bắn hạ và bị thương.
Con Nanh Độc này bị một trong những chiếc bẫy sắt của Drago Máu Mặt cắt mất chân.
Cánh của con Xé Mưa này thì bị lưới đao xẻ đôi.
Và con Cà Thọt đáng thương này... bị mù vì một chiếc bẫy cây... và bị bỏ mặc chờ chết trong sự cô độc và sợ hãi.
Và cái gì đây?
Cũng là do Drago hay đống bẫy của hắn gây ra sao?
Vâng...
Điều điên rồ là...
Thật ra tôi mới là người đã bắn hạ nó.
Nhưng dù sao cũng xong rồi.
Nó đã được trả thù!
Phải không, anh bạn?
Mày đâu thể cứu tao nguyên vẹn, đúng không?
Mày phải ăn miếng trả miếng.
Cho nên, chân móc!
Cha con nghĩ gì về cậu bạn Quỷ Bóng Đêm của con?
Cha làm gì chấp nhận dễ dàng như vậy được.
Nhưng rồi cha đã thay đổi.
Tất cả đều thay đổi.
Rất nhanh chóng, mỗi người khi trở về nhà đều mang theo một con rồng.
-Giá như là sự thật.

Tin mẹ đi, mẹ cũng đã thử... nhưng con người không có khả năng thay đổi, Hiccup.
Một số người chúng ta sinh ra đã khác biệt.
Giơ đuốc lên!
Berk là vùng đất "giết-hoặc-bị-giết"... nhưng mẹ đã tin hòa bình có thể diễn ra.
Dừng lại!

Đó là một quan điểm không được mấy người ưa thích.
Hiccup!
Rồi, một đêm nọ, một con rồng xông vào nhà của chúng ta... tìm thấy con đang nằm trong nôi.
Mẹ đã xông đến bảo vệ con.
Nhưng thứ mà mẹ trông thấy... là bằng chứng cho tất cả những gì mẹ tin tưởng.
Đây đâu phải là một con quái vật độc ác... mà là một sinh vật thông minh, hiền lành... có linh hồn... phản chiếu lại chính linh hồn của mẹ.
Valka, chạy đi!
Không!

Đợi đó!
Không!

Valka!
Stoick!
Valka.
Con và cha con đêm đó suýt nữa đã chết... tất cả bởi vì mẹ không thể giết một con rồng.
Mẹ nào con nấy.
Mẹ rất đau khổ phải tránh xa... nhưng mẹ tin nếu làm thế con sẽ an toàn hơn.
Làm sao mẹ sống sót được?
Cân Đẩu Vân chẳng bao giờ có ý hại mẹ.
Hẳn là nó nghĩ mẹ thuộc về nơi này.
Ngôi nhà của con Quái vật Hỏa mù.
Loài rồng đầu đàn.
Một trong số rất ít vẫn còn tồn tại.
Mỗi một tổ có một con chúa... nhưng đây chính là vua của tất cả loài rồng.
Với hơi thở băng giá, con rồng khổng lồ duyên dáng này đã xây tổ cho bọn mẹ.
Một nơi trú ẩn an toàn cho loài rồng từ khắp mọi nơi.
Khoan đã, đó là con rồng phun băng sao?
Nó chịu trách nhiệm cho tất cả những vụ phá hoại đó?
Nó bảo vệ chúng ta.
Tất cả chúng ta sống dưới sự che chở và mệnh lệnh của nó.
Tất cả trừ những con rồng con, dĩ nhiên... chúng không nghe theo một ai cả!
Mẹ đã sống với chúng... 20 năm nay, Hiccup... khám phá bí mật của chúng.
Nó thích con đấy.
Chắc con đói rồi.
-Vâng, ăn cũng được.

Tớ không thích chút nào.
Lẽ ra lúc này họ phải quay về với Hiccup rồi chứ.
Tớ cũng chẳng thích.

Nhưng cưng à, tớ đã mọc râu vì cậu.
Cả tớ nữa.
Lỡ Drago bắn rơi họ rồi thì sao?
Lỡ họ cần chúng ta giúp đỡ?
Chúng ta phải đi tìm họ.
Khoan đã, sao?

Bác ấy nói gì không quan trọng, nếu như tất cả đã bị bắt giữ.
Đi thôi!
Chúng ta có quay lại không?
Chúng ta chẳng có chỗ nào để đi, chẳng có thứ gì để bán... và chẳng tìm được cái đầu nào cả!
Nếu chúng ta không mang rồng đến nơi, và phải nhanh...
Cẩn thận với điều ước của mình!
Eret, con trai của Eret!
Chuyện này là gì đây?
Bắt cóc đấy.
Phải!

Anh sẽ chỉ đường cho chúng tôi đến chỗ Drago.
Và giúp những kỵ sĩ rồng lẻn vào doanh trại của Drago?

Như vậy cũng được.

Ngoan lắm!
Phi Bão, bắt!
Được rồi!
Được rồi!

Lần nào cũng hiệu nghiệm.
Này, con tưởng là chúng ta đi ăn.
Đúng vậy.
Rồi, từ Đảo Rồng...
Mẹ tìm thấy quần đảo này.
Đây.
Khi mẹ ở trên này...
Mẹ không còn thấy lạnh nữa.

Tự do.
Đây chính là cảm giác của một con rồng, Hiccup.
Tự xem mình là rồng thì cũng được thôi... nhưng mà mẹ có bay được không?
Ôi, không!
Trời ạ!

Lúc nãy bọn mình suýt nữa là làm được!
Thật phi thường.
Chà, mẹ cũng không tệ.
Bấy lâu nay, con giống hệt mẹ.
Vậy mà mẹ lại ở đâu?
Mẹ xin lỗi, Hiccup.
Chúng ta có thể bắt đầu lại không?
Con sẽ cho mẹ thêm một cơ hội nữa chứ?
Mẹ có thể dạy cho con tất cả những gì mẹ đã học được trong 20 năm qua.
Như là...
Chà.
Giờ thì mày có thể rẽ gắt được rồi.
Mày có biết vụ này không?
Con rồng nào cũng có bí mật.
Và mẹ sẽ dạy hết cho con.
Chúng ta sẽ cùng nhau mở khóa mọi bí ẩn... cùng nhau tìm kiếm tất cả những loài còn sót lại... như mẹ và con.
Khả năng mà chúng ta có chung này, Hiccup, nó đã gắn liền chúng ta.
Đây chính là con người của con, con trai.
Của chúng ta.
Chúng ta sẽ thay đổi thế giới vì tất cả loài rồng.
Chúng ta sẽ biến nó thành một nơi tốt đẹp hơn, an toàn hơn.
Vâng.
Nghe thật tuyệt vời.
Chuyện này thật quá tốt!
Giờ mẹ và con có thể cùng nhau đi gặp Drago.
Cái gì?
Chẳng cần nói chuyện với Drago làm gì.
-Nhưng chúng ta phải...

Chúng ta phải bảo vệ người của mình.
Đi nào, chúng ta nên quay về thôi.
Được rồi!

Đừng bao giờ giành đồ chơi của một con rồng.
Anh chẳng biết một chút gì sao?
Sao chuyện này cứ xảy ra với mình hoài vậy?
Con gì ở dưới đó?
Những bong bóng đường kính lớn, những lá phổi khổng lồ... nước lạnh chảy sâu bên dưới.
Tớ nghĩ là một con thủy quái cấp 5, có khi 6.
Thịt Viên!

Drago!
Thả dây ra!
Lần nào gặp lại ngài tôi cũng mừng, bạn của tôi.
Vẫn còn khởi động ở đây sao?
Như ngài thấy đó, tôi vừa kịp lúc mang đến một mẻ rồng mới... như đã hứa.
Nó đang tỉnh dậy!
Mau hỗ trợ ta, ở đây!
Thả dây ra!
-Răng Nanh!

Ông làm gì vậy?
Bây giờ mày đã thuộc về tao.
Và để khuyến mãi...
Tôi cũng bắt cả lũ kỵ sĩ của chúng nữa.
-Không thêm bất cứ phụ phí nào.

Anh đùa với tôi sao?
Nhưng anh hoàn hảo vậy mà!
Hóa ra, ở đó vẫn còn rất nhiều.
Bao nhiêu?
Cuối cùng là Drago không bắt được họ.
-Bao nhiêu hả?

Cả một đảo đầy!
Chuyện đó thì không cần phải lo.
Người của tôi đang săn chúng trong khi chúng ta nói chuyện.
Chúng không biết nơi ẩn náu của ngài, tôi hứa đấy.
Phải, họ sẽ biết.

Nếu ông dám chạm vào chúng tôi, Hiccup sẽ đá...
-Hiccup?

Thật đấy.

Anh ấy là con trai của Stoick Quảng Đại, là người sẽ kế vị ngai vàng xứ Berk... và là thủ lĩnh rồng vĩ đại nhất mà thế giới này từng có!
Thủ lĩnh rồng?
Chỉ có mình ta điều khiển được loài rồng!
-Không.

Và trừ khi ông thả chúng tôi đi, ngay lúc này... anh ấy sẽ xông thẳng vào đây trên con Quỷ Bóng Đêm của anh ấy... và thổi tung toàn bộ hạm đội của ông thành mảnh vụn.
Và bọn họ sẽ òa khóc như con nít.
-Hài hước và xinh đẹp.

Như trẻ con, chúng lúc nào cũng khóc.
Những đứa bé nhỏ xíu.
Đầu tiên, chỉ có một tên kỵ sĩ và bây giờ là cả xứ Berk.
Và ngươi dẫn chúng đến chỗ ta!
Drago!
Dừng mọi sự chuẩn bị lại!
Chúng ta phải tổng tiến công vào hang ổ của lũ kỵ sĩ rồng!
Chúng ta sẽ hạ gục con đầu đàn của chúng!
Sau đó chúng ta sẽ chiếm lấy Berk!
Drago.
Và khử hắn đi.
Drago, làm ơn, tôi...
Phi Bão!
Không!
Bạn à, chúng ta không thể ngồi chờ Drago tấn công vào nơi này.
Chúng ta phải tìm ra ông ta trước.
Đi thôi.
Bình tĩnh nào.
Cha đùa con sao?

Cùng một con đường mà bọn cha sẽ đưa con ra.
Bọn cha?
An toàn.
Răng Sún, đi thôi.
Khoan đã.

Được, được, vừa đi vừa kể.
Đây không phải là loại chuyện vừa đi vừa kể, thật mà.
Cha nghe đủ rồi.
Giống như một phát hiện gây-chấn-động-thế-giới vậy.
Phải, cứ chất đống đó đi.
Cha, không giống những bất ngờ mà con đã gây ra, chuyện này cha sẽ thích.
Con hứa đấy.
Cha chỉ cần phản ứng một cách tế nhị.
Chuyện này nên để ngài xử lý.
Ôi, trời ạ.
Cha... cha bỏ thanh gươm đi, được không?
Em biết anh sẽ nói gì, Stoick.
Làm sao em có thể làm như thế này?
Trốn tránh biết bao nhiêu năm qua?
Và tại sao em không quay về với anh?
Với con của chúng ta?
Có dấu hiệu nào để em biết rằng anh có thể thay đổi, Stoick?
Rằng bất cứ ai ở Berk cũng có thể?
Em đã rất nhiều lần van xin dừng cuộc chiến... để đi tìm câu trả lời khác, nhưng có ai chịu nghe em không?
Đây chính là lý do bác không cưới vợ.
Lý do này và một lý do khác nữa.
Em biết là em đã để anh một mình nuôi nấng Hiccup... nhưng em đã nghĩ nó sẽ tốt hơn nếu không có em.
Và em đã sai, em đã thấy rồi, nhưng...
Đừng im lặng như thế chứ, Stoick!
Anh nói đi.
Gầm lên, thét lên, nói gì đó đi!
Em vẫn đẹp như ngày anh mất em.
Ngày hôm nay có thể tệ hơn được nữa không?
Để tớ xem.
Bọn mình sẽ nhảy xuống dòng nước lạnh giá, và sau đó chết đuối.
Có vẻ thú vị.
Xin mời, ưu tiên phụ nữ.
Anh là đồ phân rồng thối...
Cúi xuống.
Mau báo động!
Hạ chúng đi, con trai của Eret.
Đỡ này!
Tốt, em lại yêu anh rồi.
Thật đáng thương.

Vậy, chúng ta có đi cứu rồng của cô và thoát ra khỏi đây hay không?
Kiểm tra mọi cửa sập.

Thịt Viên?
Có ai đến không?
Em không biết.

Cứ quay đi.
Cám ơn, đã cứu mạng tao.
Giờ hãy để tao trả ơn.
Mẹ, mẹ sẽ chẳng nhận ra được đâu.
Ở chỗ mà chúng ta từng rèn vũ khí, giờ là để chế tạo yên rồng, cánh-giả.
Bọn con còn chữa răng cho rồng nữa kìa!
Mẹ sẽ không tin mọi thứ đã thay đổi nhiều như thế nào đâu.
Con trai của chúng ta đã thay đổi Berk thành một nơi tốt hơn.
Anh nghĩ chúng ta đã nuôi dạy rất tốt, Val.
Cám ơn, Cha.
Đã lâu rồi em không nấu ăn.
À, em biết mà...
-Đâu phải anh cưới em về để nấu ăn.

Món thịt viên của chị ấy có thể hạ nhiều quái vật hơn cả một cây rìu chiến.
Trong bụng tôi vẫn còn một ít chưa chịu ra đây.
Và một khi mẹ trở về, với tất cả rồng của mẹ...
Drago sẽ không có lấy một cơ hội.
Mọi chuyện sẽ ổn cả thôi!
Chậm lại đã, con trai.

Con hiểu rồi.
Tôi thích bài này.
Còn nhớ bài hát của mình không, Val?
Ta bơi và băng lướt qua biển hoang
Mà chẳng ngại chi sóng to đánh chìm
Và chinh phục những thách thức cuộc sống
Nếu nàng chịu cưới ta
Từ nắng hạn hán
Đến đông lạnh buốt
Cũng chẳng dừng ta vững bước đường
Xin lỗi.
Chỉ khi ta có trái tim nàng trao
Và yêu
Và yêu em cho đến ngàn kiếp sau
Tình yêu của em
Trái tim của em
Lời nói của chàng quá kiên cường
Mà em cần chi đến những quyền thế
Khi em được chàng ôm vào lòng
Mà ta sẽ mang đến nhiều nhẫn quý
-Ta sẽ còn hát cả thơ tình

Và ta sẽ luôn chở che nàng mãi
Chỉ mong nàng luôn ở bên ta
Em không cần chi những chiếc nhẫn quý
Cũng chẳng cần nghe đến thơ tình, em chỉ cần nắm tay chàng yêu quý
Ta chỉ cần nàng ở bên ta
Để yêu để ôm, để hôn thật sâu
Nhảy múa và luôn luôn mơ mộng
Cùng nhau vượt thăng trầm cuộc sống, tình yêu luôn rực cháy trong ta
Ta bơi và băng lướt qua biển hoang
Mà chẳng ngại chi sóng đánh chìm
Và chinh phục những thách thức cuộc sống
Người ơi mình lấy nhau nhé
-Ta tiếp tục đây

Hết bài.
Anh cứ tưởng mình sẽ chết trước khi được nhảy lại điệu nhảy đó.
Không cần phải dùng đến những giải pháp quyết liệt nữa rồi.
Vì em, vợ yêu... bất cứ chuyện gì.
Em sẽ về nhà chứ, Val?
Em sẽ làm vợ anh một lần nữa?
Chúng ta có thể có một gia đình!

Vâng.
Tuyệt!

Cám ơn thần Odin là con đã không nghe lời cha, con trai.
Chúng ta có thể đã không bao giờ tìm được nhau.
Răng Sún?
Chuyện gì đang xảy ra vậy?
Ôi, không.
Val!
Val!

Chúng ta lại là một đội mà.

Chúng ta phải cứu những con rồng.
Được.

Cho dù có chuyện gì, cứ bắn vào ngọn núi.
Chúng ta cần phải lùa con đầu đàn ra.
Chuẩn bị bẫy!
Ngạc nhiên chưa!
Chà!
Sao?
Đúng là lúc nào cũng đầy bất ngờ!
Đi thôi!
Cho kỵ sĩ rồng đi qua nào!
Bắn!
Bắn hạ chúng!
Eret, con trai của Eret!
Lên nào, cô gái!
Nghiêng trái, Eret!

Coi chừng!
Đúng vậy, em ơi!
Bắn hạ chúng!
Coi chừng nha!
Thủ lĩnh rồng.
Chào mừng lên tàu, kỵ sĩ rồng!
Cám ơn, tôi nghĩ là thế.
Cậu đã ở đâu vậy?
Cậu biết đấy, tâm sự với Mẹ.
Đó là mẹ cậu sao?
Giờ thì cậu biết năng khiếu của mình từ đâu ra rồi đấy.
Con đầu đàn!

Đi nào, Răng Sún.
Cho họ xem mày làm được gì nào, anh bạn.
Thế mới phải chứ!
Ta đã đợi thời khắc này lâu lắm rồi!
Ông không thể cướp rồng của chúng tôi!
Chúng được con đầu đàn điều khiển!
Vậy thì vừa vặn ta cũng mang đến một đối thủ.
Một con nữa sao?
Con đó là cấp 10!

Không.
Tiến lên!

Cám ơn anh.
Vì em, vợ yêu... bất cứ chuyện gì.
Val, em nghĩ em có thể cản được chúng không?
Em sẽ cố hết sức.
Đi thôi, Cân Đẩu Vân.
Ngươi!
Ta đã nhìn thấy ngươi chết cháy!
Một đốm lửa bé xíu làm sao mà giết được ta!
Stoick!
Không!
Không!
Chúng ta đã chiến thắng.
Giờ thì, kết liễu ả đi!
Không!
Cố lên!
Rồng Nghiền Sọ, đi!
Đi thôi, Gobber!
Ngay sau lưng ngài, Stoick!
Dừng lại!
Dừng lại!
Đây chính là thủ lĩnh rồng vĩ đại sao?
Con trai của Stoick Quảng Đại?
Hẳn là hắn thấy rất nhục nhã.
Tất cả những mất mát này, để làm gì?
Để trở thành bất khả chiến bại?
Để thống trị thế giới?
Rồng là những sinh vật hòa nhã, kỳ diệu... có thể mang con người đến với nhau.
Hoặc xé họ làm đôi.
Ngươi thấy rồi đấy...
Ta biết cái cảm giác sống trong sợ hãi.
Nhìn thấy làng của mình cháy trụi... gia đình bị giết hại.
Nhưng dù chỉ là đứa bé... không còn lại gì...
Ta đã thề sẽ vượt lên trên nỗi sợ loài rồng... và giải phóng loài người của thế giới này.
Vậy tại sao lại là đội quân rồng?
Ngươi cần rồng để chinh phục những con rồng khác.
Hoặc có lẽ ông cần rồng để chinh phục con người.
Để điều khiển những kẻ theo ông... và trừ khử những ai bất đồng.
Thông minh lắm.
Thế giới muốn hòa bình.
Và chúng tôi có câu trả lời ở Berk.
Hãy để tôi cho ông thấy.
Không!
Hãy để ta cho ngươi thấy!
Chuyện gì...
Hiccup!
Đi thôi, Gobber!
Được rồi, thay đổi kế hoạch!
Không con rồng nào có thể chống lại mệnh lệnh của con đầu đàn.
Vì vậy, người điều khiển được con đầu đàn... thì điều khiển được tất cả.
Răng Sún?
Răng Sún, mày không sao chứ, anh bạn?

Hãy chứng kiến sức mạnh thật sự.
Sức mạnh của ý chí áp đặt lên những kẻ khác.
Đối mặt với nó... ngươi chẳng là gì cả.
Nó đã nói gì với mày?
Răng Sún, thôi nào.
Mày làm sao vậy hả?
Không, không, không, không.

Mày đang làm gì vậy?

Dừng lại!

Răng Sún, không!
Răng Sún!
-Đừng!

Dừng lại!
-Con trai!

Không!
Không.
Cha!
Stoick!
Cha.
Không, cha...
Không.
Không, không, không.
Không!

Đi đi!

Cút đi!
Không phải lỗi của nó.

Những con rồng tốt... dưới sự điều khiển của người xấu...
Không, đợi đã!

...sẽ làm điều xấu.
Đi thôi!
Tập trung binh lính và gặp ta ở Berk!
Răng Sún!
Không, đừng.
Cầu cho các nữ thần Valkyrie chào đón ngài... và dẫn dắt ngài qua chiến trường vĩ đại của thần Odin.
Cầu cho tên của ngài được hát lên bằng tình yêu và sự phẫn nộ... để chúng tôi có thể nghe thấy từ tận sâu trong đại sảnh Valhalla... và biết rằng ngài đã nhận được vị trí xứng đáng... tại bàn của các vị vua.
Vì một người vĩ đại đã ngã xuống.
Một chiến binh.

Một người cha.
Một người bạn.
Con xin lỗi, Cha.
Con không phải là thủ lĩnh mà cha muốn con trở thành.
Và con không phải là người giữ hòa bình như con đã nghĩ.
Con không biết...
Con đến với thế giới này sớm hơn dự định.
Con chỉ là một sinh linh bé bỏng.
Rất yếu đuối, rất mong manh.
Mẹ còn sợ con sẽ không sống nổi.
Nhưng cha con... ông ấy không bao giờ nghi ngờ.
Ông ấy nói con sẽ trở thành người mạnh nhất xứ này.
Và ông ấy đã đúng.
Con có trái tim của một thủ lĩnh và linh hồn của một con rồng.
Chỉ có con mới có thể thống nhất thế giới của chúng ta.
Đó chính là định mệnh của con, con trai.
Con luôn sợ trở thành một người như cha.
Đa phần là vì con nghĩ con không thể.
Làm sao ta có thể trở thành một người vĩ đại như thế?
Dũng cảm như thế?

Con đoán là ta chỉ có thể thử.
Một thủ lĩnh phải bảo vệ nhân dân của mình.
Chúng ta sẽ quay lại.
Bằng gì?
Hắn đã cướp hết tất cả những con rồng.
Không phải tất cả.
Tớ không muốn chết!
Chúng ta không thể lái thứ này được!
Phải, không đùa đâu!
Nhưng không phải Quái Vật Hỏa Mù sẽ điều khiển cả những con này sao?
Chúng là rồng con.

Phải!

Trò này nguy hiểm quá!
Lẽ ra ai đó phải nói đây là một sáng kiến tồi.
Thật may là cháu không bao giờ lắng nghe.
Vậy kế hoạch của cháu là gì?
Giành lại Răng Sún và cho Drago một...
Coi chừng!
Và cái đó.
Vậy mới ngoan chứ.
Cẩn thận đồ đạc.
Mày đi đâu vậy?
Thủ lĩnh của các ngươi đã chết.
Stoick?
Bây giờ chẳng còn ai để bảo vệ các ngươi.
Không.
Hắn đã cướp hết rồng rồi!
Đánh lạc hướng con đầu đàn.

Bằng cách nào?
Các cậu quên là mình đang cưỡi rồng cùng với ai sao?
Không có con rồng còn sống nào mà tôi không thể thuần hóa!
-Ngoại trừ con này!

Này, nhìn kìa.

Cái gì?
Nhanh lên xem nào!
Cừu đen đây, em ơi!
10 điểm!
Ố-ô.
Mình còn sống!
Ngươi đúng là cái gai khó nhổ đi, ta phải công nhận.
Răng Sún?
Này... tao đây mà, anh bạn.
Là tao đây.
Là tao đây.

Quay lại với tao đi.
Nó không còn là của ngươi nữa.
Nó thuộc về con đầu đàn.
Nhưng, xin mời, thủ lĩnh rồng vĩ đại... đến mà giành lại nó.
Nó sẽ không trượt lần hai đâu.
Không phải lỗi của mày, bạn ơi.
Họ bắt mày làm như vậy.
Mày sẽ không bao giờ làm hại ông ấy.
Mày sẽ không bao giờ làm hại tao.
Làm sao ngươi làm được như thế?
Làm ơn.

Bạn thân nhất của tao.
Ngoan lắm!

Tao đây!
Đủ rồi!
Đợi tao!
Gần đến rồi, anh bạn.
Làm gì đi!
Chúng ta cần phải tách hai tên đó ra.
Không thể để nó xâm nhập, Răng Sún.
Mày có tin tao không, anh bạn?
Chúng ta có thể làm được.
Mày và tao.
Là một đội.
Đúng vậy.
Giờ thì hãy thử thêm một lần nữa!
Hạ gục hắn đi, cưng ơi!
Đi đi!
Điều khiển nó!
Ngăn nó lại, Răng Sún.
Chặn chúng lại!
Ngay lúc này!
Không phải nữa chứ.
Răng Sún!

Cố lên, anh bạn!
Gắng lên!
Hết xảy!

Giữ chân hắn, Răng Sún.
Mọi chuyện đã kết thúc rồi.
Thật vậy sao?
Không!
Không!
Không!
Hiccup!
Nó đang thách đấu con đầu đàn!
Để bảo vệ con.
Không, không, không!

Chống trả đi!

Chiến đấu!
Mày bị làm sao vậy?
Giờ thì ông đã hiểu chưa?
Đây chính là cách để nhận được sự trung thành của một con rồng.
Kết thúc chuyện này đi.

Không bao giờ!
Tiến lên!
Chiến đấu!
Con đầu đàn bảo vệ tất cả.
Mày không bao giờ ngừng làm tao ngạc nhiên, anh bạn ạ.
Cám ơn mày.
Răng Sún, mày biết là rửa không ra mà!
Tao biết mày sẽ quay lại!
Phi Bão!
Ôm tao nào, Quạu Quọ!
Công chúa nhỏ của anh là ai nào?
Đừng bao giờ bỏ đi nữa nhé, Răng Nanh.
Đúng vậy!

Ôi, Khạc!
Mày thì không!
Lúc nãy quả là một màn đấu rồng rất đẹp mắt.
Cậu có thể trở thành một thợ bẫy giỏi.
Anh biết đấy, Rồng Nghiền Sọ đang cần một người chăm sóc cho nó.
Tôi à?
Tôi rất vinh dự.
Cha của con cũng sẽ tự hào nhiều như mẹ vậy.
Cám ơn mẹ.
Con rất mừng là mẹ đã ở đây.
Và mẹ sẽ ở lại nơi này.
Thấy không?
Mình đã bảo với cậu là nó ở trong này mà.
Vẫn thích làm như thế sao?

Đến đây nào.
Thủ lĩnh đã quay về!
Thủ lĩnh muôn năm!

Đây là Berk.
Một nơi khá đổ nát và tồi tàn và bao phủ trong băng... nhưng đó là nhà.
Nhà của chúng tôi.
Những kẻ tấn công chúng tôi rất tàn bạo và điên cuồng.
Nhưng những người cản chân chúng... còn hơn như vậy nữa!
Dân cư của chúng tôi có thể ít... nhưng chúng tôi đại diện cho một điều gì đó... to lớn hơn bất cứ thứ gì trên thế giới này.
Chúng tôi là tiếng nói của hòa bình.
Và, từng chút một chúng tôi sẽ thay đổi thế giới này.
Các bạn thấy đấy, chúng tôi có một thứ mà họ không có.
Phải, họ có những đội quân... và họ có những hạm đội... nhưng chúng tôi có... rồng!
BÍ KÍP LUYỆN RỒNG 2
Phụ đề tiếng Việt Người dịch: