# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tên tôi là Barry Allen, và tôi là người nhanh nhất hành tinh.
Khi tôi là một đứa trẻ, tôi đã thấy mẹ mình bị giết bởi một điều không tưởng.
- Chạy đi, Barry, chạy đi!
- Bố tôi phải vào tù vì tội giết mẹ.
Rồi một vụ tai nạn đã biến tôi thành điều không tưởng.
Đối với thế giới bên ngoài, tôi đơn thuần là một nhà khoa học pháp y, nhưng bí mật sử dụng sức mạnh của mình để chống tội phạm và tìm những người khác như tôi.
Và một ngày nào đó, tôi sẽ tìm ra kẻ đã giết mẹ mình...
- Mẹ.

Tôi là The Flash.
Tập trước, the flash và arrow...
Tôi chỉ không chắc rằng tôi giống như anh, Oliver.
Tôi không biết là tôi có thể là một người bảo vệ hay không.
Cậu có thể làm tốt hơn, bởi vì cậu có thể truyền cảm hứng cho mọi người.
theo cách mà tôi không bao giờ có thể làm.
Cô nói cô đang viết về tôi để đem hy vọng đên cho ai đó mà cô quan tâm.
Anh ta sẽ cảm thấy thế nào khi việc đó đưa cô vào nguy hiểm?
Anh đem đến hy vọng cho rất nhiều người.
Vì thế tôi làm điều này cho họ.

Oliver và Dig, bọn tôi đã là cỗ máy hoạt động trơn tru,
Nhưng nó không bắt đầu theo cách đó.
- Tôi xin lỗi vì đã không ở đó với cô tối qua.
Cô đáng để tôi đến đúng lúc.
Mọi người trên hành tinh này, tại nơi nào đó trong cuộc sống của họ, đều có một hoàn cảnh quan trọng về cảm xúc...
Những ngày đó là khi trái tim của bạn quá nhỏ bé để ấp ủ những điều lớn lao mà bạn đang cảm nhận.
Hôm nay là một trong những ngày đó.
Chúng ta nghĩ về cảm xúc giống như chúng là vật duy nhất, hiện tượng cá nhân,
Vậy mà chẳng có ai cảm nhận được điều chúng ta đã cảm nhận.
Có một cơ sở khoa học với mỗi cảm xúc chúng ta cảm nhận...
Sự tức giận, tình yêu thương.
Là một nhà khoa học, tôi biết không có điều kỳ diệu nào về thứ khiến chúng ta cảm thấy điều gì đó cho một ai đó.
Nhưng rồi tôi thấy nụ cười của cô ấy.
Ôi trời, điều này không thể là khoa học được.
♪ whoo, I want it, whoo ♪
Oh, có hộp sữa tươi ở trong tủ lạnh khi nó thức dậy nhé.
Cám ơn.
Thưa ngài?

Cám ơn.
Tự tôi vẫn ổn mà.
Thưa ngài, ngài không được phép vào đây.
Không có gì phải lo lắng cả.

Giữa phố Cunningham với Sampere.

Đỡi đã, đó là nơi tôi gửi tiền đấy.
Đã có lần siêu trộm xuất hiện, tôi thì đang ở trên đệm êm của mình.

Ugh, không.

Thôi nào, chúng ta không ngủ quên đâu.
Anh biết.

Người phá rối mà.
Phá rối nhất luôn.
Một bức ảnh khác về Flash xuất hiện.
Anh thấy chứ?
Vệt mờ đỏ đấy sao?
Sao em không nghĩ nó đã qua photoshop chứ?
Không đâu.
Đó không phải là trò chơi khăm hay một loại ảo giác đâu.
Anh biết đấy, mỗi ngày, lại có người mới chấp nhận điều không tưởng.
và tin vào anh ta.
Sao anh không thể nhỉ?
Anh tin vào thứ anh có thể nhìn thấy...
Thứ anh có thể chạm vào...
Thứ anh có thể cảm nhận.
- Điều đó có nghĩa là anh tin em.

Cậu không phiền chứ?

- Này.

Các nhân chứng khai báo đã thấy vệt đỏ đấy.
Joe, chú phải thấy chuyện đó.

Chà, nó chắc hẳn phải là trò làm lãng trí,
Bởi vì nửa triệu buck đã bị mất từ mái vòm.
Có một thiết bị theo dõi ở trong đống tiền mặt.
Chúng ta đang cố gắng tìm tín hiệu.
Trong lúc đó, có ý kiến về cái gì đã gây ra vụ ... lớn này không?

Cháu sẽ lau qua vài nơi, để xem cháu có tìm được gì không,
Nhưng cháu nghĩ, họ đã bị hớp hồn.
- Cháu vừa mới nói "hớp hồn" hả?

Tôi không thể tin là tôi đã làm thế.

Anh phải tin tôi.

Có điều gì đó đang xảy ra ở thành phố này.
và mọi người muốn giả vờ như không phải, nhưng đúng là thế, và tôi nghĩ chúng ta nên làm gì đó về chuyện này.
Bạn trai tôi đã quyết định chúng tôi cần ăn gì đó lành mạnh tại nhà.
Vì vậy đây là nơi duy nhất tôi có thể ăn những gì tôi thích.
Oh, tôi xin lỗi.

Vệt sáng, The Flash, người đàn ông trong bộ đồ màu đỏ... anh gọi là gì đi nữa...

Chúng ta cần tìm ra gã này là ai và hắn ta cần gì.
Anh nên hỏi bạn gái của anh.
Cô ấy viết chuyện viễn tưởng về anh ta mà.
Joe, giúp tôi đoạn này với.
Xin lỗi, cộng sự.
Tôi không còn tin vào ông già noel khi tôi khoảng 8 tuổi rồi.

Anh nghĩ Eddie đang cố gắng thuyết phục Sếp rằng Flash là một mối đe dọa cho công chúng.
Không phải chứ? Vậy ra sau hàng tuần cố gắng của em để thuyết phục anh rằng Flash là có thật, và rằng cuối cùng anh cũng đã tin em, thì anh lại đang cố gắng để bắt anh ta sao?
Cái quái gì vậy?

Xin lỗi anh.
Đừng lo lắng.

Xem nào, anh không muốn ăn trưa gì cả.
Gặp em sau.
Chỉ là anh ấy ghen tỵ thôi.
Với Flash sao?
Anh ấy có nên không?
Không.
Gặp lại anh sau nhé.
Barry,
Cháu cần đến S.T.A.R. Labs đấy.
Vâng, cháu sẽ đi.

Tức giận, ghen ghét, sự công kích.
Một Jedi không thèm muốn những thứ này.
Không ai nhận ra câu trích đó à ?
Mọi người ở trong ngân hàng, hoàn toàn trở nên tàn bạo, kiểu vậy, trong 5 phút.
Và rồi họ bình thường trở lại.
Tức giận có thể là cảm xúc đầy sức mạnh.
Nếu meta-human này có thể gây ra cảm giác tức giận phi lý này cho nạn nhân của hắn, hắn có thể gây ra rất mối nguy hại.
Thanh tra West giúp chúng ta có bản copy tấm ảnh quét mà bệnh viện đã làm với mọi người ở ngân hàng.
Xem này.
Chà, nhìn cái này xem,
Trung tâm cảm xúc của bộ não vẫn cho thấy những dấu hiệu của việc bị quá tải.
Đặc biệt là khu vực kiểm soát chức năng thực hiện.
Đó là phần của não bộ ngăn mọi người làm bất cứ điều gì ngẫu nhiên hoặc có nguy cơ phá hoại.
Thứ đó xâm nhập vào não của họ.
Sao cô lại nghĩ gã này đã làm vậy với họ?
Đó là câu hỏi trị giá nửa triệu đô đấy.

Có phải Flash trốn lên mái nhà hẹn gặp Iris không vậy?
Không.
Yeah, nhưng có lẽ cô ấy chỉ muốn hỏi tôi...
Ý tôi là, cô biết đấy, hắn ta... về meta-human đã ngốn hết blog của cô ấy đấy.
Anh muốn vài lời khuyên không?
Dù tôi nói gì đi nữa, tôi vẫn phải nghe lời khuyên đúng không?
Đừng bị cuốn vào.
Cả Flash và chính bản thân anh.
Anh không muốn là người bị đổ lỗi về việc chia tay của họ đâu.
Okay.

Thật tuyệt khi gọi anh bằng tên thật.
Ý cô là Ralph sao?
Anh tên Ralph hả?
Cô muốn gặp tôi về chuyện gì?
Bạn trai tôi, anh ấy...
Cô và anh ấy chia tay rồi sao?
- Không.

Anh ấy là cảnh sát và anh ấy nghĩ anh rất nguy hiểm..
Và anh ấy đang cố gắng thuyết phục Sếp rằng anh là mối đe dọa.
Chuyện đó cần phải dừng lại.
Tôi nghĩ tôi nên cảnh báo cho anh biết.
Dẫu sao thì, có lẽ anh nên đi đi.
Anh sẽ không đi.
Barry, cậu có đó không?
- Chuyện gì vậy?

Đội của Swat đang lại gần tòa nhà 1600 trên đường.
Giờ thì dừng việc phá hoại cuộc sống tình yêu của Iris và đi đi.
Tôi phải đi rồi.
Tôi cá anh nói vậy với mọi cô gái.
Cô gái nào cơ chứ?
Hắn ta luôn trả bằng tiền mặt,
Không bao giờ có vẻ như gặp rắc rối.

- Đứng im!

- Đưa 2 tay lên..

Certo.
Quay lại!
Certo, anh còn chờ gì nữa?

Đừng bảo tôi phải làm gì.

Ugh!

Mặt nạ đẹp đấy.
Khá thoải mái để biết rằng dù cho bạn đến thành phố nào đi nữa, thì Big Belly Burger luôn có vị của Big Belly Burger.
Ý cô là đầy mỡ và muối à ?
Tôi nghĩ chúng là những nguyên liệu bí mật đấy.

Dẫu sao thì, tôi đã cho Oliver nửa giờ chạy trước rồi.
- Chào, Barry.

Anh sao rồi, Dig?
Cậu nhanh đấy.
Mọi người chưa nói với anh ấy về tôi sao?
Thấy thì tin, không thì...
Nhỏ nước dãi thôi.

- Uh-huh.

Đến nhà xác sao?

Kiểu của kẻ tình nghi là vũ khí của hắn là một boomerang.
Ngầu thật.
Ý tôi là, thật kinh khủng.
Tôi đã tìm thấy dấu vết của oxit sắt trên nó.
Tôi biết nó là nó khó thành công, nhưng Central City có sự tập trung cao nhất của oxit sắt trong cả nước.
Mọi người có biết thổ dân Úc đã sử dụng boomerang để đi săn không?

Chúng tôi đang đi theo sự hướng dẫn khi chúng tôi nghe thấy S.W.A.T. Raid qua radio, và tôi đã nghĩ rằng tôi sẽ đến...

Tôi có một thằng em họ đã từng bị sét đánh một lần..
Nó đã bị nói lắp.
- Huh.

Ngầu đấy.
Ý tôi là, kinh khủng quá..
Uh, chà, vì mọi người ở đây, sao chúng ta không team up nhỉ?
Tôi giúp mọi người tìm ra tên boomerang, mọi người giúp tôi tìm gã "siêu nghiện sự tức giận".

Không.

Cách nhanh nhất để tìm ra mọi thứ chúng ta cần biết về boomerang là nhờ S.T.A.R. Labs tìm hiểm nó.
Đã có đủ người biết được danh tính bí mật của tôi rồi.
Tốt thôi...

Anh cứ bỏ tôi đấy, tôi sẽ gặp lại mọi người sau.
- Thế tôi nhấc cô đi thì sao?

Anh bạn, chuyện đó có làm cậu kinh ngạc không?
Đi thôi.
- Oh!

Tôi nghĩ...
Áo của tôi đang cháy.
Oh, tôi xin lỗi!
Tôi vui vì đã quyết định mặc áo ngực.
Các bạn còn nhớ Felicity chứ?
Tôi luôn luôn ghi nhớ điều này.
Chào, Felicity, thật tuyệt khi gặp lại cô.
Chuyện gì đem cô trở lại Central City vậy?
Không phải Barry đấy chứ?
Không, không phải Barry.
Chuyện này?

Chúng tôi đã nhìn xuống con đường đó và chúng tôi nói "Không, cám ơn."
Họ biết rồi.
Thực ra, tôi ở đây...

Tuyệt!
Đôi cánh này làm bằng gì vậy?
Không chắc... tôi đang nghĩ về loại hỗn hợp hoặc chất dẻo nào đấy... được gia cố với sợi các-bon.

Tôi cảm thấy nó như...

- Yeah.

Oh, tôi muốn tiến hành một vài thí nghiệm.
và tôi muốn tiến hành ngay bây giờ!

Này, mọi người có gì mới về meta-human của chúng ta không?
Viên cảnh sát gặp nạn tối nay nói anh ấy đã thấy một tia đỏ trước khi anh ta mất kiểm soát.
Tôi nghi ngờ tên meta này gây ra sự giận dữ qua dây thần kinh thị giác.
Oh, tiến sĩ Wells muốn gặp anh đấy.
Tại sao cháu cảm thấy như là vừa gọi đến văn phòng của hiệu trưởng vậy?
Người bảo vệ của Starling City.
Giờ anh ấy tự gọi mình là "Arrow".
Oh, thế cũng kiểu..."Flash" hả?
Đợi đã, có vấn đề gì vậy?
Bọn tôi không tin anh ta.
Mọi người thậm chí còn không biết anh ấy.
Chú biết anh ta bị truy nã vì tội giết người ít nhất 12 vụ khác nhau 3 năm trở lại đây.
Tôi biết có ít nhất 2 vụ tấn công khủng bố lớn ở Starling kể từ khi anh ta hoạt động.
Được rồi, nhưng cảnh sát ở đó bây giờ đã hợp tác với anh ấy.
Anh ấy không giết một ai nữa.
Vậy tất cả những tên tội phạm anh ta xuyên mũi tên qua thì sao?

- Anh ấy là anh hùng, Joe.

Cậu đem đến sự bảo vệ, niềm hy vọng, ánh sáng.
Chuyện mà tên đó làm là tiến hành sự tính toán đen tối ở thành phố của hắn.
Đó là một cái nhìn hung ác, tàn bạo về công lý, điều mà chúng ta không như thế.

Nhưng anh ta không phải kiểu người mà cậu nên nhìn theo đâu.

Đó là lỗi của tôi.

Ngay tối nay.
Nói tôi biết, cậu có nghĩ cậu ta có thể làm mọi thứ rất nhanh không?
như là cậu ta đến phòng tắm nhanh như thế nào sau khi ăn gì đó?
Anh đang canh gác cho tôi thế này sao?
Chà, chiến binh mirakuru là một thứ, nhưng thứ này...
Dù cho bây giờ cậu ta có thể làm gì, cậu ta vẫn là Barry chúng ta gặp năm ngoái thôi.

Cậu ta là một đứa trẻ tốt, và đó chỉ là một cái tên, Diggle.
Gã đã thuê nhà kho này.
Tôi muốn tên...của...hắn.
Này.
Gã xấu mà cậu đang theo, tên đã cướp ngân hàng đó,
Tên hắn là Roy G. Bivolo.
Uh, cám ơn anh.

Gã này vẫn còn sống, phải không?
Tôi chỉ đang hỏi thôi.
Tôi tưởng anh không muốn giúp.
Tôi không mà.

- Được rồi.

- Hey.

Một latte không chất béo, thêm đường cho Felicity,
Và một coffee, đen, cho Oliver.
Tôi đã pha cho anh cốc lạnh, vậy nên...
- Cám ơn cô.

Barry, um, em có thể nói chuyện với anh một lát không?
- Yeah.

Bye.
Ow.

Anh đã không nói với em là anh biết Oliver Queen.
- Anh biết Oliver Queen.

Anh ấy thậm chí còn đẹp trai hơn ở ngoài đời.
Và cánh tay anh ấy thì phải gấp đôi của anh đấy.
Nghiêm túc thì chúng không gấp đôi đâu.
Anh ấy ở trong danh sách "3" của em.
- Danh sách "3" là gì vậy?

Anh không hay gặp được những người trong danh sách của anh đâu.
Nhưng giờ anh ấy ở đây, và em thì không thể ngừng nhìn chằm chằm vào anh ấy.

Chúng ta cần giúp Barry vụ của anh ấy.
Tại sao anh không muốn giúp vậy?
Bởi vì Barry không thực sự muốn sự giúp đỡ của tôi.
Cậu ta nghĩ cậu ta làm được.
Harrison Wells và người chú cảnh sát đã nuôi của Barry
Cả hai đều nói anh nguy hiểm và có ảnh hưởng xấu.
Barry đã bảo vệ anh.
Cô sẽ cầm cự với tôi về điều này cho tới khi tôi nói "có" phải không?
Tôi là người cầm cự mà.
Okay.
- Okay, gì vậy?

Tuyệt.

Tôi sẽ không gọi hắn như vậy,Barry.
Cộng sự?
Cộng sự.
- Này.

Barry, làm thế nào mà cậu có siêu tốc độ rồi vẫn đến không đúng giờ vậy?

Việc siêu muộn, kiểu như, sẽ trung hòa nó.
Thế làm sao chúng ta bắt Bivolo ở đây?
Oh, không, chúng ta không bắt ở đây.

Cái gì?

Tôi đã đọc blog của Iris, bạn của cậu về Flash, và xem qua tất cả những hiện trường mà cậu đã chiến đấu.
- Anh không buồn ngủ sao?

Chúng tôi gọi hắn là Captain Cold.
Chúng ta có thể nói về việc đặt những cái tên ngu ngốc cho kẻ thù của cậu sau.
Ý anh kiểu như coffee với Deathstroke và The Huntress sao?
Vấn đề là cậu giao chiến với Snart trên chiếc tàu bị hắn làm trệch bánh.
Okay, có thể có một vài thiệt hại, nhưng tôi đã làm xong nhiệm vụ, tôi là người hùng.

Cậu có thể.

Nhưng cậu không làm vậy.
Cậu chỉ chạy trong mù quáng thôi.
Có một sự khác biệt, Barry, giữa việc có sức mạnh và có sự chính xác.
Khi tôi đến gặp anh, nghĩ về việc ra ngoài đó và giúp mọi người, anh nói tôi có thể llà một nguồn cảm hứng.
Sống cuộc sống này... chà, nó cần nhiều hơn là chỉ đeo một chiếc mặt nạ.
Cần phải có luyện tập.
Và vì cậu cũng cứng đầu như tôi...
Cái đó để làm gì vậy?
Cậu sẽ chạy ra đằng kia,
Quay lại chỗ tôi, và cậu sẽ dính tên.
Còn lâu.
Có chứ.
Được rồi, được rồi,
Tôi sẽ chiều theo ý anh.
Chuẩn bị chưa ?
Chuẩn bị.
Có cố gắng.
Gah!

Cái gì, anh bắn tôi à?
Tôi nghe nói là cậu hồi phục nhanh lắm.

Eddie lại tiếp tục xin lập đội lực lượng đặc nhiệm.
Nhưng cháu tưởng là sếp đã bác bỏ chuyện đó rồi.
Chà, hình như cậu ta lại có vấn đề tranh luận mới.
Arrow lại xuất hiện lần nữa vào tối qua.
Và cháu không báo chú là cháu lấy được tên của Bivolo bằng việc bắn tên vào chân của gã thủ kho.
Vâng, về cơ bản là cháu không bắn hắn.
Chà, từ nào để cháu có thể miêu tả khi cháu nhận được thông tin thế này?
Chú sẽ dùng từ "tra tấn".
Cháu không...

Anh ta là một gã điên.
Nghe này, không hẳn là cháu không đồng tình với chú, nhưng chúng ta sẽ không có tên của Bivolo nếu không nhờ Arrow.
Thế nên thay vì chỉ trích anh ta, thì chú nên cám ơn anh ta đi.
2 điều mà chú sẽ không làm trong cuộc đời này...
Chơi bóng chày chuyên nghiệp, và cảm ơn tên điên kia.

- Cô đã nghe đến thay đổi tâm lý bằng màu sắc chưa?
- Giả thuyết cho rằng sự thay đổi trong quang phổ màu có thể ảnh hưởng đến cảm xúc.
Thật tuyệt khi có một người phụ nữ khác để nói cùng.
- Tôi hiểu.
- Tôi đang nghĩ rằng có thể bivolo sử dụng màu để gây rối loạn tâm thần tạm thời,
Nên có thể chúng ta dùng ánh sáng và màu để đảo ngược nó.
Cô Smoak, vài lời với cô được chứ.
Này, sao vậy, tiến sĩ?
Xin lỗi, làm thế đúng là ngốc.
Nhớ là tôi đã từng học ở M.I.T đấy.
- Phải, cô rất thông minh.
Felicity, tôi muốn bao quanh nhóm của tôi với những điều rõ ràng.
Đó là bởi vì tôi thấy ẩn số sẽ gây ra nguy hiểm độc hại.
Arrow là ẩn số đó.
Tôi có thể bảo đám với ông, Dr. Wells, anh ấy không nguy hiểm với chúng ta.
Chà, chuyện đó, tôi có chút nghi ngờ.
Chưa hết, tôi tự hỏi mình một câu hỏi hóc búa.
Làm sao mà tôi có thể tin tưởng người mà đến cái tên tôi còn không biết?
Thế nên, tôi đang hy vọng, cô Smoak, là cô có thể giúp tôi tin tưởng anh ta.
Người đội chiếc mũ trùm đấy là ai?
Bí mất đó tôi không thể tiết lộ, Dr. Wells.
Tất nhiên rồi.
Tôi sẽ tự tìm hiểu vậy.

Luyện tập với Oliver thế nào?
Thành thật mà nói, chuyện cộng tác không như những gì tôi nghĩ.
Ồ, anh ta thực sự đã làm thế với mấy mũi tên à?
Cô biết là anh ta sẽ bắn tôi à?
- Whoa, làm sao mà nói trước được khi nào Oliver làm trò đùa đó chứ.
Này, chúng ta có tin hiệu từ
Phần mềm nhận diện khuôn cho Bivolo a.k.a Prism.
Từ lúc nào mà chúng ta có phần mềm đó vậy?
- Happy Chanukah.

Camera giao thông vừa bắt được hình hắn vào nhà
Tại 168 Jarvis.
Chúng ta nên cho Arrow biết nữa.
Tôi có thể giải quyết nó một mình.

Barry, tôi thực sự nghĩ là anh nên đợi...
- Felicity, tôi không cần sự giúp đỡ của anh ta.

Ta có thể thấy nó trong mắt người lúc ở ngân hàng.
Khi ta khiến chúng phải đánh lẫn nhau, nó làm ngươi tức giận.
Nhận lấy sự tức giận thật sự này.
Không có tổn thương võng mạc.
Võng mạc và giác mạc của anh dường như không bị ảnh hưởng.
Tôi nói rồi, tôi không sao.
Anh nói là Bivolo đã hớp hồn anh mà.
Không định MMA với bất kỳ ai trong bọn tôi đấy chứ ?
Không.
Ý tôi là, có gì đó khá lạ đã xảy ra với đôi mắt hắn trong vài giây.

Phải, mọi thứ đều trở thành màu đỏ.
Cô đúng rồi đấy.
Chuyện tiếp theo bọn cô cũng biết, là Bivolo đã biến mất.
rõ ràng là năng lực của hắn không tác dụng với tôi, nên...
Việc anh đi ra ngoài đó một mình là điều thật ngu ngố.
Anh gặp quá nhiều nguy hiểm.
Và nó sẽ xảy ra nhanh như anh vậy.
- Caitlin, tôi không phải là Ronnie.
Cô hãy thôi đối xứ với tôi như vậy đi.
Anh nói đúng.

Sao vậy?
Anh đúng là tên ngốc nghếch dễ thương.

Tôi chắc chắn là anh ta sẽ không bắn anh lần nữa đâu.
Có thể anh nên mặc giáp toàn thân.
Nghĩ ra chiêu mới để làm xấu mặt tôi rồi hả?
Tôi không cố để làm xấu mặt cậu, Barry.
Nhưng cậu đã một mình truy đuổi Bivolo vào tối qua
Và cậu đã để mất hắn.
Còn anh thì chưa bao giờ sơ xuất?
Tất nhiên là tôi đã từng sơ xuất.
Barry, tôi đã sống cuộc sống này trong gần tám năm rồi,
Gặp phải những thứ mà cậu cũng không hiểu được,
Và tôi vẫn còn sống.
Không phải nhờ siêu tốc độ đã giúp tôi còn sống.
Mà đó là vì tôi đã nhận ra là tôi cần phải tiếp tục học hỏi, tiếp tục luyện tập, phải trở nên nhanh trí hơn, và cho đến khi cậu hiểu được, thì dù với ý định tốt nhất của cậu,
thì cậu sẽ gây tai hại nhiều hơn là lợi.
Cuối cùng tôi cũng nhận ra.
Anh có chút ghen tị với tôi phải không?
Một người như anh, đẹp trai, giàu có, có thể có bất cứ cô gái nào anh muốn,
Ghen tị hẳn là cảm xúc mới cho anh, nên anh sẽ hơi chậm chạp trong việc nhận ra nó là gì đó là điều anh đang cảm thấy.
- Đó là giả thuyết của cậu?

Anh có thể luyện tập, nâng tạ, leo trèo ngu ngốc trên tường cho đến khi tim của anh vỡ ra, nhưng anh sẽ không bao giờ nhanh được như tôi.
Anh sẽ không bao giờ được như tôi.
và điều đó sẽ làm tổn thương niềm tự hào của anh, Ollie ạ.
Tôi đã nói với Felicity là cậu không cần tôi giúp đỡ.
Phải.

Allen!

- Tôi đang làm việc đó.
Cụ thể hơn xem nào?
Này, cậu trả lời tôi khi tôi đặt câu hỏi xem nào?
Này, thế anh biến ra chỗ khác đi thì sao?
- Cái gì cơ?
Nghe này, tôi cũng làm việc chăm chỉ như mọi người tại đây.
Tôi không cần anh liên tục nhiếc móc tôi làm việc của mình.
Khi nào xong thì anh sẽ có, hiểu chưa?
Xin lỗi, Đại Úy.

Anh nhớ nhắc cậu ta là đang trả lời với ai.
Cháu bị mất trí rồi à?
Cháu phát ốm với Singh khi cứ nói với cháu như thế.
Anh ta vẫn là sếp của cháu.
Chú biết là cháu đang buồn vì để mất Bivolo...
Chờ đã, chờ đã...

Giống Wells, và Oliver, và những người khác trong đời cháu đều không nghĩ rằng cháu có thể hoàn thành công việc.
Chú muốn giúp cháu à, Joe?

Đưa bố cháu ra khỏi tù đi.
Chú đã đưa ông ấy vào đó, phải không?
Barry, chú cần cháu phải bình tĩnh.
Sao cả 2 chúng ta không cùng đến S.T.A.R. Labs nhỉ?
Cháu đang bình tĩnh đây!

Lúc nào mà cháu mất bình tĩnh, chú sẽ biết.
- Được rồi.

Là Arrow.
Anh ấy nói Barry có những hành động lạ.
- Kỳ lạ, như thế nào?
Cậu ta đã bị hớp hồn rồi.
Nó hành động một cách giận dữ.

Và đôi mắt của nó...

Có thể là cơ thể anh ta đang chiến đấu lại với phản ứng,
Nên nó làm anh ta chậm hơn.

Dồn nền cảm xúc càng lâu...
Thì nó sẽ bùng nổ càng lớn.
Với những gì nó có thể làm, chúng ta có thể ngăn chặn nó thế nào?
Một khẩu súng băng có phải là thuận tiện hơn vào lúc này không.
- Này.

Không một ai trong chúng ta có thể ngăn chặn Barry.
May mắn thay, Felicity biết một người có thể.
Tôi nghĩ là cô nên gọi lại cho Oliver Queen.
Chúng ta sẽ cần sự giúp đỡ của Arrow.

Tốt, vì không việc gì em phải thế cả.
Eddie, cả anh và Flash đều quan tâm đến việc bảo vệ thành phố.
Cả 2 đều hết mình vì nó.
Bọn anh giống nhau hơn là anh nghĩ đấy.
Anh ấy không phải là người xấu.
Làm sao mà em biết về hắn nhiều vậy, Iris?
Anh ta đã liên lạc với em sau khi em bắt đầu mở blog, và em đã gặp anh ta một vài lần.
- Một vài lần?
Sao em không nói với anh?
Vì thực tế là em nghĩ anh ta là người hùng, còn anh đang muốn cho anh ta vào tù.
Anh thực sự có cần phải hỏi câu đó không?
Sao em có thể nghĩ là anh sẽ ổn với chuyện đó? Nghe nói là anh đang tìm tôi.
Suốt thời gian qua, anh đã cố gắng để bắt tôi, và giờ tôi bắt được anh trước.
Đoán là anh không hề đọc blog của bạn gái mình.
- Eddie, không! Ồ, thấy chưa tôi biết Arrow là Oliver Queen mà.
Ý tôi là, tôi đã thu hẹp xuống, cỡ danh sách 150 người,
Nhưng anh ta chắc chắn ở trong danh sách đó.
Ông có cách nào để ngăn chặn cơn giận dữ của Barry không?
Tôi có một ý tưởng về cách làm điều đó.
Joe, chúng tôi sẽ cần sự giúp đỡ của ông.
Chúng ta cần phải tìm thấy nó trước khi nó làm bị thương ai đó.
Tôi thấy anh ta rồi.
Nhận diện khuôn mặt anh ta trên camera giao thông.
Ôi, Chúa ơi.
Eddie!
Anh là thằng quái nào, hử?
Anh tưởng là anh cứ làm và sẽ nhận được bất cứ thứ gì anh muốn à?
Cái gì cho anh quyền đúng chứ?
Ngươi đang nói cái quái gì vậy?
Anh đang làm gì vậy?

Tôi ổn.
Anh đang không ổn đấy.
Làm sao cô biết?

Cô chẳng biết gì về tôi cả!
Cô không biết tôi là ai.
Cô chưa bao giờ biết.

Để cứu họ!

Xin anh.
Chạy đi!
Eddie, chạy mau!
Cậu phải bình tình đi.
Còn anh thì cần bám chắc vào.
Tôi chỉ hy vọng là họ có thể đưa Barry trở lại trước khi anh ấy giết Oliver.
Còn tôi lo những gì mà Oliver có thể sẽ làm với Barry hơn.
Barry có siêu sức mạnh.

Cô có biết là bao nhiêu người
Oliver đã giết chỉ với cung và tên không?
Cung Recurve có thể bắn 300 feet một giây.
Tương đương 200 dặm một giờ.
Barry có thể chạy nhanh hơn thế gấp 3 lần.
Sao cũng được.

Tôi đặt vào tốc độ.
Làm ơn nói với tôi là mọi người không định tranh luận chuyện đó bây giờ.
Anh bắn trượt rồi.
Không đâu. 2000 mg thuốc an thần có thể hạ gục cậu bất cứ lúc nào.

Chưa xong đâu!
Đấy là tất cả những gì anh có à?
Oliver, đứng dậy đi.


Cái này liệu có thành công không?
Cậu ta chỉ cần nhìn đúng loại màu thôi.
Bây giờ, Joe! Barry, cậu ổn rồi chứ?
Ôi, đây sẽ là kiểu đặc biệt của dư vị sau khi say.

Vậy là hòa.
Oliver...
Tôi rất xin lỗi.
Không phải lỗi của cậu.
Nhưng chúng ta vẫn cần xử lý tên meta-human của cậu.
Còn cái gì nữa không?
Chà, nếu không, thì vẫn còn 2 chúng ta, phải không?
Phải đó.
Ngươi nghĩ là thứ này sẽ ngăn ta sao?
Ta sẽ cho các người cấu xé lẫn nhau thành từng mảnh.
Các người sẽ chết trong gào thét của sự giận dữ!
Blah, blah, blah, "Không nhà tù nào có thể ngăn ta".
Nghe nhiều lắm rồi, anh bạn.
Cáo từ, Prism.
Tôi thích "Rainbow Raider" hơn.
Được rồi, cô không cần phải chọn tên đâu.
Tôi cũng có một nhà tù như thế này.
Của tôi nằm trên một hòn đảo khác nghiệt gần vùng biển phía bắc Trung Quốc,
Nhưng nó cũng hiệu quả.
Danh tính của tôi phải được bí mật chỉ có một số ít được biết,
Và nếu nó bị lộ ra ngoài, sẽ gây nguy hiểm đến gia đình, bạn bè của tôi, và nó sẽ khiến kẻ thù của tôi trả thù qua họ.
Ý Oliver đang nói là
Anh ấy đã có khoảng thời gian tuyệt vời cùng mọi người, được làm quen với mọi người, và anh ấy mong muốn sớm được hợp tác lần nữa.
Phải đó.
Cô biết không, nó không giống như những gì anh ta đã nói.
Tôi có thể không đồng tình với cách làm của cậu, nhưng...
Xin cám ơn.

Này.

Tôi không thể phá vỡ hoàn toàn,
Cô có thể cô lập gen đánh dấu hộ tôi được không?
Chắc chắn rồi, mẫu từ đâu vậy?
Kẻ đã giết Canary.
Tất nhiên rồi.
Cậu Queen, Tôi đã từng gặp bố cậu một lần.
Trong sự kiện từ thiện.
Một trong những chuyện chúng tôi nói là về cậu.
Tôi nghĩ là ông ấy sẽ rất tự hào về con người cậu đã trở thành.
Cảm ơn.
Và làm ơn, hãy gọi tôi là Oliver.
Có gì đó không ổn với người này.
Đại Úy Singh đã chấp thuận tạo lực lượng đặc nhiệm.
Em muốn anh tin là Flash có thật.
Giờ anh tin rồi.
Anh tin là hắn là kẻ nguy hiểm,
Và anh sẽ bắt hắn.
Em cảm thấy thế nào về việc đó?
Tất cả những gì em biết... là em yêu anh thế nào. ♪ ♪
Chào!

Vâng, chúng tôi định dùng vài cốc Javas trên đường.
Tôi sẽ làm cho.
- Được rồi.

Um, nghe này...
Tôi thực sự xin lỗi vì nhừng lời tôi đã nói ở chỗ tập và đêm qua ở trên phố.
Tôi ước là tôi có thể nói tất cả là do Bivolo đã làm với, nhưng tôi đoán là tôi có nhiều cảm xúc kìm nén hơn là tôi nghĩ.
Cậu luôn có thể chia sẻ với tôi.
Cám ơn anh.
và anh nói đúng, Tôi vẫn còn có... rất nhiều điều phải học hỏi.
Vẫn còn một điều nữa... và cậu sẽ không thích nó đâu.
Có liên quan gì đến việc bắn vào lưng tôi không?
Không.

Chuyện đó sẽ không tiến tới đâu với cậu.
Hãy để cô ấy đi, vì lợi ích của cả 2.

- Anh đã sẵn sàng chưa?

- Cái này của anh.

Oliver.
Chào em.

- Em khỏe không?

Cũng khá lâu rồi nhỉ.
Chúng ta chưa bao giờ nói chuyện tiếp và anh thật sự xin lỗi.
Không, em xin lỗi.
Em đã nghe về mẹ anh...
Bà ấy yêu anh rất nhiều.
Anh biết.
- Em phải đi đây.

- Ai vậy?

Người mà tôi đã từng biết.
Chào, con yêu.
Ừ, mẹ vừa mua cho con cốc socola nóng.
Mommy sẽ về nhà sớm thôi.
Tôi đã nhận được tin nhắn của anh.
Tôi muốn cô biết, đêm qua...
Đó không phải tôi.
Chắn chắn là giống hệt anh.
Tôi đã bị ảnh hưởng bởi một trong những meta-human.
Hắn đã làm rối loạn đầu óc tôi.
Nhưng giờ tôi không sao rồi, tôi hứa.
Tôi đã bảo vệ anh.
Mọi người đều bảo rằng anh sẽ chỉ khiến tôi gặp nguy hiểm.
Bố tôi, Barry, Eddie...
Tôi không chịu nghe họ.

Nhưng giờ thì tôi sẽ làm vậy.
Đừng liên lạc với tôi nữa, được chứ?
- Iris...
Tôi xin lỗi.
Tôi cũng vậy.
♪ carry your story ♪
♪ wherever I may go ♪
♪ 'cause I know it will be mine ♪
♪ and ♪
♪ know I still be on your side ♪
Nhìn này.

Không ai nói với máy là đừng có lang thang ở đường cao tốc à?
Mày có thể bị cướp.
Đã run rồi à, anh bạn?
Mày đang lắc mông hay bị lạnh thế? Ta không bị lạnh.