# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Chiến tranh sắp xảy đến, một cuộc chiến tồi tệ.
Sẽ có hỗn loạn, máu nhuộm đỏ đường phố.
Tôi biết!

Đến lúc có người phải tiếp quản, có thể đó là tôi.
Tên chú là James Gordon.

Tên cháu là Bruce Wayne.
Chú hứa chú sẽ tìm ra hung thủ.
Đứng lại không tôi bắn!
Hắn bị gài để che đậy cho tên hung thủ thực sự.
Đừng bao giờ quay lại Gotham.
Anh ta đã giết một người.
Và anh ta giết hắn theo lệnh của Carmine Falcone, tên trùm tội phạm lớn nhất ở Gotham.
Cái chết của nhà Wayne sẽ đem rắc rối tới cho gia đình chúng ta và Gotham.
Nhà Maroni đã cảm thấy được sự suy yếu.
Jim, gặp anh đấy.
Jim.
Xin chào, James, anh bạn cũ.
Chị chắc là Barbara.
Phải, mời vào.
James, chào anh.
Tôi là Peter.
Peter...

Mừng là cuối cùng cũng được gặp chị.
Chị thậm chí còn đẹp hơn là tôi tưởng tượng nhiều.
Thôi mà.
Rất vui được gặp cậu, Peter.
Tôi chưa bao giờ được gặp người bạn nào của Jim, vì anh ấy chẳng bao giờ cho tôi biết gì cả.
- Mm.

Có muốn uống gì không?
Không cần đâu...

Là chuyện công việc.
Tôi chỉ vừa mới trở lại Gotham và nghĩ sẽ ghé thăm bất ngờ.
Nhưng giờ đúng là không phù hợp.
Tôi tiễn cậu.
Tôi đã bảo cậu đừng bao giờ trở lại đây rồi!
Tôi biết.

- Nhưng tôi chỉ muốn nói chuyện với anh.

Nếu Falcone phát hiện ra cậu còn sống, hắn sẽ giết cả hai ta.
Tôi không còn nơi nào để đi cả.
Gotham là nhà tôi.
Lẽ ra tôi phải giết cậu.
Tôi nên bắn vỡ sọ cậu ngay bây giờ.
Anh có quyền làm vậy.
Nhưng anh sẽ không làm, Jim Gordon, bởi vì anh là người tốt.
Có thể là người tốt cuối cùng còn sót lại ở Gotham, vì thế mà tôi muốn giúp anh.
- Tôi không muốn cậu giúp.

Con mụ đê tiện Fish Mooney, Don Falcone, cảnh sát... thậm chí ngay cả cộng sự của anh cũng không tin anh.
Họ luôn giấu anh sự thật!
Nhưng tôi thì không.

- Anh đã cứu mạng tôi.

Giết tôi ngay đi hoặc là tin tôi!
Tôi nói rồi chiến tranh sắp xảy đến, Jim.
Sẽ có nhiều kẻ phải bỏ mạng.
Anh muốn cứu Gotham?

Tôi có thể là đặc vụ ngầm của anh.
Cho tới khi Falcone phát hiện cậu còn sống.
Không ai tìm kiếm một kẻ đã chết cả.
Cuộc chiến này... ý cậu là sao?

Như anh biết đấy, chiến tranh cũng chỉ là chính trị theo hình thức khác.
Và không phải chính trị chỉ là vì tiền, thương lượng?
Thương lượng gì chứ?
Arkham.

- Tối nay làm tí sườn nướng chứ?

Xin lỗi.
Nghị viên Jenkins phải không ạ?
- Tôi giúp gì được cho anh?

Tôi là cử chi của Ngài.
Lần nào cũng bầu cho Ngài.
Cảm ơn rất nhiều, anh bạn.
Tôi không muốn... làm phí nhiều thời gian quý báu của Ngài.
Tôi chỉ muốn cho ngài xem cái này.
Tôi luôn sẵn lòng giúp đỡ cử chi, nhưng có lẽ anh nên tới văn phòng của tôi.
Xin Ngài chỉ một lúc thôi.
Giờ... tôi có ý tưởng làm ra cái này... từ nhiều năm trước.
Tự tôi thiết kế và làm nó.
Đây.

Xem đi.

Đúng rồi.
- Thứ gì đây?

- Không, không, không...

Thật lòng, thưa Ngài,
Tôi thực sự đã bầu cho Ngài.
== Translated by MisterT.91 == .: phudeviet.org:.
Này, tôi đang làm việc đấy.
Hai người bị giết.

Thôi nào.

Tuần vừa rồi Alvarez đã phải tăng ca hai lần.
- Chào, Gordon.

Nghị viên Ron Jenkins và phụ tá của ông ta được tìm thấy đã chết ở bãi đậu xe sáng nay.

Một nghị viên.

Không, không ai giết nghị viên làm gì.

Giết họ rồi thì lại một kẻ ăn bám khác chỉ việc đưa tay ra và thế chỗ là xong.
Nếu muốn thì tới cả hội đồng thành phố.
Đặt tiền đúng cửa thì đây chỉ là có mặt không đúng nơi đúng chỗ thôi.
Lo vụ này đi.
Tài xế nô lệ đây.
Đừng lo, Jim.
Tôi biết phải bắt đầu từ đâu.
♪ All at sea again ♪
♪ And now my hurricanes ♪
♪ Have brought down this ocean rain ♪
- Cô có tài năng đó.

Nhan sắc cũng không tệ.
Vậy là quá được.
Lại đây tôi xem nào.
Cô hát hay đấy.
Vớt công việc này, tôi cần nhiều hơn là chỉ một giọng hát hay và một khuôn mặt xinh đẹp.
Tôi sẽ làm mọi thứ cần thiết.
Nghe vậy mừng ghê.

Trai.
Được rồi.
Tưởng tượng tôi là con trai.
Quyến rũ tôi đi.
Ít nhất cô có thể hát.
Butch?

Chúng tôi sẽ gọi cô.
Không tệ nhưng tìm tiếp đi.
Thật à, Chị?

Nhìn chị này.
Chị không tìm gái.
Chị tìm vũ khí.
Thôi nào, Nicky, đừng khiêm tốn.
Mày là hoàng tử trong đám trộm các bãi đậu xe.
Không ai nổi hơn mày.
Tôi đang nghỉ.
Tôi không giết ai cả.

Vậy sao lại giữ một cái khoan trong ba lô hả?
Để đề phòng.
Nghị viên Jenkins đã bị giết.
Chúng tôi biết đó là cậu.
- Chúng tôi có nhân chứng.

Này.

Không phải là hắn, Harvey.
- Alvarez.

Cái gì đây?
Bằng chứng từ hiện trường.
Vài người tại hiện trường mới chuyển tới.
Arkham.
Rộng 40 mẫu, 26 tòa nhà.
Khu vực chính cuối cùng chưa được phát triển ở thành phố Gotham, Arkham.
Trước khi họ qua đời đầy bi thương và bất ngờ,
Thomas và Martha Wayne có một kế hoạch cho thành phố của họ, một kế hoạch đầy tiến bộ có thể xóa bỏ sự tồi tàn của Arkham tại chính nơi đó, xây dựng mới nhà ở giá thấp
cho những người kém may mắn ở Gotham.
Thế còn trại thương điên cũ, Thị trưởng?
Phá hủy.

Và ở nơi đó, xây lên một cơ sở chăm sóc bệnh nhân tâm thần độc đáo và tiến bộ hơn.
Đây là một tầm nhìn bao quát cho tương lai của thành phố chúng ta.
Một kế hoạch trái ngược gần đây đã nhận được sự ủng hộ.
Một kế hoạch xóa bỏ toàn bộ trại thương điên, sử dụng vùng đất xung quanh như một khu vực xử lí rác thải.
Không.
Không, kế hoạch của nhà Wayne là tốt nhất cho thành phố, và quan trọng hơn là, cho người dân của thành phố.
Chính vì thế tôi mới ủng hộ kế hoạch đó.
Don Maroni.
Mừng được gặp anh.
- Cảm ơn.

Tôi sẽ mang rượu và bánh mì ra.
Hôm nay là ngày để ăn mừng.
Một hợp đồng béo bở tôi sắp dành được.
Đất, bạn tôi à.
Đất.
Tiền là ở đó phải không?
Tôi cần thông tin về kế hoạch của nhà Wayne cho Arkham.
Đó là nhà Wayne...

Khi nhà Wayne mất,
Falcone đã thay thế.

Và hắn dự định kiếm được cả đồng tiền, nếu kế hoạch được thông qua.
Nhưng Nghị viên Jenkín ủng hộ kế hoạch của Falcone.
Đúng vậy.
- Rồi ông ta bị giết vì...

Thanh tra à, có một kế hoạch trái ngược.
Maroni.
Hắn ta là người duy nhất đủ quyền lực để đối đầu với Falcone.
Hắn đang dành phần ở Arkham.
Chúng có liên quan không?
Bruce.
Cháu khỏe chứ?
"Trại thương điên Arkham mới sẽ chăm sóc các bệnh nhân tâm thần của Gotham theo những cách mà trại thương điên hiện tại không thể thực hiện.
Những con người khốn khổ đó xứng đáng được chúng ta giúp đỡ."
Là mẹ cháu viết.
Bà và bố cháu đã đấu tranh nhiều năm để trại thương điên mới có thể được xây dựng.
Họ nghĩ rằng nếu họ có thể giúp những người kém may mắn của thành phố, việc đó sẽ cho thấy vẫn còn hy vọng cho tất cả mọi người.
Cháu chỉ không muốn kế hoạch của bố mẹ cháu cũng chết theo họ.
Chú hiểu mà, Bruce.
Nhưng đây không chỉ là về trại thương điên.
Nếu có một cuộc chiến giữa Falcone và Maroni, đây có thể là ngọn lửa châm ngòi cho một cuộc chiến tranh giữa các bang hội trong thành phố.
Người vô tội sẽ mất mạng, và một chút niềm tin nhỏ nhoi mà mọi người đặt vào việc cảnh sát có thể bảo vệ họ... sẽ không còn.
Vậy nên chú phải ngăn nó lại.
Gordon đây.
Này, là tôi đây.

Nghị viên Zeller đã bị bắt cóc.
Nghe này, Gordon, Zeller là một trong số người của Maroni.
Tôi tới ngay.
Làm ơn... đừng.

Ah... tôi... aah...!
Anh biết đấy... nếu tôi được quyết định, việc này sẽ kết thúc nhanh thôi, mà chẳng phải om sòm.
Bố tôi từng nói,
"Đơn giản chính là cái tinh vi nhất."
Nhưng tôi không phải người quyết định.
Và khách hàng của tôi đã yêu tôi cầu phải... gửi một thông điệp.
Và anh biết người ta nói gì không:
Khách hàng luôn luôn đúng.
Làm ơn... giúp tôi!
Anh anh anh... anh không nhất định phải làm việc này!
Ai đó cứu tôi với!
Này!

Bảo Falcone tôi sẽ thay đổi phiếu bầu.
Này-này, tôi sẽ ủng hộ Thị trưởng.
Tôi sẽ làm bất cứ điều gì ông ấy muốn, nhưng làm ơn...!
Làm ơn...

Làm ơn!

Hai nghị viên đã chết trong mấy ngày.
Không thể là trùng hợp.
Chắc phải có yếu tố chính trị.
Anh ta nói đúng.
Tôi có nói cậu ta sai đâu.

Được rồi, thiên tài, có thông tin gì khác nữa không?
Có.

- Như nào?

Những nghị viên này ở hai bên đối lập trong cuộc chiến đó.
Vậy thì ai chơi ai?
Theo tôi thấy, Maroni ra tay trước.
Hắn xử Jenkins để thay đổi phiếu bầu có lợi cho hắn.
Rồi Falcone trả đũa, xử Zeller để lấy lại phiếu bầu.
Thiêu cái xác là cách để Falcone gửi đi một thông điệp.
Tôi sẽ cho người bảo vệ tất cả các nghị viên khác và Thị trưởng cho tới khi vụ này kết thúc.
Vậy cậu muốn cho tôi biết chứ?
Thôi nào.

Thế quái nào đột nhiên cậu lại biết nhiều thế?
Ed, cậu tìm được gì?
- Tôi có một nghịch lí cho anh.

Thanh tra, nghịch lí đó là khi anh có...
Tôi biết nghịch lí là gì, khôn lỏi.
Nghịch lí gì?
Đây là báo cáo pháp y về vụ giết nghị viên Jenkin và phụ ta của ông ta.
Cả hai nạn nhân đều chịu một cú đâm chí mạng vào tới tận hộp sọ qua hốc mắt.
Vũ khí là một dạng đinh sắt.
- Được rồi.

Có vè không phải là trùng hợp, đùng không?
Vậy ý cậu là Zeller,
Jenkins và phụ tá của ông ta bị giết bởi cùng một người sao?
Có vẻ là vậy, đúng không?
Cùng một tên sát thủ làm việc cho cả Maroni và Falcone?
Điên thật.
Chỉ có ở Gotham.

Chúng ta đi đâu đây?
Đi gặp một người bạn của tôi.
Cậu nghĩ cậu đang làm cái quái gì vậy?
Tôi...
Cậu rình mò đấy, nhãi ranh.
Tôi bảo rồi cái ngày tôi nhận cậu vào làm ở đây, cậu không thấy, hay nghe gì hết.
Tôi xin lỗi... rất xin lỗi.
Đừng có chõ mũi vào việc người khác, hiểu không?
Vâng ạ.
Hai hộp.

- Chúng tôi tìm một tên sát thủ.

Hắn làm việc cho nhà nào?
Vài nhà.

Không có quá nhiều kẻ như vậy vẫn còn ở ngoài kia.
Hắn ám sát ai?
Hai nghị viên thành phố và một phụ tá.
Sử dụng một kiểu vũ khí đặc biệt để giết chết nạn nhân.
Đinh thép hả?
To cỡ này?
Có thể.
- Anh biết hắn?

Tên hắn là Gladwell.

Biết nơi chúng tôi có thể tìm hắn chứ?
Tin đồn là hắn làm tại tòa nhà Lansky ở trung tâm.
Anh có đi hay không?
Vẫn còn 12 tầng nữa để kiểm tra đấy.
Gì mà căng vậy?
Chỉ làm việc của mình thôi.
Không, gần đây cậu hành động rất lạ, như thể cậu đang giấu gì đó.
GCPD, thưa cô.
Chúng tôi đang tìm một người có thể làm việc ở đây.
Họ là Gladwell.
Ý anh là Richard.

Richard không gặp rắc rối gì, phải không?
Anh ta ngồi bàn nào?
Bàn thứ ba từ phía sau.
Gladwell.

Anh vừa mới lỡ anh ấy.
- Anh ta đi đâu rồi?

Có lẽ vừa ra phía sau?
Tôi sẽ kiểm tra.
Ở đây phòng khi hắn quay lại?
Jim!
Tôi tìm được cái này!
Xem cái gì ở bàn hắn này.
Jenkins và Zeller.

Trời, tôi thích những vụ dễ như này.
Đứng yên!
Chỉ là một hộp đựng kẹp giấy thôi.
Tôi không nghĩ có người sẽ để ý.
Xin lỗi.

Cô ổn chứ?
"C, L, M."
Cậu nghĩ nó nghĩa là gì?
Tôi không biết.
Cậu ổn chứ?
Cháu không sao.
- Tại sao ạ?

Tôi nghe tiếng hét.
Ác mộng ạ.
Oh.
Có tôi trong đó không?
Lần này thì không.
Bác Alfred, có còn hồ sơ nào khác về kế hoạch xây dựng Arkham không?
Có.
Tất nhiên rồi.

Cháu muốn xem chúng.

Tôi biết lý do được chứ?
Cháu đang tìm điểm kết nối.
Giữa các vụ sát hại nghị viên và vụ sát hại bố mẹ cháu.
Tôi hiểu.
Tất cả đứng yên!

Tiền ở phía sau.

Nào... mày nữa!

Tránh ra!

Tránh đường!
Tránh ra.
Kiểm tra phía sau.
Chúng lấy tiền rồi, Frankie.
Tôi cũng có mắt mà?
Ôi, ơn chúa anh đây rồi.
Bọn chúng... bọn chúng có súng, và... và...

- Anh... anh ta có...?

Là kẻ nào làm?
Uh... bọn chúng đeo mặt nạ.

Nhưng cậu giữ được tiền.
À, phải.
Tôi giấu được túi này, nhưng bọn chúng lấy số còn lại rồi.
- Xin lỗi. tôi...

Dành sức nói với đại ca ý.
Đổi gió nghỉ sớm à anh.
Anh nhớ em.
Em ổn chứ?
Nhiều giờ liền, đêm muôn, Jim.
- Việc đó khiến em lo lắng.

Nhiều chuyện.
Anh chỉ làm việc của mình thôi.
Thật à?
Vậy nghĩa là sao?
Nghĩa là em nghĩ anh có bí mật không cho em biết.
Và em ghét chuyện đó.
Em muốn anh nói gì đây, Barbara?
Phải.

Đó là một phần công việc của anh.
- Đó là cách anh đảm bảo...

Làm sao em biết cái tên đó?
Không quan trọng.
Hắn là ai?
Anh thậm chí không thể trả lời.
Không thể hay sẽ không trả lời?
Montoya.
Cô ta tới gặp em, đúng không?
Phải.
Tại sao cô ta cứ luôn tới gặp em?
Có gì giữa em vào cô ta?
Nhiều năm trước, trước khi chúng ta ở bên nhau... cô ta và em có quan hệ.
Sao cơ?
Nó chỉ tồn tại một năm, và rồi em kết thúc và quên nó đi.
Và sao, cô ta thì không?
Em không biết.
Em không quan tâm, hiểu không?

Sao, anh giận sao?
- Em nghĩ sao chứ?

Vì... em nói dối anh!
Được rồi, em xin lỗi.
Lẽ ra em nên cho anh biết.
Falcone nghĩ hắn có thể tấn công ta ở nơi làm ăn của ta và có thể thoát được sao?
Hắn sẽ phải trả giá, Frankie.
Ta muốn trả đũa hắn.
Lần này, phải thật đau.
Ta muốn đánh thẳng vào miệng.
Đến lúc rồi, con trai.
Con sẽ lo chuyện đó.
Còn có chuyện khác nữa.
Gọi nó vào đây.
Cậu biết tôi là một người thể hiện lòng biết ơn khi được nhận ơn huệ.
Vâng, Don Maroni.
Những gì cậu làm cho tôi hôm qua không phải không được chú ý đâu.
Vâng, cảm ơn Ngài.
Tôi chỉ ước là tôi có thể tìm lại được...
- tìm lại được một nửa số...

Bup.
Cậu phải rửa bát bao lâu rồi?
- Không lâu.

Cậu được thăng chức làm quản lí cửa hàng.
Vị tri này hiện còn trống.
Cảm ơn Ngài, Don Maroni.
- Tôi sẽ không khiến Ngài thất vọng.

Không có gì.
Frankie, kiếm cho cậu nhóc bộ đồ.
Hắn chết rồi.
- Ai?

Ít nhất là người thật.

Một vết đâm xuyên qua mắt, đã chết được 5 năm.
- Và không ai tìm ra cho đến giờ sao?

Vậy tên sát thủ của chúng ta giết gã Gladwell này để dùng danh tính hắn làm vỏ bọc.
Và việc đó thành công.
Hồ sơ nhân viên, bảng lương, thông tin liêc lạc... đều là giả.
Chúng ta chẳng có gì ngoài khuôn mặt.
Chết tiệt.
Được rồi...
Phải có điều gì đó về vụ này chứ.
"C-L-M." Có suy đoán gì không?
Chỉ là phí thời gian thôi.
Nó là một manh mối.

Cậu nói thôi.
Anh không thể lười thế này được.
Lười?

- Từng nghĩ vậy chưa?

Nghe này, cuộc bầu chọn cho Arkham là vào ngày mai... chúng ta mà không tìm ra hắn ta vào lúc đó...
Sao?

Trưởng hợp tệ nhất một cuộc chiến giữa các băng đảng.
Người dân sẽ chết.

Tìm ra hắn, chúng ta có thể ngăn lại.
Anh đi đâu vậy?
Lo vụ án.
Cậu có cách của cậu, tôi có cách của tôi.
Này, Harvey... bảo cô ta tôi gửi lời hỏi thăm.
♪ You hear ♪
♪ Laughter ♪
♪ Cracking through the halls ♪
♪ It sends you spinning ♪
♪ You have no choice ♪
♪ Following the footsteps ♪
♪ Of a rag doll dance ♪
♪ We are entranced ♪
♪ Spellbound ♪
♪ Spellbound ♪
♪ Spell... ♪
♪ Bound. ♪
Tên cô là gì?
Liza.
Cô hát bao lâu rồi, Liza?
Không lâu lắm.
Cô thích trai hay gái?
Trai.
Vậy... cô muốn công việc này, hay thế nào?
Cô vẫn chưa cho tôi biết công việc là gì.
Cô muốn là một người phụ nữ có quyền lực, tiền và sự tôn trọng, như tôi chứ?
Vâng chắc là vậy.
Cô có sẵn sàng làm mọi thứ có thể để có được tất cả không?
Có.
Tôi sẵn sàng.
Đó chính là công việc.
Quyến rũ tôi đi.
Sao...?
Cô nghĩ tôi đùa sao?
Harvey... thấy thứ anh thích à?
Giờ thì thấy rồi.
Tôi cần cô giúp.
Nghị viên thành phố đang rụng như ruồi.
- Tôi có nghe.

Không sai.
Một tên sát thủ có tên Gladwell...

Chỉ nghe danh thôi.
Nghĩ cô tìm được hắn không?
Nếu có thời gian tôi có thể tìm ra.
Câu hỏi đặt ra là, chuyện đó có lợi gì cho tôi?
Tôi sẽ mang nợ cô.
Được rồi, nhưng nếu anh hỏi, tôi vẫn nghĩ việc này chỉ tốn thời gian thôi.
Falcone sẽ tìm người thay thế hắn.
Ông ta sẽ không buông vụ này đâu.
Tại sao vậy?
Falcone không thể để mất lá phiếu này được.
Nếu Maroni dù chỉ có được một mảnh nhỏ trong Arkham, việc đó chỉ chứng minh điều chúng ta vốn đã biết.
Đó là Falcone đã già và yêu.
Cô có vẻ thấy vui vì chuyện đó.
Sao lại thế nhỉ?
Falcone mà gục, thì cô cũng vậy.
Harvey... anh không phải lo cho tôi.
Tôi luôn có kế hoạch B.
- Thanh tra Gordon.

Cậu muốn gì?
Đề nghị giúp anh.
Chứng minh rằng anh có thể tin tôi.
Sẽ có một vụ ám sát khác.
Maroni đã ra lệnh rồi.
Ai là mục tiêu?
Người ủng hộ kế hoạch của Falcone.
Là ai thì tôi không chắc chắn.
Tất cả nghị viên đều đang được cảnh sát bảo vệ vào tối nay.
Có nhiều cách để xoay xở với cảnh sát mà.
Nhưng vụ ám sát sẽ diễn ra tối nay... tôi có thể chắc chắn việc đó.
Làm sao cậu biết được?
Tôi nói rồi, thanh tra...
Gotham là nhà tôi.
Tôi cần danh sách các sỹ quan làm việc bảo vệ tối nay.
Campos, Lazenby, Martins.
C-L-M.
Harvey đây.
Bullock, tôi biết ai là mục tiêu tiếp theo của Gladwell rồi.
Đó là ngài Thị trưởng.
Thanh tra Gordon.

Thưa ngài, tôi nghĩ mạng sống của ngài đang gặp nguy hiểm.
- Tôi cần đưa ngài rời khỏi đây.

Tôi không đi đâu hết...

- Họ biến mất rồi.

Tôi vừa kiểm tra, không có ai ngoài đó cả.
Thưa ngài, tôi nghĩ có người sẽ tới đây để giết ngài.
Tôi phải lấy vài thứ trong két của tôi.
- Thưa ngài, chúng ta phải đi... ngay.

Có nơi nào tôi có thể đưa ngài tới không?
Nơi ngài sẽ được an toàn ý?
Chúng ta không tới đồn cảnh sát sao?
Tôi không chắc ngài được an toàn ở đó.

- Thành phố này đang trở thành cái quái gì đây?

Được rồi, được rồi...
Nhà em gái tôi.

Đi nào.
Mau!

Có lối ra nào khác không?
Đây.
Hắn đang cố vào trong.
Bắn hắn.

Hắn lấy được súng của tôi rồi.

Bỏ xuống!
Bỏ xuống không tôi bắn!
Biết tại sao bọn họ thuê dân chuyên nghiệp không?
Vì hắn sẽ hoàn thành công việc.
Anh khỏe chứ?
Ổn cả.
Jim, lẽ ra em nên kể cho anh về Montoya từ lâu rồi.
- Vậy sao em không kể?

Bởi vì cô ấy làm việc với anh.
Vì cô ấy là phụ nữ.
Có chắc là không có lý do nào khác không?
Không.

Jim, em không muốn có bất cứ bí mật gì giữa chúng ta cả.
- Anh cũng vậy.

Vậy anh sẽ cho em biết Oswald Cobblepot là ai chứ?
Chết tiệt, Barbara.

- Sao anh không thể cho em biết hắn là ai?

Em biết.

Và đó là một sai lầm.
Một sai lầm anh sẽ không phạm thêm một lần nữa.
Được rồi.

Em sẽ không sống như này.
Em không thể sống như này.
Anh sẽ phải lựa chọn, Jim.
Một là anh để em bước vào hai là anh để em ra đi.
Được rồi.
Tôi sẽ nói thẳng.
Tôi thích cả hai, nhưng tôi chỉ có một vở diễn thôi.
Cô có tài năng.
Và cô có... một điều khác.
Tôi không thể quyết định, nên... hai người sẽ phải quyết định hộ tôi.
Cô muốn chúng tôi chiến đấu vì vai này?
Vậy khi nào tôi bắt đầu?
Là cậu.
Làm chúng tôi hơi bị sợ đấy.
Chúng tôi làm tốt chứ?
Quá hoàn hảo, bạn tôi à.
- Cực kì thuyết phục.

Cậu có chỗ nào khác muốn chúng tôi cướp, cứ lên tiếng.
- Tiền tươi cả.

Cái gì vậy?
Tôi có mang bánh cuộn kem.
Ồ zê!

Ăn hết đi.
Mọi người xứng đáng mà.
Oh.
Mmm!

Mmm!

Cực kì ngon.
Mmm!

Việc bỏ phiếu phát triển Arkham đã là một chủ đề gây đầy tranh cãi suốt nhiều tuần.
Hôm nay chúng tôi đã có kết quả.
Giờ chúng tôi phát sóng trực tiếp tại cuộc họp báo của Thị trưởng James.
Cậu giảm nhỏ xuống được không?

Im đi nào.
Chúng ta làm việc vì vụ này mà.
Chúng ta nên biết.
Thế nào mà kết quả ngày hôm nay không đơn giản là một thất bại của kế hoạch nhà Wayne?
Đây không phải là trường hợp về cả hai kế hoạch đều thất bại.
Đây là trường hợp của sự thỏa hiệp để có những điều tốt nhất cho người dân của Gotham.
Khu vực Arkham sẽ được phát triển cả phần nhà ở giá thấp cũng như một khu vực cần thiết cho việc tiêu hủy rác thải.
Đây là điều tốt nhất của cả hai kế hoạch... tất cả trong một.
Chuẩn.
Suốt nhiều năm, thành phố này chẳng đem lại cho chúng ta gì ngoài những thứ vớ vẩn.
Nhưng từ giờ trở đi... từ giờ trở đi... chúng ta ăn mừng.
Thị trưởng James, thế còn về trại thương điên?
Chuyện gì sẽ xảy ra với nó?
Trại thương điên Arkham sẽ được cải tạo để có thể đáp ứng tiêu chuẩn hiện hành và tái mở cửa.
Gotham cần...

Gotham xứng đáng có một cơ sở chăm sóc sức khỏe đẳng cấp thế giới cho những bệnh nhân tâm thần.
Falcone đã xử lí cái xác hôm nay.
Có lẽ vài cái xác nữa sẽ khiến lão đứng ngồi không yên
Có vẻ như tôi kiếm được cô vừa đúng lúc.
Và tôi biết nhà Waynes, nếu họ còn sống, sẽ rất tự hào vì những gì chúng ta đã đạt được vào hôm nay.
Thị trưởng làm kế hoạch mới này nghe có vẻ tốt cho Gotham.
- Nhưng không hề, phải không?

Vậy thì sao ông ấy làm vậy?
Ông ấy bị kẹt giữa hai bên đối nghịch vô cùng quyền lực.
- Falcone và Maroni.

Chắc là vì sợ, thị trưởng đã phải thỏa thuận và cho Maroni một phần lớn của Arkham.
Phần gì?
Maroni được quyền xây dựng khu vực xử lí rác thải và hắn có hợp đồng cải tạo lại Arkham.
Falcone được quyền xây dựng dự án nhà cho người thu nhập thấp.
Nghe này...
Bruce, chú biết đây không phải là kết quả mà cháu đã mong đợi, nhưng thỏa thuận này có thể đã ngăn chặn được việc nhiều người phải đổ máu.
Có thể đã ngăn được một cuộc chiến.
Bố mẹ cháu tin là một trại thương điên mới sẽ đem hy vọng tới cho Gotham.
Giờ thì không còn nữa.
Mọi thứ họ nỗ lực làm việc giờ rơi vào tay lũ tội phạm.
Không phải tất cả.
Cháu còn sống.
Vẫn chưa quá muộn.
Chú thực sự tin vậy sao?
Chú tin là Gotham có thể còn cứu được sao?
Chú tin là việc đó đáng để thử.
== Translated by MisterT.91 == .: phudeviet.org:.