# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tôi nhớ.
Tôi nhớ mọi thứ.
Đại úy Webb, xin chào.
Anh hiểu rõ mọi chuyện rồi chứ?
Vâng.
Khi chương trình kết thúc, anh sẽ không còn là David Webb.
Tôi sẽ trở thành bất cứ ai mà Ngài muốn.
Anh biết rõ điều gì sẽ xảy ra nếu anh chọn ở lại nơi này.
Anh không thể thoát khỏi những gì mình đã làm, Jason.
Anh tự trở thành người mình muốn.
Cuối cùng thì anh cũng sẽ phải đối mặt với thực tế.
Chính anh tình nguyện tham gia.
TSAMANTAS, HY LẠP BIÊN GIỚI HY LẠP

Vasily, lại đây.

Cược 10 đồng cho thằng Secbi
20 đồng cho thằng Secbi
10 đồng cho thằng Nga.
REYKJAVIK, ICELAND
Christian Dassault có đặt chỗ trước.
Vào đi.
Dùng mã SQL phá dữ liệu của chúng...
TRỤ SỞ CIA LANGLEY, BANG VIRGINIA.
Heather Lee.
Thưa cô, phát hiện một thiết bị được cấp cho phiến quân ở Novosibirsk, Nga, năm 1993.
Theo báo cáo thì nó đã được tiêu hủy.
Nhưng nó đang truy cập vào hệ thống của ta.
Tình hình sao rồi?
Nó vẫn đang ở đó.
Chưa thấy chuyển dữ liệu gì.
Tránh ra.
Chúng đã tìm được cửa hậu.
Ta cần hệ thống bảo vệ đảo nghịch.

Để tôi.
Mọi người, có một vụ xâm nhập vào hệ thống dữ liệu tối mật của ta.
Dừng mọi việc lại, tập trung vào vụ này ngay!
Tôi vừa gởi phần mềm bảo vệ cho cô.
Thấy rồi.
- Cần luôn chứ?

- Đã truy được IP.

Chưa biết người dùng.

Reykjavik.
Bản doanh nhóm hacker SecOps.
Cắt điện tòa nhà đó.
Truy cập lưới điện ngay.
Vâng.
- Đã vào được lưới điện.

- 10 giây.

- Cắt điện ngay.

Vẫn còn nối mạng chứ?
Dewey.
Chúng ta vừa bị xâm nhập.
Tệ cỡ nào?
Có thể còn tệ hơn vụ Snowden.
Đã biết thủ phạm chưa?
Chúng tôi đang điều tra.
Lee nói kẻ đó hiểu rất rõ hệ thống của chúng ta.
Vụ này có thể ảnh hưởng đến Deep Dream và Iron Hand.
Tôi muốn báo cáo tại phòng họp của tôi, một tiếng nữa.
TẬP ĐOÀN DEEP DREAM THUNG LŨNG SILICON, CALIFORNIA
Vâng.
- Đã có xác nhận chưa?

Vậy chúng ta đã bị lộ ư?
Vẫn chưa biết.

Tôi muốn anh gọi Dewey, sắp xếp một cuộc hẹn ở DC.
Aaron, quá nguy hiểm,
- có lẽ khoan bứt dây động rừng.

George.

Heather, chắc cô biết Giám Đốc Cơ Quan Tình Báo Quốc Gia.
Chào Ngài.

Cô có danh tính của hắn chưa?
Hacker là cựu đặc vụ CIA.
Được cho rằng đang cộng tác với Christian Dassault, và rõ ràng có liên hệ với Jason Bourne.
Bourne?
- Chúa ơi.

Hồ sơ các chương trình mật.
Từ TreadStone đến tận Iron Hand.
Iron Hand?
Chương trình đó còn chưa bắt đầu.
Nicky Parsons đang ở đâu?
Trên đường đi.
Cô ta đã rời Reykjavik, qua Bucharest để đến Athens.
Có lẽ cô ta có hẹn ở đó.
Ông định xử lý thế nào?
Nhổ cỏ tận gốc.
Thưa Ngài, tôi muốn tham gia chiến dịch này.
Cô chưa có kinh nghiệm cho việc cỡ này.
Tôi đã tham gia rồi.
Tôi đã cài phần mềm gián điệp vào tập tin mà Parsons tải về.
Khi những tập tin đó được mở, tôi sẽ lần được chúng.
Hãy cho tôi tham gia.
Tôi sẽ giao nộp Parsons, những tập tin, và cả Bourne cho ông, nếu hắn vẫn còn ngoài đó.
Xin lỗi.
Tôi trân trọng nhiệt huyết của cô, nhưng đừng bao giờ buộc Giám đốc phải làm theo kế hoạch của cô.
Tôi hiểu.
Được rồi, tôi nghĩ cô sẽ có ích.
Tôi sẽ trao cho cô toàn quyền chỉ huy chiến dịch này, và tôi sẽ đảm bảo cô có được mọi tài nguyên và nhân lực.
Tôi muốn biết mọi hành động của cô.
Vâng.
Cảm ơn rất nhiều.
ROME, Ý
Gì vậy?
Tôi cần anh giúp ngay.
Tôi chưa xong việc ở đây.
Jason Bourne tham gia cuộc chơi.
- Ở đâu?

Chốt nhiệm vụ ở Rome đi.
Tôi hiểu.
ATHENS, HY LẠP
QUẢNG TRƯỜNG SYNTAGMA 1 TIẾNG NỮA
Có tin từ hệ thống máy quay giám sát.
Nửa tiếng trước, Parsons vừa lên xe buýt và đang đi về phía Tây Athens.
Tôi đã cho hai đội lên đường.
- Có thấy Bourne chưa?

Tôi có linh cảm là hắn liên quan đến vụ này.
Tải lên toàn bộ dữ liệu của Athens rồi kích hoạt chế độ thời gian thực.
Rõ.
Có gì rồi?
Xe buýt của Parsons vừa đến quảng trường Syntayma.
Có một cuộc biểu tình trước tòa nhà quốc hội Hy Lạp.
Cô ta chắc sẽ lẩn trong đám biểu tình.
Báo cho đội Alpha và Bravo đến đó.
Truy tìm Parsons trong đám biểu tình ở bên ngoài tòa nhà, và tất cả những nơi khả nghi.
Rõ.
Thưa Ngài, Tài sản đã hạ cánh.
Đội Alpha đang đến.
Rõ.
Đã có hình ảnh từ đội Alpha.
Đưa lên màn hình.
Cảnh sát Athens cho biết các đội tác chiến đang tiến đến đám biểu tình.
Cô lập tất cả tin truyền thông từ quảng trường.
Vâng.
Tua lại hình ảnh của Alpha 1.
Vâng.

Bravo 2, 4 tiến vào.
Có chuyện gì vậy?
Tôi đã xâm nhập hệ thống CIA.
Cho Christian Dassault.
Tôi đã có toàn bộ hồ sơ mật.
Chúng ta sẽ tung chúng lên mạng.
Ta phải đi ngay.
Dừng lại.
Tua tới 2 giây.
Tóc vàng.
Làm nét hình ảnh.
Tìm cô ta.
Đã thấy Nicky Parsons ở Quảng trường Syntagma.

Tôi đã cảnh báo cô, Christian Dassault sẽ làm cô mất mạng.
Chúng ta không có lựa chọn, Jason.
Chúng lại bắt đầu một chương trình mới.
Iron Hand.

Nó có liên quan gì đến tôi?
Cực kỳ quan trọng.
Không phải với tôi.
Với tôi, quan trọng nhất giờ là còn sống.
Cô trốn đi, giữ lấy mạng mình.
Tôi không tin điều đó và cả anh cũng thế.
Nhìn lại anh đi.
Nhìn những việc anh đang làm.
Anh không thể sống như thế nữa.
Jason, tôi đến đây vì tôi tìm được vài thông tin.
Tôi tìm thấy tên của bố anh trong hồ sơ về TreadStone.
Ông ấy là chuyên viên phân tích.
Ông ấy không tham gia chương trình.

Tôi kể cho anh điều tôi thấy.

Còn nữa.
Còn có thông tin về anh.
Ý cô là sao?
Trước khi anh tham gia chương trình, họ đã theo dõi anh.
Theo dõi tôi?
Suốt một thời gian dài, anh đã dày vò chính mình, Jason.
Vì những gì anh đã làm.
Nhưng anh không biết hết những gì họ đã làm với anh.
Anh đọc hết mấy hồ sơ đó đi.
Đi.

Alpha 1 đã thấy hai mục tiêu.

Xác định mục tiêu nam.
Rõ.
Alpha 1, ta cần xác định mục tiêu nam.
Ta phải ra khỏi đi trước khi cảnh sát phong tỏa khu vực này.
Đi hướng Bắc.
Gặp tôi ở tượng thần Athena.
Tôi sẽ dụ họ theo.
Chính là hắn.
Đi.
Bám theo Bourne.
Cho phép tiếp cận mục tiêu.
Rõ.
Đội Alpha, bám theo mục tiêu nam.

Đi.
Đội Alpha đã bị hạ.
Ta mất dấu hắn rồi.

Tìm Parsons.

Thưa ngài, bạo động đang lan rộng.
Chính phủ Hy Lạp đang ban bố tình trạng khẩn cấp.
Đội Bravo, tìm Parsons.
Đã thấy cô ta.
Tách ra, bao vây cô ta.
Một nghi phạm khớp với nhân dạng Bourne đã trộm một xe cảnh sát.
Hắn đang đến chỗ Parsons.
Tài sản ở chỗ quái nào thế?
Hai phút nữa sẽ đến.
Parsons đang ở tượng thần Athena.
Rõ.
Đội Bravo bị hạ.
Thưa ngài, Tài sản vừa đến.
- Chiếu hình lên.

Truyền hình ảnh cho tôi và liên lạc với tài sản ngay.
Tiếp cận mục tiêu.
Tôi đang truy cập hình ảnh dữ liệu của cảnh sát Athens.
Tôi cần hình từ trên cao.
Truy cập vệ tinh.
Vệ tinh Misty và KH-12 sẵn sàng.
- Kết nối với 12.

Đã lên hình trực tuyến.
Cảnh sát đã phong tỏa đường phía Bắc.
Mục tiêu buộc phải rẽ trái.
Cách đó 200m có một trạm gác.
Mục tiêu sẽ rẽ trái lần nữa.
Bourne đang tiến về hẻm.
Rẽ trái ở đỉnh đồi.
Cầu thang.
Lên đồi, hướng đông.
Cho tôi tọa độ trực tiếp.
Hắn đã tìm được đường thoát.
Quẹo trái khoảng 200m.
Số 19 Solomou.

Số 19 Solomou.

Tập trung vệ tinh vào những tọa độ này.
Và theo dõi chiếc xe máy ngay khi nó đến.
Rõ.
Tôi đã thấy mục tiêu.

Hướng Tây.
Đại lộ.
55 giây nữa sẽ xuất hiện.
Rõ.
Đã có hình ảnh từ Tài sản.
15 giây nữa mục tiêu sẽ đến.
Năm giây.
Đã đến.
Cúi xuống!
Tìm đường bắn.
Bám chắc vào!
Mục tiêu đã bị hạ.
Bourne đâu?
Một trực thăng cảnh sát phát hiện ba thi thể trên mái gần vị trí Tài sản.
Một đội tác chiến đang đến.
Nicky?
Đừng cử động!
Cảnh sát Athens đã vào tòa nhà.
Tài sản, anh cần thoát khỏi đó ngay.
Không.
Ta còn chưa rõ Bourne sống hay chết.
Ông định sổng mất hắn ư?
Giám đốc Dewey đây.
Anh có 20 giây.
Cố lên Nicky.
Tôi sẽ đưa cô vào chỗ nấp.
Đừng.
Đừng.
Đừng.
Tôi đến đây.
- Tìm Christian Dassault.

Nếu hắn hợp tác với Nicky Parsons thì hắn sẽ đưa ta đến Jason Bourne.
Báo cho tôi khi có tin từ phần mềm gián điệp của cô.
Ngài có thể làm rõ chuyện này không?
Nói đi.
Tài sản có biết Bourne không?
Sao cô hỏi tôi điều đó?
Hành vi của anh ta khi ở trên mái.
Cho thấy họ có quen biết.
Trong lần xuất hiện gần nhất, Bourne đã phanh phui chương trình Blackbriar.
Làm tiết lộ danh tính các mật vụ.
Tài sản lúc đó hoạt động ngầm ở Syria.
Anh ta bị bắt, tra tấn và mất hai năm mới cứu anh ta ra.
Ông nghĩ sao Bourne muốn những hồ sơ này?
Để phanh phui tiếp ư?
Tôi không biết hắn quay lại làm gì.
Nhưng tôi biết hắn muốn hủy hoại chúng ta.
Không thể để điều đó xảy ra.
Nên cô có gì mới thì báo ngay cho tôi.
Vâng.
Xin được giới thiệu nhà sáng lập kiêm chủ tịch tập đoàn Deep Dream,
Aaron Kalloor.
Xin chào.
À...
Các bạn biết lý do mình đến đây.
Chúng tôi sẽ công bố một nền tảng mới.
Chúng tôi nghĩ đây là một bước tiến mới táo bạo sẽ cho phép chúng tôi phục vụ cộng đồng của mình tốt hơn.
Chúng ta hiện đang là cộng đồng xuyên biên giới.
Tôi nghĩ đang có khoảng 1,5 tỉ người dùng.
Tóm lại là chúng ta có một hệ sinh thái gồm hàng trăm ngàn ứng dụng.
Và điều mà nền tảng mới này sẽ làm là tích hợp dữ liệu và sở thích của người dùng, rồi dùng thông tin đó để làm phong phú và tạo ra riêng trải nghiệm của từng người dùng theo một cách vô tiền khoáng hậu.
Tôi có thể thấy các phóng viên
- sắp hỏi tôi về quyền riêng tư.

Đây rõ ràng là mối quan tâm của nhiều người.
Đây là điều quan trọng với chúng ta.

Tôi muốn nói là khi đến với Deep Dream, khi các bạn dùng dịch vụ của chúng tôi thì sẽ không có ai theo dõi các bạn.
- Anh Kalloor.

Chúc ngon miệng.
Cảm ơn.
Xin chúc mừng.
Nghe nói các cổ đông của anh rất hài lòng về nền tảng mới đó.
Tôi thì nghe nói ông bị xâm nhập.
Bên tôi đang xử lý chuyện đó.
Việc này thay đổi mọi thứ.

Tôi rút.
Aaron, anh là một chàng trai trẻ thông minh, có khả năng thiên phú.
Khi anh đồng ý giúp chúng tôi, đó là vì anh hiểu các nguy cơ lớn...
Ông có biết tôi sẽ nhận được gì nếu thỏa thuận này bị công khai không?
Tôi đã dính vụ Snowden rồi, ông muốn tôi thêm vụ nữa hả?
Kẻ thù của chúng ta ngày càng tinh vi.
Thu thập dữ liệu không còn có ích gì.
Chúng tôi cần một cửa hậu để vào nền tảng mới của anh và cách để giải mã thông tin.
Khi thấy như vậy là chưa đủ thì ông sẽ muốn thêm cái mới.
Ông không hiểu sao?
Quyền riêng tư chính là tự do.
Lẽ ra cần bảo vệ điều đó.
Đồ nhãi ranh, anh đâu có tin vào quyền riêng tư hay tự do khi chúng tôi tài trợ khởi nghiệp cho anh, biến anh thành tỷ phú.
Tôi đã đền ơn đó rất nhiều lần.
Và tôi chưa từng thấy thoải mái với điều đó.
Tôi rút.
Tôi không bán đứng khách hàng nữa.
Nhưng anh sẽ bán đứng tổ quốc mình.
Thật sự là ta sẽ không có cuộc nói chuyện này nếu anh không cảm thấy mình đang gặp rủi ro.
Anh nói về mạng miễn phí, cứ tự nhủ là mình đang cứu thế giới, nhưng những việc anh đang làm khiến nó thành một nơi nguy hiểm hơn.
Anh còn khiến việc phòng vệ của đất nước này còn khó khăn hơn.
Và chắc chắn rằng anh phải chịu trách nhiệm vì điều đó, Aaron.
Chịu trách nhiệm.
BERLIN, ĐỨC.
Bourne?
Bỏ hết lên bàn.
Mở nó ra.
Ừ.
Bourne đã lộ diện.

Báo đội ở Berlin sẵn sàng.
Cô ấy đâu?
Cô ấy mất rồi.
Cô ấy hiểu những rủi ro.
Tôi đã cảnh báo cô ấy.
Cô ấy tự quyết định.
Anh đã lợi dụng cô ấy.
Đội Berlin đã lên đường.
Ta có thông tin gì về chỗ đó?
Nó có liên hệ với Christian Dassault.
Còn Bourne?
Chưa có gì.

Thưa ngài, tôi nghĩ có lẽ chúng ta đã nhận định nhầm.
Nhỡ anh ta không nhắm vào chúng ta?
Anh ta nhắm vào thứ khác thì sao?
Cô không biết mình đang đối đầu với ai đâu.
Chúng ta nên cùng nhau hợp tác, Bourne.
Anh đã phanh phui chương trình Blackbriar.
Chúng ta đều có cùng mục đích.
Ta đều muốn hạ bệ các tổ chức nhũng nhiễu đang chi phối xã hội.
Anh với tôi không cùng phe.
Đã có hình ảnh từ máy quay giám sát.
Hắn đang dùng máy tính.
Ta phải ngăn việc này lại.
Nếu hắn tung số hồ sơ đó lên mạng thì các chương trình của ta sẽ bị lộ và nhiều người sẽ chết.
Vâng.
Ít ra thì khi xong việc, hãy đưa hồ sơ đó cho tôi.
Những chương trình phải được phanh phui.
Mọi người có quyền được biết.
Ta cần tiếp cận máy tính đó.
Trong phòng có một cái điện thoại.
Tôi có thể dùng nó để xóa những tập tin đó.
- Đã xâm nhập điện thoại.

Năm phút nữa đến, thưa Ngài.
Ta không còn thời gian.

Nghe bố đây, David.
Bố đã làm một số việc.
Những việc  khiến bố phải trả giá.
Ngày nào đó con sẽ hiểu lý do.
Bố phải quay lại Washington.
Bố yêu con.
Họ đang đánh nhau.
Còn một tường lửa nữa.
Đã xóa xong các tập tin.
Gọi hắn đi.
Bourne, tôi là Heather Lee.
Tôi không phải Chỉ huy.
Tôi không có mặt lúc anh biến mất.
Tôi có thể thấy anh đang xem hồ sơ cũ của dự án Treadstone.
Truy tìm quá khứ của anh.
Tôi biết anh đang tìm thứ gì.
Hãy để tôi giúp anh tìm nó.
Đưa điện thoại cho tôi.
Vâng.
Jason, tôi là Robert Dewey.

Jason, bố anh rất ái quốc.
Ông có thể nhận ra các hiểm họa mà Hoa Kỳ sắp đối mặtg, và cũng như anh, ông chọn cách phục vụ Tổ quốc theo nhiều cách khác nhau.
Ông sẽ không muốn anh phá hoại tổ chức này.
Anh phải dừng lại.
Anh phải dừng lại ngay.
Thưa ngài, chúng tôi còn...
ĐỘI ĐANG ĐẾN ANH CÓ HAI PHÚT.
Hắn đi rồi.

Kia!
Theo tôi!
Thang máy.
Mất dấu hắn rồi, thưa ngài.
Malcolm Smith, nhân viên hợp đồng, sống ở Luân Đôn.
Phụ trách giám sát toàn bộ dự án Treadstone vào cuối những năm 90, thời điểm Bourne được tuyển mộ.
Ông ta vẫn còn làm cho cục chứ?
Giờ ông ta làm cho công ty bảo an.
Liên lạc tài sản, bảo là sáu tiếng nữa, tôi muốn anh ta có mặt ở Luân Đôn.
Tôi nghĩ có lẽ ta đã nhầm.
Nhầm ư?

Có một cuộc tranh luận về việc bắt Bourne thay vì giết anh ta.
Cô nói đi.
Bourne đã biến mất tăm rất lâu.
Anh ta sống trong bóng tối, anh ta thấy được nhiều thứ.
Anh ta biết những thứ có thể giúp được chúng ta.
Tái tuyển mộ anh ta là một nước cờ thông minh.
Ta định làm việc đó bằng cách nào?
Albert Hirsch có viết đánh giá tâm lý khi Bourne rời khỏi chương trình.
Ông ta kết luận Bourne rất yêu nước, và việc rời khỏi chương trình có thể quay lại ám ảnh anh ta.
Cô có đề nghị gì?
Tôi thấy Bourne xem những hồ sơ đó.
Tuyệt vọng tìm kiếm quá khứ của mình.
Và tôi nghĩ anh ta đã đến giới hạn.
Nếu có thể gặp trực tiếp anh ta thì tôi nghĩ mình có thể dẫn anh ta về.
Một cơ hội.
Nếu thất bại thì ông cứ làm việc phải làm.
Tôi thấy cũng có lý.

Cứ thử đi.
Được, làm đi.
Đưa Bourne về hoặc chấm dứt.
Nhưng phải kết thúc việc này.
Cảm ơn ngài.
Tôi xin lỗi...
Đừng lo.
Cô nên ngủ chút đi.
24 giờ giông bão đang chờ cô.
Vâng.
Lâu quá.

Tôi không nghĩ là lỗi đâu.
Tôi nghĩ ta đã thay đổi nhiều thứ nhằm thay đổi các thông số.
Ta phải thử để...
Ta cần khôi phục chúng lại.

- Vâng.

- Tôi chỉ không nghĩ chúng ta muốn...

Anh Kalloor.
Cái quái gì nữa đây?
Anh Kalloor, tôi là John Burroughs.
Tôi đến từ Bộ Tư pháp.
Tôi đến để đưa cho anh Đơn kiện chính thức...
- Thật hả?

Đơn này yêu cầu anh lưu trữ toàn bộ dữ liệu nhân viên và hồ sơ tập đoàn cho đến lúc khiếu kiện chống độc quyền được trình lên Tòa án liên bang.
Chúc một ngày tốt lành.
- Chính là Dewey.

Có lẽ ta nên nghĩ cần làm gì trước khi việc này càng tệ hơn.
Anh nghĩ cho hắn thứ hắn muốn thì việc này sẽ chấm dứt sao?
Tôi chỉ muốn nói có lẽ chúng ta nên lắng nghe.
Tôi muốn anh lấy hết băng ghi âm các cuộc gặp giữa tôi và Dewey.
Tất cả băng ghi âm?

Nhất là những buổi đó.
Chúng ta sẽ đi Vegas.

Nghe.
Anh đang ở Luân Đôn hả?
Vâng.
Sao ông cử cô ta đến?
Cô ta đến có lý do.
Tôi hành động một mình.
Lần này thì không.
Đừng xem là việc riêng.
Bourne phản bội chúng ta.

Anh biết mình đang đối mặt với ai.
Hãy luôn sẵn sàng.
Nghe.
Ông nên biết vài điều về Deep Dream.
Nhưng tôi cần đảm bảo rằng ông sẽ hỗ trợ tôi.
Rồi.

Kalloor đang định làm gì đó ở Vegas.
Ai thế?
Jason Bourne đây.
Tôi cần nói chuyện.
Về chuyện gì?
Tôi đâu còn làm cho CIA nữa.
Tòa nhà Paddington, 15 phút nữa.
Bourne vừa gọi cho Smith.
Họ sắp gặp nhau ở Tòa nhà Paddington.
15 phút nữa.
Ta sẽ bám theo Smith.
Ngay khi thấy Bourne, tôi sẽ tiếp cận anh ta.
Dù có làm gì cũng phải kín đáo.
Tôi không muốn Anh quốc truy vấn chúng ta đâu.
Rõ.
Thiết bị theo dõi.
Anh sẽ chờ ở phía Nam cây cầu.
Nếu cần thì tôi sẽ liên lạc.
Ừ.
Cô là sếp mà.
Đối tượng đang tiến về phía con kênh.
Đội Alpha, di chuyển song song.
Đội Bravo, di chuyển từ phía sau.
Nhớ coi chừng Bourne.
Đội Bravo đang theo đối tượng.
Đi.
Đi thẳng 200m rồi rẽ phải.
Rõ.
Kiểm tra kênh liên lạc số hai.

Có.

Đi về hướng Smith.
Không thấy Bourne.
Đối tượng quẹo hướng Đông, đi vào hẻm.
Đội Alpha, con hẻm đó dẫn đến chân cầu, chỗ các anh đang chờ.
Rõ.
Đã hạ Đội Bravo.
Vừa gởi lộ trình mới cho ông.
Nghe rõ chứ, Smith?
Ừ.
Đội Bravo, sao không di chuyển vậy?

Đội Bravo, có nghe không?
Chuyện gì vậy Heather?

Mất liên lạc với đội Bravo.
Đội Alpha, có thấy đối tượng không?
Vẫn thấy.
Đội Alpha, báo cáo.
Đội Alpha, báo cáo.
Chuyện gì vậy Heather?
Đội Alpha không trả lời.
Còn Bravo?
Không có.
Cô mất cả hai đội hả?

Là Bourne.
Báo Tài sản đến ngay.
Thưa ngài, tôi cần thêm ít thời gian.
Chúng ta không có thời gian.
Cô có ra lệnh hay không?
Xin ngài.
Cô quá ngây thơ để nhìn ra sự thật.
Không có cơ hội thu phục Bourne đâu.
Phải hạ hắn ngay, còn cô thì không thể làm việc cần làm.
Tôi sẽ chỉ huy chiến dịch.
Tài sản, hành động đi.
Cho phép hành động với Bourne.
Rõ.
Tôi đến đây.
Tài sản, anh đang đi hả?
Tài sản, thiết bị định vị cho thấy anh ở một chỗ.
Anh đang di chuyển hả?
Heather, đừng gọi nữa.

Rẽ trái.
- Nhanh đến Tòa nhà Paddington.

Đã vào vị trí.
Sẵn sàng.
Chuyện gì vậy?
Âm thanh gì thế?
Chuông báo cháy.
Là Bourne.
Tôi làm gì đây?
Cứ ở đấy, đừng đi đâu hết.
Rời khỏi tòa nhà bằng cửa thoát hiểm gần nhất.
Tôi không thể ở đây.
Anh không thể bảo vệ tôi.
Tôi cần ông ở yên đó, Smith.
Vẫn thấy đối tượng chứ?
Vâng.
Ông sẽ bắn anh ta dù anh ta đang đứng cạnh tôi sao?
Ở yên đó, Smith.
Ông biết tại sao anh ta đến đây.
Anh ta muốn câu trả lời.
Ông thua rồi.
Tôi phải rời khỏi đây.
Khỉ thật!
Cái quái gì diễn ra thế?
Bourne bắt Smith.
Đuổi theo họ.

Smith, chúng tôi biết ông đi với Bourne.
Ông phải tìm ra cách cho chúng tôi biết ông đang ở đâu.
Sao anh đưa tôi vào đây?
Chúng hẳn đang ở gần tòa nhà.
Chúa ơi, Bourne!
Khỉ thật!
Làm gì thế?

Richard Webb.
Trạm trưởng trạm Beirut.
Ông ấy là bố tôi.

Ông ấy thuê ông theo dõi tôi.

- Chúa ơi!

Đừng nói gì cả, Smith.
Không.
Không thấy họ đâu cả.
Cô muốn chúng tôi làm gì?
Cứ đi dọc theo con kênh.
Tôi sẽ vòng lại rồi gặp các anh ở đó.
Ông đã theo tôi đến Beirut.
Đó là lần cuối tôi gặp bố mình!
Sao ông ấy cử ông theo dõi tôi?
Việc này thật vô lý.

Đừng nói gì với hắn hết.
Tại sao?
Chúa ơi, Bourne!

Làm ơn đi Bourne!
Tôi nghe thấy họ rồi!
Beirut.
Tôi đến đó để cho ông ấy biết Treadstone đã đến tìm tôi.
Nhưng nếu đó là chương trình của mình thì sao ông ấy không nói gì với tôi?
Bố đã làm một số việc.
Những việc  khiến bố phải trả giá.
Đó là ngày ông ấy bị giết.
Họ nói bọn khủng bố giết ông ấy.
Sự thật không phải thế, đúng không?
Hãy nghĩ về an toàn của gia đình mình, Smith.

Viên tiếp theo sẽ cắm vào đầu ông!
Sao ông ấy bị giết?
Tại sao?
Bố anh bị giết là vì anh.
Bố anh không tham gia chương trình đó.
Ông không biết chúng tôi đã chọn anh.

Ông ta đe dọa sẽ phanh phui chương trình.
Ông ta không muốn biến anh trở thành kẻ sát nhân.
Ai đã giết ông ấy?
Ai đã giết ông ấy?
Đừng.
Hắn đâu?
Sắp đến rồi.
Chúng ta sẽ kết thúc việc này.
Xin đừng.
Ai đó giúp với!

Ai đó giúp với!
Hắn ngã xuống từ mái.

Hắn nhận ra tôi.
Tôi phải chắc chắn việc này đã kết thúc.
Cứu thương đang đến.
Đừng đứng dậy.
Vui lòng tránh ra.
Mọi người lùi lại.
- Để chúng tôi làm việc.

Có ai thấy chuyện gì xảy ra không?
Hắn chuồn rồi.
- Khỉ thật.

Tôi sẽ đi xuống kênh đào.
Không.

Ông nói cái gì thế?
Một ván cờ mới đã hiện ra.
Giờ hắn đã biết việc chúng ta làm.

Không còn là báo thù nữa.
Ừ.
Hắn sẽ không dừng lại cho đến khi chúng ta phải chết.
Ra sân bay.
Ta có rắc rối với chương trình Iron Hand.
Rõ.
Báo cáo đi.
Chưa tìm thấy gì.
Cứ tìm tiếp.
Lái.
Lẽ ra không phải đến mức này.
Tôi chỉ muốn nói chuyện.
Dewey đi đâu?
Ông ta đến Vegas để gặp Aaron Kalloor tại hội nghị mạng.
Năm nào CIA cũng đến đó tuyển mộ.
Iron Hand là gì?
Chương trình bí mật mới của Dewey.
Giám sát toàn diện.
Theo dõi mọi người mọi lúc.
Dewey cần Tập đoàn của Kalloor đưa nó lên mạng.
Cho tôi ra.
Tôi có thể giúp anh đến đó.
Sao cô lại làm thế?
Anh và tôi có các lý do khác nhau, nhưng ta đều muốn hạ bệ Dewey.
Cầm lấy.
Gặp lại cô ở Vegas.
Chào ngài.
Ta sẽ đổ vụ ám sát Kalloor cho một tay súng thánh chiến hư cấu.
Một gã Irắc 20 tuổi.
Đã ngụy tạo các tài khoản ngân hàng, hồ sơ đi lại, email, ghi âm điện thoại.
Hắn sẽ giống kẻ hành động độc lập.
Bằng chứng vật lý thì sao?
Tài sản sẽ để lại súng có vân tay của tên Irắc.
Russell không cần biết việc này.
Tôi hiểu.
Có tin gì về Bourne không?
Không có gì.
Hắn sẽ luôn đến tìm tôi.
Nếu hắn đến thì ta sẽ xử lý.
Anh đến Luân Đôn vì mục đích gì, Michaels?
Làm ăn.
Chào mừng anh về nhà.
Cảm ơn.
Bãi đậu xe an toàn.

Phòng an ninh của Ngài ở trên lầu.
- Chúc vui vẻ.

Chào mừng đến Aria.
- Heather Lee, nhận phòng.

Phòng Thượng hạng dành cho cô.

Chúc vui vẻ.
Cảm ơn.
Aaron!
Aaron!
Deep Dream!
Tìm Lee.
Cho cô ta biết tôi muốn gặp cô ta trước khi chúng ta phát biểu.
Vâng.
Tôi muốn đặc vụ canh gác ở hậu trường và giảng đường.
Vâng.
Xin nhường đường.
Xin nhường đường.
Dừng ở đây nhanh thôi.
Thế nào rồi Aaron?
Rất vui được gặp anh.
Tôi lấy một cái nhé?
Cảm ơn rất nhiều vì đã vất vả.
Cảm ơn.
Làm tốt lắm.
Nghe.
Xong chưa?
Đang kiểm tra đường thoát.
Anh không có nhiều thời gian.
Không ai biết phát súng từ đâu.

Sau khi bắn Kalloor, tôi sẽ buông thõng tay trái.
Bắn một viên vô tay trái tôi.
Sẽ tốt hơn nếu tôi cũng là mục tiêu.
Rõ.
Lee.
Giám đốc muốn gặp cô trước khi cô phát biểu.
Vâng.
ID?
Cảm ơn.
Heather.
Người ủng hộ nhiệt tình nhất của tôi.
Sau chuyện xảy ra ở Luân Đôn, tôi không biết phải làm gì với cô.
Tôi sẽ xem đó là bài học cho cô.
Tôi rất cảm kích.
Ít ra giờ cô hiểu là mình đã sai.
Khi Bourne xuất hiện lại thì tôi sẽ đối phó với hắn.
Cô hiểu chứ?
Vâng.
Tôi hoàn toàn đồng ý.
Khi lên phát biểu, tôi sẽ lo các câu hỏi về chính sách, cô lo phần về kỹ thuật.
Vâng.
Đi thôi.
Phù hiệu?
Aaron.
Robert.
Anh biết Heather Lee.
Ừ, chúng tôi từng học ở Stanford.
Công việc ở CIA vui chứ?
Đầy thách thức nhưng ý nghĩa.
Khó để giữ vững các nguyên tắc cá nhân, nhỉ?
Không có gì khó cả, cảm ơn anh.
Chúng tôi đã sẵn sàng.

Tôi sẽ thích lắm đây.
Tôi cũng vậy.
Cảm ơn.
Xin chào!

Chào mừng.
Xin chào mừng.
Chào mừng đến hội nghị EXOCON.
Chúng ta rất may mắn khi tối nay có mặt bốn vị khách đặc biệt.
Giám đốc CIA, Robert Dewey.
Và một người bạn thân của tôi, gương mặt quen thuộc của EXOCON,
CEO của tập đoàn truyền thông khổng lồ Deep Dream, Aaron Kalloor.
Chủ đề tối nay là:

"quyền cá nhân đối chọi với an toàn công chúng."
Đây là một dấu hỏi lớn của thời đại chúng ta.
Và quyết định của chúng ta về điều này sẽ quyết định tương lai của chúng ta.
Chúng ta bắt đầu ngay luôn nhé?
Xin mời các vị khách.
Thưa ngài, có tin nhắn mới.
Độ ưu tiên cao.
Xin lỗi, tôi phải nghe cuộc gọi này.
Tôi sẽ quay lại ngay.
Đi.
Cảm ơn.
Giám đốc Dewey có việc đột xuất, và tôi được báo ông ta sẽ quay lại ngay.
Nhưng tối nay chúng ta có rất nhiều điều để thảo luận,
- nên chúng ta có thể bắt đầu...

- Xin lỗi?

Được chứ.

Cảm ơn.

Xin cảm ơn Brad và mọi người ở EXOCON đã hỗ trợ tổ chức hội nghị và cảm ơn mọi người đã đến.
Trước khi Giám đốc CIA quay lại, tôi có vài lời muốn chia sẻ với mọi người.
Tôi đã có một ý tưởng từ rất lâu.
- Rõ.

Có báo cáo về nhận dạng khuôn mặt.
Bourne vừa bay đến Vegas từ Heathrow.
Hạ cánh lúc hai tiếng trước.
Làm thế quái nào hắn thông quan được hả?
Ai đó đã cấp cho hộ chiếu của hắn quyền miễn kiểm soát của CIA.
Nó trở thành ý tưởng rộng khắp.
Mọi người trên toàn thế giới bắt đầu sử dụng dịch vụ của chúng tôi.
Trước tiên là nó biến tôi trở nên giàu có.
Khi tôi ra sân khấu, xử lý ngay Kalloor và cô ta.
Rõ.
Nhưng ý tôi muốn nói là mọi thành công đều có cái giá của nó.
Nó như một tế bào ung thư nằm trong lòng Deep Dream.
Một bí mật tội lỗi, và...
Tôi phải chia sẻ nó với các bạn.
Thằng khốn sắp hủy hoại chúng ta.

Oa...
- Ở đây.

Lúc khởi nghiệp... tôi cần tiền để hình thành công ty.
Tôi đã thỏa thuận với quỷ dữ  và giờ hắn quay lại đòi linh hồn tôi.
Tôi thấy hắn rồi!
Đã thấy Jason Bourne.
Vẫn còn thở.

Đi!
- Đi!

Ra lối thoát hiểm!
Vasquez đây.

Chuẩn bị xe!
Chuẩn bị xe ngay!
Không, đưa tôi lên phòng.
Thưa ngài, ta phải rời khỏi đây.

Đưa tôi lên phòng.
Vâng.
Đưa Giám đốc lên phòng.
Lên lầu.
Ngay.
Lên phòng.
- Đi ngay!

Đường này.

Tránh đường!

Vasquez, báo cáo.
Vasquez, báo cáo!
Này!
Đã tóm được hắn.

- Đã xác định danh tính xạ thủ.

Cho phát hình của hắn ngay.
Còn Bourne?
Chờ chút.
Bourne đi về hướng Tây hành lang, tiến về phía sảnh.
Rõ.

Sao?
Chúng tôi vẫn đang tìm Bourne.

Quay lại tầng một và chờ chỉ đạo tiếp theo.
- Vâng.

Tất cả nằm xuống ngay!
Tránh ra!
Tránh ra!

Đưa một đội đến thang máy phía Đông Bắc.

Bourne đang lên chỗ ngài.
Anh tốn quá nhiều thời gian mới đến được đây, Jason.
Tôi biết về vụ Beirut.
Tôi biết ông đã làm gì.
Tối nay mọi thứ sẽ kết thúc.
Sẽ dễ dàng hơn nếu anh ra tay lúc này.
Anh đến đây đâu để trả thù.
Anh đến đây vì anh biết đã đến lúc quay về.
Bố anh thành lập chương trình đó.
Nhưng không dám điều hành.
Anh thì có thể.
Anh luôn có thể.
Vì thế anh mới tình nguyện.
Tôi tình nguyện vì tôi nghĩ kẻ thù của chúng ta đã giết bố tôi.
Tôi tình nguyện vì bị lừa.
Không, anh tình nguyện vì anh biết mình là ai.
Anh tình nguyện vì anh là Jason Bourne, chứ không phải David Webb.
Ba mươi hai vụ ám sát, Jason.
Mỗi vụ đều tạo nên sự khác biệt.
Dân chúng ở khắp đất nước này an toàn hơn nhờ việc anh đã làm.
Tôi đang cố tìm cách khác.
Cách đó có hiệu nghiệm không?
Anh sẽ không bao giờ thấy thanh thản.
Nhất là khi anh vẫn chưa dám thừa nhận mình là ai.
Đến lúc quay về rồi, Jason.
Đến lúc về rồi.
Tôi không thể.
Nhất là khi còn ông.
Cô chưa từng ở đây.
Anh không cần truy tìm hắn.
Việc này có thể dừng được rồi.
Anh có quyền lựa chọn.
- Đi!

Vui lòng cầm sẵn chứng minh.
Xin cầm sẵn chứng minh!

Đi theo hàng.

Một chiếc xe BearCat SWAT và một chiếc Dodge Charger đen đã bị đánh cắp ngay trước Aria.
Đang đuổi theo các nghi phạm.

Cái gì thế này?
Chặn hắn lại!

Chúa ơi!
Bắn!
Tránh ra!
Tránh ra ngay!
Hai đội, báo cáo đi.
Air 1.

Chúng tôi thấy một nghi phạm có vũ trang đi vào mương thoát nước phía Nam Riviera.
Mày là kẻ phản bội.

Nó ăn sâu vào trong máu mày.
Anh Kalloor!
Aaron!

Anh giấu diếm điều gì, Aaron?
Bình tĩnh.
Sao có kẻ muốn ám sát anh?
Mầm mống ung thư trong lòng Deep Dream là gì?
Giờ không phải là lúc phù hợp để đưa ra bình luận gì, nhưng tôi sẽ hợp tác với các cơ quan chức năng để tìm ra kẻ chủ mưu.
Tôi sẽ quay lại Deep Dream, để tiếp tục công việc quan trọng của chúng tôi.

Anh đang lừa dối khách hàng của mình sao?
Chào ngài.
Tôi muốn nói rất tiếc.
Về vụ Vegas.
Chiến thuật của Giám đốc Dewey không được thông minh lắm.
Không thông minh ư?
Chúng ta vẫn đang cố tìm ra một lời giải thích phù hợp.
Thằng khốn đó muốn phanh phui chương trình Iron Hand.
Phanh phui tất cả chúng ta.
Kalloor vẫn chưa công khai việc đó.
Tôi biết Aaron.
Vẫn còn cách khác để thuyết phục anh ta.
Nói đi.
Vấn đề của Dewey là ông ta là người của quá khứ.
Những người như Kalloor đang định hình nên tương lai.
Giống tôi.
Tôi biết cách xử lý với anh ta.
Cô muốn gì?
Khi ông chỉ định Giám đốc mới, ông sẽ cần người hiểu ý ông.
Một người biết nghe lời ông.
Còn Bourne?
Cô vẫn nghĩ có thể khiến anh ta quay lại ư?
Anh ta tin tôi.
Sau những gì đã trải qua.
Tôi sẽ đưa anh ta quay lại.
Tôi chắc chắn.
Còn nếu cô không thể?
Vậy anh ta sẽ bị loại bỏ.
Quả là đề xuất thú vị.
Cho tôi xuống đây.
Dĩ nhiên là nếu ông quyết định không cần tôi thì cũng không sao.
Nhiều tổ chức khác muốn có tôi.
Tôi mang cho anh thứ này.
Huân chương vinh danh bố anh trên Bức tường ghi công ở Langley.
Tôi rất tiếc vì những gì anh trải qua.
Cách anh bị đối xử.
Nhưng những kẻ đó không còn nữa, và mọi việc ở CIA đang thay đổi.
Cô muốn gì?
Tôi biết anh luôn là người yêu nước.
Anh quan tâm tới việc xảy đến cho đất nước này.
Chúng tôi cần anh giúp bảo vệ mình.
Hãy quay lại.
Chúng ta sẽ cùng làm việc với nhau.
Để tôi suy nghĩ đã.
Sao tôi tìm được anh?
Cô vẫn nghĩ có thể khiến anh ta quay lại ư?
Anh ta tin tôi.
Sau những gì đã trải qua.
Tôi sẽ đưa anh ta quay lại.
Tôi chắc chắn.
Còn nếu cô không thể?
Vậy anh ta sẽ bị loại bỏ.