# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mày đang phạm sai lầm đấy Cyclops.
Mày không muốn hại tao đâu.
Tao đến để giúp mày.
Nếu mày biết tao là ai, mày sẽ không làm vậy đâu.
Mẹ của mày, thần Gaia bảo tao đến đây, để tìm Nhà tiên tri.
Mày nghe tao nói gì không đấy?
Cyclops!
Whoa!
Cố lên
Tôi đang tìm Nhà tiên tri cho Gaia.
Để làm gì?
Để giải cứu cô ấy.
Tôi là Nhà tiên tri.
Không, tôi là Nhà tiên tri.
Không phải, tôi mới là Nhà tiên tri.
Chúng ta cần phải thay đổi chiến lược, tướng Dion.
Cách duy nhất để phá vỡ thế bao vây là phải mạo hiểm phản công!
Quân lính chúng ta đã kiệt sức và đói khát, Majesty.
Vũ khí thì nhuốm đầy máu và vướng cọ.
Ngay lúc này, tất cả những gì họ có thể làm là kiên trì sống tiếp.
Một vài chiến thắng sẽ nâng cao tinh thần của họ.
Quân của vua Mino gấp 10 lần chúng ta.
Nhưng chúng ta là người Athen, đại tướng, mỗi người chúng ta ai cũng mạnh gấp 20 lần người Minoan.
Quay lại khi ngươi có kế sách để phá thế này và ném Vua Minos bay ra biển.
Không phải những kế sách hèn nhát để cho lính trốn vào trong những con ngựa gỗ đâu.
Ta muốn thứ táo bạo hơn, liều lĩnh hơn.
Khiến chính Minos phải khiếp sợ, chứ không phải chúng ta.
Họ không phải những kẻ hèn nhát.
Ít nhất bọn họ trung thành, điều đó quan trọng cho triều đình của người.
Mọi người sẽ mất kiên nhẫn nếu nàng tiếp tục trò tà thuật gì đó, Medea.
Dường như con trai ta chẳng có gì cả ngoại trừ, những ước mơ biến thành đại bàng trẻ con đỏ đang nhấn chìm những người lớn tuổi.
Thật ra ngôn ngữ cũng là một câu đố, là điều bí ẩn của Chúa trời.
Nhưng đến cuối cùng nàng sẽ làm sáng tỏ những điều kỳ bí, và khi nàng làm được, chúng ta chỉ cần búng ngón tay, là kẻ địch sẽ bị quét sạch
Tiếp tục đi.
Đại bàng lượn ngang qua mặt hồ đầy cá, cá lớn, và... đang bơi giữa là một người...
Ai?
Một ông già.
Con nghĩ ông ta đang chết đuối.
Tiếp tục đi.
Con dám ngủ gật sao!
Xin lỗi, mẹ.
Tiếp tục.
Một người đàn ông già sắp chết đuối.
Nhìn lên con đại bàng.
Tiếp đó thì sao?
Con không biết.
Con không thấy gì nữa.
Chúng ta gần giải được câu đố ngôn ngữ bên trong con chưa?
Con là một đứa vô tích sự, ích kỷ, Lykos.
Lẽ ra ta nên ăn nhiều sung hơn khi ta mang thai con.
Nhanh lên, biến ra khỏi đây đi
Ra sau đi.
Thở nào...
Thở nào.
Cô đi đâu đó?
Đi tới phía đông, vậy, uh, cám ơn vì mọi thứ.
Cậu rất tốt bụng, và dũng cảm, một anh hùng thật sự, nhưng tôi phải quay trở về với gia đình tôi...
Cô phải đi với tôi, đến Đền thờ Gaia.
Uh... không, tôi...
Tôi không phải Nhà tiên tri.
Tôi chỉ nói vậy để cậu cứu tôi ra thôi.
Đừng nhìn tôi.
Tôi sẽ dẫn tất cả quay về.
Linh mục sẽ biết chính xác là người nào.
Tạm biết, chúc may mắn, và có thể Chúa sẽ mở đường cho hai người.
Chúng ta có thể điều quân Arcadia sang thành phía Đông không?
Bỏ đi thì rất nguy hiểm, Majesty.
Majesty!
Majesty, nằm xuống!
Lạy Chúa.
Cậu sẽ có một kết thúc tồi lắm đó Mercenayry
Thật sao?
Cô đã thấy gì?
Máu chảy thành sông.
Chết chóc.
Mọi người gào thét, những cái xác đang cháy và cậu kẹt giữa đống hỗn độn đó, hóa đá, từ đầu đến chân đều là màu xanh.
Chỉ là ảo giác thôi.
Bây giờ tôi hiểu tại sao Linh mục lại cực kỳ muốn cô quay lại.
Đó không phải là ảo tưởng, là phán đoán sơ lược thôi.
Một khi cậu mang tôi trở về, những linh mục sẽ giết cậu.
Tại sao?
Câu có nghĩ họ muốn mọi người biết rằng Nhà tiên tri của họ bỏ trốn không?
Tôi sẽ phải ở trong tình trạng hôn mê vĩnh viễn.
Trái tim của tôi đang ở trong tay của Gaia.
Chứ cô không phải là...
Họ trả cho cậu bao nhiêu?
Nghe này, dù là bao nhiêu, tôi sẽ trả gấp đôi, và...
Thêm vào đó, tôi sẽ cho cậu vài lời tiên tri.
Cậu có muốn biết về vợ tương lai của cậu,
Cô ấy trông như thể nào không?
Tại sao cô bỏ trốn?
Ngày nào, những gã linh mục cũng đánh đập tôi.
Mặc cho tôi có yêu ớt hay sao, họ vẫn làm nhục tôi.
Cô nói dối.
Những nhà tiên tri phải là trinh nữ.
Ai bảo cậu như thế?
Linh mục ở Gaia.
Và cậu tin họ hơn tôi?
Cô đã nói dối tôi trước.
Tôi muốn bảo vệ chính tôi!
Cô nghĩ sao tôi phải để tâm họ làm gì với cô chứ?
Tôi biết cậu đủ nhiều đó, Mercenary.
Trong thâm tâm, cậu là người tốt.
Thực tế... cậu thậm chí không phải là lính đánh thuê.
Vậy tôi là gì?
Cậu bị nguyền rủa.
Còn gì nữa không?
Tên cậu...
Khoan đã, cậu tên là gì?
Không.
Tên của cậu bị nguyền rủa, không phải chứ?
Nếu tôi nói nó ra, thứ gì đó khủng khiếp sẽ xảy ra.
Tôi sẽ bùng cháy, hoặc...
Hóa đá.
Cái gì?
Cô sẽ phải hóa đá.
Thật sao?
Thật sư nó đã xảy ra à?
Còn nếu cậu nói thì sao?
Cậu có hóa đá luôn không?
Tôi chưa thử bao giờ.
Rất khôn ngoan đấy.
Nghe này, bây giờ nếu tôi chứng minh bản thân tôi với cậu, cậu có thả tôi không?
Không.
Tất cả những gì cô sẽ chứng minh là cô thuộc về Đền thờ Gaia.
Dám động,
Vào rừng của ta sao?
Bỏ cô ấy lại rồi lượn mẹ đi.
Ta là quan chủ tế, làm việc cho những linh mục Gaia.
Và đây là Nhà tiên tri của họ, cảnh báo trước rồi đó.
Cô ấy được bảo vệ bởi Poseidon và Keto, và cô ấy mang theo dấu ấn của người Keres.
Bọn ta sẽ nắm lấy cơ hội này.
Chúng ta lột da cô ấy trước được không?
Ta có thể thấy những vị thần hộ mệnh đang tập hợp lại.
Hah!

Ta thấy ngươi.
Có lẽ ngươi là một gã thầy tu, bởi ngươi là một gã liều lĩnh
Tao không phải thầy tu!
Đừng để hắn đến gần cậu, Theo!
Đúng, nghe lời khuyên của người tàng hình đi, Theo, và giữ khoảng cách.
Tại sao ngài ấy lại tiến đến chiến trường?
Tôi đã cố cản ngài ấy.

Ra ngoài.
Mang Pharmakeia của ta vào đây.
Nhanh lên, Alexa!
Anh trai tôi bị thương à?
Tôi xin lỗi, tể tướng Pallas, một mũi tên ghim vào ngực.
Anh ta sống nổi không?
Nữ hoàng Medea đang chữa trị.
Cám ơn, Alexa.
Linh mục Xerxes.
Ngươi muốn gì?
Tôi đến để giúp đỡ.
Ta không cần ngươi giúp.
- Người không cầm máu sao?

Majesty,
Nếu như tính mạng nhà vua đang bị đe doạ...
Đi đi.
Vâng.
Có lẽ giờ anh nên tìm việc khác để làm hơn là giao du với đám sát thủ và trộm cướp.
Cô nói thế thế để cám ơn khi tôi đã cứu cô ư?
Khi anh về nhà, nhớ bôi một ít mật ong lên vết thương.
Tôi sẽ đi với cô.
Tôi đi một mình thì sẽ tốt hơn.
Cô đâu phải là sát thủ.
Anh cũng vậy thôi.
Ít nhất tôi biết phải làm gì.
Anh không xuất hiện trong điềm báo.
Chỉ cần để tôi hộ tống cô tới cổng thôi.
Không.

Tôi sẽ không thể tha thứ cho mình nếu anh có mệnh hệ gì.
Tôi tự lo cho mình được mà.
Tôi biết.

Nhưng... đây là chuyện các vị thần muốn tôi làm... một mình.
Cô không thấy trước là tôi sẽ đến à, nữ tiên tri?
Cô hơi lụt nghề rồi đấy.
Nếu ngài ấy tỉnh, cho ngài ấy uống chút nước.
Và, Alexa, kể từ bây giờ, cô chỉ nghe lệnh của ta thôi, hiểu chứ?
Apollo vĩ đại, hay ban sức khoẻ cho đức vua và giữ Người an toàn.
Ta nghe nói anh trai ta đã hồi phục nhiều.
Đúng ạ, thưa Ngài Pallas, chúng ta phải tạ ơn.
Dĩ nhiên rồi.
Ta rất mừng.
Tuy nhiên, có vài thành viên hội đồng cảm thấy Athens không nên được cai trị bởi một vị vua trên giường bệnh.
Hãy đưa tôi tới gặp chúng.
Tôi sẽ chỉnh đốn bọn phản động đó bằng lưỡi gươm.
Tin ta đi,
Ta sẽ làm tất cả để tìm ra chúng.
Còn từ giờ tới lúc đó, ngươi nên cẩn thận.
Tôi nên cẩn thận ư?
Ta có nghe là ngươi, tướng quân Dion, người thân tín nhất với nhà vua, có thể sẽ là mục tiêu.
Tôi ư?

Và dĩ nhiên, có một số đổ tội cho ngươi vì đã dẫn nhà vua tới gần kẻ thù.
Tôi đâu có dẫn nhà vua, tôi còn ngăn cản ngài ấy!

Cái gì vậy?
Giờ là thời kỳ nguy hiểm.
Ta mạo hiểm mạng sống mình để cảnh báo ngươi.
Chúng ta phải thật cẩn thận.
Trò lừa đảo.
Pallas đang dùng chàng để chống lại ta.
Nàng nghĩ hắn biết chuyện giữa hai ta ư?
Những lời nói duy nhất chúng ta phải lo lắng là của hắn.
Hắn nói ta có thể là mục tiêu đầu tiên.
Tỏ ra dũng cảm tí đi.
Ta sẽ kiếm một vệ sĩ.
Một vệ sĩ ngay trong nhà ư?
Vợ chàng rồi sẽ nói gì?
Vợ ta đang gom vàng, và tìm cách trốn đi mỗi ngày.
Ai trách cô ta được?
Đừng lo gì nữa và lại đây.
Còn bao lâu nữa nhà vua hoàn toàn hồi phục?
Còn lâu.
Coi như đó là may mắn của chúng ta.
Cậu học cách sử dụng dây như thế này ở đâu vậy?
Đó là tất cả những gì tôi biết thời thơ ấu, nên tôi phải tận dụng nó.
Cậu lớn lên một mình, phải không?
Lại một dự báo khác à?
Chỉ là suy đoán thông thuồng.
Cậu im lặng và cứng đầu, đó không phải tính cách của ngươi tranh giành sự chú ý với anh chị em.
Và dù cậu có đầy kỹ năng về dây, cậu lại cột dây giày như phụ nữ, nên tôi đoán là cậu ít được bố chăm sóc, hoặc là anh bị ông ấy bắt làm vậy.
Và... ngươi lớn lên ở khu rừng Troezen.
Nơi duy nhất đủ hoang vắng để một chàng trai chạy tung tăng với sợi dây mà không gặp bất cứ một ai.
Cô học điều đó ở đâu vậy?
Để là một tiên tri, phải biết cách "đọc" vị, không thì sao mà sống được.
Vậy, đó là tất cả mọi việc cô làm?
"Đọc vị" người khác?
Không.
Thỉnh thoảng, vài thứ... đến với ta.
Như là... như tên của cậu, chẳng hạn.
Lời nguyền của... bất kể họ gọi cậu là cái gì.
Làm sao cô thoát được tên người rừng?
À... vết thương cậu gây ra cho hắn, hắn mất nhiều máu, yếu đi, và ta chạy.
Cô cũng nói dối giỏi đấy.
Được rồi.
Cậu muốn sự thật à?
Anh ta để tôi đi vì đó là em trai ta.
Nó và nhóm bạn đang trên đường giải cứu ta khỏi bọn khổng lồ một mắt thì gặp chúng ta.
nên anh ấy ứng biến thôi.
Anh trai ta không giỏi ứng biến lắm.
Đi nào.
Nếu đủ nhanh, chúng ta sẽ đến Ngôi Đền trước khi trời tối.
Đức vua đâu rồi?
Ngài ấy vừa triệu tập tất cả tướng lại.
Thần đã cố ngăn cản!
Sao ngài không nghỉ ngơi?
Đội quân của Pliny đang ở đâu?
Và các cung thủ của Thebes đang ở đâu?
Ngài cần nằm nghỉ.
Ta phải biểu dương uy lực!
Còn quá sớm.
Xin Ngài ngồi xuống.
Đức vua không thể gặp mọi người.
Mọi chuyện vẫn ổn chứ?
Ai đây?
Đây là đội trường Horos.
Vệ sĩ mới của ông à?
Tôi đang huấn luyện anh ta về chiến thuật Pyrrhic.
Đức vua đã giao cho ta việc của Ngài trong thời điểm khó khăn này.
Ta sẽ gọi cho mọi người khi Ngài ấy sẵn sàng.
Cám ơn.
Gì vậy?
Chúng ta sẽ chạy qua chỗ này.
Tại sao?
Để an toàn.
An toàn khỏi cái gì?
Cô có thể chạy mà, phải không?
Không.

Không phải bây giờ.
Không, cô phải chạy.
Cậu sẽ phải kéo ta thôi.
Đứng dậy.
Không.
Đứng lên!
Không thì sao, cậu sẽ đánh ta à?
Lúc đó tôi sẽ không thể đi nữa là.
Được rồi, chúng ta sẽ đi bộ.
Không, trừ khi cậu nói cho ta có gì ở đó.
Nếu chúng ta ở yên đây và gây ồn ào, như nãy giờ, thì chúng ta sẽ gặp nguy hiểm.
Nguy hiểm gì?
Mercenary!
Mercenary?
Giết anh ta rồi!
Oh Yeah!

Vừa làm gì thế?
Mercenary!
Độc ư?
Phải.
Cắt dây.
Nhanh lên!
Nếu chị cắt vào bên cổ, anh ta sẽ chết chậm hơn.
Em trở thành như vậy khi nào, Theo?
Mercenary?
Mercenary!
Đưa em con dao đi, và em sẽ tự tay kết liễu hắn!
Thở đi!
Thở!
Được rồi, tôi thở đây!
Cậu có thể cử động tay chân không?
Cậu phải cử động tay chân.
Cậu có thể cử động không?
Cậu phải đứng dậy và di chuyển đi... càng nhiều càng tốt.
Theo, lại đây!
Nhanh lên!
Được rồi!
Tôi có thể tự đứng.
Tránh ra.
Uống đi.
Ngủ ngon.
Hãy để những giấc mơ chữa lành cho ngài.
Chị biết trong rừng này có quái vật mà.
Có người từng thấy chúng ăn con nai.
Nếu em không ngậm miệng,
Đường tới Athens đầy dãy những con quỷ dữ tợn và hay thay đổi cảm xúc...
Em không thể đi cùng với chị!
Vứt chúng ra khỏi đầu óc nhỏ bé ngu ngốc của em đi.
Ngày khi chúng ta ra khỏi khu rừng, em phải về nhà, hiểu không?
Chạy đi, Theo.
Tôi sẽ không đi đâu mà không có cô.
Chị sẽ ổn thôi.

Đến đây, Mercenary,
Xem những gì dao có thể làm với sợi dây thừng đẹp đẽ của ngươi nè.
Hỡi Đức mẹ, cai trị bởi Ida tối thượng.
Vĩ đại và xuất sắc hơn bất cứ ai ở Olympus, hãy chứng kiến, và xem xét việc giữ nhưng lời tuyên thệ này.
Hãy cảnh giác, thậm chí ngay cả đền thờ bí mật này.
Khi mà khói đi ngang qua một cánh đồng hoang, những con quạ mang lên bầy trời
Ta muốn hỏi ý kiến ngươi về một chuyện.
Có phải mũi tên của quân Minoan gây thương tích cho Đức Vua?
Minoan?
Ngươi chắc chứ?
Nó có răng cưa kiểu cổ điển của địch.
Và cả những đường viền?
Sợi cọ.
Kẻ địch dùng sợi cọ để buộc mũi tên của chúng không?
Không.
Điều này có nghĩa gì?
Chồng ta là một vị vua rất nổi tiếng.
Nếu có ai trong cung điện muốn truất ngôi ông ấy, thì phải có lý do
Chúng sẽ phải khiến cái chết của ông ấy trông giống như kẻ thù đã làm thế.
Đó là ai?
Trong chiến tranh, phải có người nào đó có thể lệnh một tên đầy tớ liều lĩnh, và những linh mục của họ.
Không phải người nghĩ là tể tướng Pallas, em trai của Đức Vua...
Dù ai đi nữa thì nó cũng đã thất bại.
Ơn giời, Đức Vua vẫn sống sót.
Nhưng giờ đây ông ấy rất yếu.
Ngươi nghĩ là sẽ có thêm mưu đồ khác không?
Nếu là Pallas, viễn cảnh lý tưởng sẽ là do ai đó giết Đức Vua, ai đó có thể thân cận với Aegeus, và là kẻ thù của Pallas.
Và sau đó Pallas có thể tiếp bước,
Giết người giết anh trai của hắn.
Mọi người sẽ tập trung lại với hắn, và, lòng tôn kính với Aegeus đáng thương chọn Pallas thay thế.
Ai có thể làm chuyện khủng khiếp như vậy?
Hắn phải là người mà gặp Đức Vua thường xuyên, ví dụ như một vị tướng, và những khát vọng của hắn ta...
Không phải người đang nghĩ rằng thần sẽ giết Đức Vua?
Không phải ngươi, mà là người làm cho ngươi, ai đó có thể giả vờ như chúng đang làm việc cho ngươi.
Ví dụ như, bảo vệ của ngươi.
Pallas biết ngươi là một người hèn nhát, Đại tướng.
Nếu như hắn cảnh báo ngươi về một âm mưu, thì ngươi sẽ tuyển chọn một người bảo vệ.
Và ngươi bị chơi xỏ... bởi vì ngươi, một tên tướng hèn nhát, ngu ngốc như là một tên thỏ đế.
Không!
Không lấy làm lạ lắm khi chúng ta đang thua vì một tên tướng gà mờ, như ngươi.
Giúp ta đứng dậy với.

Ngài vẫn còn yếu lắm
Thật vô nghĩa.
Các tướng đang tập hơp trong phòng chiến.
Ta phải cho mọi người thấy ta vẫn khỏe mạnh.
Rất tốt.
Nhưng uống thuốc trước đã.
Nó sẽ giúp ngài mau lành bệnh.
Có lẽ ngài nên ngủ một lát đã.
Đức Vua sẽ không tham dự cùng chúng ta.
Chúng ta đang gần cạn kiệt thời gian.
Phải quyết định ngay hôm nay mới được
Và chắc chắn sẽ là vậy rồi, trước tiên ăn bánh mì nướng đã
Ta đã nghĩ ra cách tránh âm mưu am sát
Đức Vua.
- Ai?

Ngươi cho rằng khi Đức Vua bị thương sẽ là cơ hội để tạo phản sao?
Vì Đức Vua Aegeus...
Vì Đức Vua!
Vì Đức Vua!
Tiếc thay, một gã sát thủ đã bị bắt, đồng bọn của hắn thì chưa.
Thật vậy.
Tuy nhiên, tên sát thủ đã để lộ danh tính kẻ chủ mưu.
Các quý ông.
Hắn đang là một trong số chúng ta.
Nhưng sẽ không lâu nữa đâu.
Ta rất chắc chắn đó.
Thuốc độc?
Ít nhất phải tử hình kẻ đó với thuốc độc.
Phải có một cơ hội để thanh minh cho chính mình chứ?
Chúng ta đang trong chiến tranh, tể tướng Pallas,
Không có thời gian để phán xét đâu.
Nhưng ta sẽ cho hắn cơ hội bước ra phía trước, thừa nhận tôi lỗi bây giờ, và giúp hành trình sang bên kia sông Styx suôn sẻ hơn.
Là Tướng Dion sao?
Vệ sĩ của hắn là sát thủ.
Hắn chết rồi.
Không ngờ rằng Dion có khát vọng riêng của mình.
Nhưng lúc này ai sẽ dẫn dắt quân đội?
Sau mưu đồ phản bội nham hiểm đó, có lẽ không ngạc nhiên khi chồng ta đã chọn người thân cận nhất với ông ấy.
Con trai ông ấy, Lykos.
Với mọi sự tôn kính,
Lykos chỉ là một cậu bé.
Đức Vua đã cân nhắc kĩ lưỡng những phẩm chất quan trọng nhất của nó, không hám danh, có hoài bão và ngông cuồng.
Majesty...
Thiết nghĩ thần và mọi người tập trung ở đây đều nhất trí rằng
Người luôn có sự ủng hộ tuyệt đối của chúng thần.
Chào đón Người.
Nữ hoàng Medea!
Nữ hoàng Medea!
Nữ hoàng Medea.
Không đâu bằng ở nhà.
Priest!
Trói cô ta vào miệng núi.
Những giấc mơ này dường như không dẫn chúng ta đến Lexicon.
Con thấy cái gì nữa?
Một người đàn ông già, tóc bạc.
Râu quai nón.
Hình như sắp chết đuối
Nhà tiên tri... mẹ tôi đã chết khi chưa giải được câu đố của đời tôi, vì vậy tôi tìm đến Người, Nhà tiên tri vĩ đại của Gaia.
Ngươi kéo ta về đây chỉ vì một lời tiên tri?
Đúng vậy.
Ngươi không làm việc cho chúng?
Không.
Ta có lẽ sẽ trả lời câu hỏi của ngươi khi chúng ta vừa gặp nhau.
Tôi được bảo rằng phải đưa Người đến Đền thờ này.
Ai nói ngươi thế?
Chỉ có hơi thở của núi Gaia có thể dẫn lối Nhà tiên tri.
Để ta nói rõ ràng đã.
Ngươi lặn lội từ rừng Troezen đến đây để giải đáp câu hỏi của ngươi, nhưng khi ngươi thấy ta bỏ chạy, ngươi đuổi theo ta, mạo hiểm mạng sống, giết một người, và một tên cyclops,
sau đó lôi ta về đây.
tât cả chỉ vì những tên linh mục nói thế?
Ta phải đứng ở miêng núi Gaia?
Sao, không đúng hả?
Miệng núi cũng giúp ích nhưng ngươi lẽ ra phải để ta thử!
Tôi đã làm thế.
Không, ngươi lừa ta!
Người liệu có đi cùng nếu tôi nói sự thật?
Không.
Nhà tiên tri!
Hãy trả lời câu hỏi của người du hành này.
Ta rất thất vọng về ngươi.
Câu hỏi của ngươi là gì?
Tại sao tôi phải trưởng thành trong sự che giấu?
Ngươi là con trai của... người quyền lực và giàu có nhất...
Aegeus.
Bố của ngươi là Vua của Athens.
Và vì ngươi là con trai đầu lòng...
Sacred Lexicon ẩn chứa bên trong cơ thể ngươi.
Lexicon?
Một sức mạnh không thể tưởng tượng nổi.
- Bên trong tôi?

Chúng ta sẽ cùng nhau
- giải phóng nó.

Nó sẽ dẫn tới cánh cửa Olympus.
Quê nhà của Chúa trời?
Bất cứ người nào tìm thấy con đường đó sẽ được Chúa trời chào đón, và sẽ trở thành, một vị thần.
Nhanh nào.
Chúng ta đi khỏi đây.
Thật sao?

Tôi chỉ cần 3 ngày, chúng ta sẽ cho ngươi sống trong sự xa hoa.
Tất cả những gì ngươi làm là ăn, ngủ, uống rượu, và mô tả giấc mơ của ngươi.
Tránh đường cho tôi.
Con trai của Aegeus, lựa chọn còn lại là giam cầm và tra tấn.
Ngươi đang đe dọa ta?
Tôi mong cậu là khách danh dự hơn
Chấp nhận đi, con trai của Aegeus, hoặc bạn ngươi sẽ chết!
Làm ơn.

Khôn ngoan đó.
Không!