# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tên tôi từng là Oliver Queen.
Trong 3 năm, Tôi đã bảo vệ thành phố của mình.
Nhưng để cứu em gái mình, tôi phải trở thành một người khác.
Tôi phải trở thành một điều gì đó khác.
"Arrow" tập trước...
Cậu vẫn có thể cứu con bé, Oliver!
Hãy trở thành người nối ngôi Vương Quỷ.
Ra's al Ghul sẽ hồi sinh em gái cậu.
Ta đã hoàn thành sự giàn xếp của chúng ta.
Ta đề nghị cậu thực hiện phần của mình.
Chỉ có một cách duy nhất để anh có thể vượt qua là nếu anh biết rằng em ở ngoài kia đang sống cuộc sống hạnh phúc.
Oliver Queen đã chết, và giờ,
Chỉ còn Arrow, Al Sah-him tồn tại.
Người kế thừa ngôi Vương Quỷ.
Oliver Queen chỉ còn sống trong quá khứ.
Hắn đã bị lãng quên.
Oliver Queen chỉ còn sống trong quá khứ.
Hắn đã bị lãng quên.
Cậu là Al Sah-him.
Cậu đã có một sự tiến bộ lớn trong 3 tuần qua.
Al Sah-him.
Cậu không còn ngần ngại khi nghe tên mới của mình nữa.
Oliver Queen chỉ còn sống trong quá khứ.
Hắn đã bị lãng quên.
Quả thực như vậy.

Cậu là Wareeth al Ghul.

Thưa chủ nhân.
Tôi xin lỗi vì sự gián đoạn này.
Chúng tôi đã bắt được kẻ đột nhập này.
Thì sao, vậy hắn còn sống không?
Hắn là người Al Sah-him biết.
Oliver, chuyện quái gì đang diễn ra vậy?
Rõ ràng là hắn đã lại tìm cách để giải phóng Al Sah-him.
Vậy thì Al Sah-him sẽ giải quyết với hắn.
Oliver, chúng đang lừa cậu đó.
Tôi chưa hề trở về được.
Chúng đã bắt tôi làm tù binh hàng tuần liền.
Lời thề nhân nhượng của ta dành cho bạn của cậu đã được minh chứng bởi lòng trung thành của cậu.
Chứng minh đi.
Không, Oliver.

Cậu và tôi cùng làm với nhau.

Tháo xích cho hắn.
Đưa hắn kiếm của anh, Sarab.
Ta sẽ không giết một kẻ tay không.
Nó sẽ phải như vậy ư?
Cậu mới ở đây vài tuần và cậu đã quên con người mình rồi à.
Cậu còn nhớ khi cậu đưa tôi vào chiến dịch của cậu,
Tôi đã nói rằng tôi sẽ ở đây để giúp cậu nhớ về con người Oliver, nếu cậu trở thành kẻ khác.
Tôi vẫn chưa hề từ bỏ lời hứa đó.
Đánh đi.
Ba tuần qua, cậu đã tiếp xúc với loại thảo mộc quý hiếm hàng trăm năm tuổi.
Nó sẽ khiến lương tâm của một người hiện ra trước tâm trí họ nên chỉ duy nhất họ mới thấy điều đó.
Thảo dược đó tác động lên mỗi người khác nhau.
Một số người nhìn thấy người thân và tình yêu của họ.
Kẻ khác lại đối mặt với bạn thân hoặc người thầy.
Cậu đã nhìn thấy ai?
Tốt lắm.
Có thứ này ta muốn cho cậu xem.

Đâu?
Quá khứ.
Một nơi giờ chỉ dành cho kẻ đã chết.
Tôi đã suýt lấy được ống nghiệm rồi.
Chuyện xảy ra không phải lỗi của cậu.
Lỗi của Shrieve, hắn đã làm việc này.
Em không thể gọi được.
Ai cũng đang gọi cảnh sát.
Chúng ta đều được tiêm chủng rồi, nhớ chứ?
Em muốn về với con mình.
Chưa từng trở lại nơi này kể từ khi ta giao mình cho Liên Minh.
Chuyện gì đã xảy ra ở đây?
Khi ta gia nhập Liên Minh, ta đã gia nhập cùng với một người nữa.
Damien Darhk.
Bọn ta đã trở thành những đặc vụ được đánh giá cao bởi Ra's Al Ghul.
Bọn ta là trợ thủ đắc lực của ông ấy.

Bọn ta thân thiết như anh em.
Chuyện gì đã xảy ra với ông ta?
Hắn tin rằng hắn xứng đáng trở thành người kế ngôi Vương Quỷ, nhưng ta lại là người được chọn.
Nên ông đã phải giết hắn.
Đúng vậy.
Nhưng ngươi thấy đấy, ta đã do dự.

Và hắn đã khiến ta bực tức từ đó tới giờ.
Và cậu.
Tôi không hiểu.
Damien tiếp tục đường lối của Liên Minh,
Nhưng bằng tổ chức của hắn với một tổ đặc vụ hết lòng vì lý tưởng của hắn.
Năm ngoái, hắn đã cố mua máy tạo địa chấn của Malcolm Merlyn.
Hắn đã cho Gholem Qadir nơi chú ẩn an toàn ở Markovia.
và hắn đã thuê Mark Shaw ăn cắp dữ liệu mật từ A.R.G.U.S.
Mọi việc đều từ tay 1 người sao?
Và nó vẫn đang tiếp tục.
Rất nhiều sinh mạng đã mất, số khác thì đang lâm nguy.
Và tất cả chỉ vì ta đã chậm trễ vung lưỡi gươm báo thù của mình.
Và ta sẽ không để người thừa kế của mình bị ám ảnh bởi sai lầm tương tự.
Vậy ông muốn tôi làm gì?
Có một kẻ đã tuyên bố sẽ là người kế ngôi Vương Quỷ.
Và cậu phải tiêu diệt mối đe dọa này từ triều đại của mình.
Và cậu phải ra tay không nhân nhượng.
♪ Arrow 3x21 ♪ Al Sah-Him
Ngươi chưa nghe gì sao?
Starling không còn cần những kẻ đeo mặt nạ nữa.
Nói với người phụ nữ mà ngươi đã cướp ý.
Cô lại đánh giá thấp đối thủ của mình.
Tôi lẽ ra phải biết hắn có một con dao.
Hắn đâu có một con dao.
Cái quái gì thế?
Mà có 2 cái.
Chúng ta tiếp tục buổi luyện tập của cô chứ?
Tôi đang chết đói đây.
Có quán ăn gần đây phục vụ món sữa lắc đen và trắng ngon nhất Starling City.
Sữa lắc đen và trắng là gì cơ?
Tôi chưa bao giờ hiểu sao đất nước cô lại cần chiên hết mọi thứ lên.
Bởi vì mọi thứ sẽ có vị ngon hơn.
Cái này còn nhiều dầu hơn cả khoai tây nữa.
Nhúng nó vào sữa lắc của cô.
Tôi thấy là cô đang nhạo báng tôi đấy.
Tôi nói thật đấy.
Đây.

Tôi phải thừa nhận...
Thật vui khi thấy cô như này.
Như này là sao?
Như một người bình thường.
Tôi là một người bình thường mà.
Không tin là cô vừa nói vậy.
Mmm.
Thật ra nó cũng không tệ đâu.
Và học trò lại trở thành người thầy.
Có nói có lý đấy.
Với tôi, bình thường là nơi chỉ có kẻ mạnh sống sót.
Chỉ vậy, không cần thú vui.
Cảm ơn cô, Laurel.
Tôi đã sống lang bạt một mình, và cô đã đối xử tốt với tôi.
Tôi chỉ đền ơn thôi mà.
Có phải đó là những gì cô đã làm với Sara không?
Có một chút tương đồng giữa hoàn cảnh hiện tại của tôi và của Sara sau thời gian cô ấy ở với Oliver trên đảo Luyện Ngục.
Sao vậy
Là về Oliver.
Có một chuyện mà tôi vẫn chưa nói với cô.
Anh ấy đang ở Nanda Parbat.
Tôi không hiểu.
Anh ấy đã chấp nhận lời đề nghị của cha cô để trở thành Ra's đời kế tiếp.
Cô lẽ ra không nên dấu tôi chuyện đó.
Tôi xin lỗi, chỉ là... chỉ là dường như cô đã quá hạnh phúc, và sau những chuyện xảy ra với cha cô, tôi...
Và đây là cạnh của Cat-5 cắm vào công Ethernet!
Kể cả con bé biết nó là gì, kể cả tôi có biết đó là gì đi nữa, thì tôi nghĩ Sara vẫn còn quá bé với món gà bỏ lò sốt cà chua.
Mẹ tôi từng cho tôi ăn bánh khoai tây tại bar ở Grand trước khi tôi bỏ bú bình, và tôi vẫn bình thường.
Ish.
John...
Luật gia đình là gì anh?
Không Glocks trên bàn ăn.
Việc ở ngoài đó tối nay thế nào?
Thông tin của cô đã chính xác.
Đã bắt 4 tên Halcones tại cảng lúc đang lấy lô hàng M16s.
Em đặc biệt tự hào là anh không để bị giết.
Đấy cũng là phần yêu thích của anh.
Nếu anh tiếp tục ra ngoài đó, chúng ta nên thiết kế cho anh gì đó
Đừng có nói "trang phục".
Được thôi.
Che dấu danh tính.
Nghe này, dù gì chúng ta cũng phải tìm ra một chiến lược mới, một cái có hiệu quả.
vì giờ...
Ollie đã ra đi rồi.
Em thế nào rồi?
Trước chưa từng hồi sinh bao giờ, nên em không có gì để so sánh với nó cả.
Ý anh là về Oliver cơ.
Đã ra đi.
Em không biết.
Buổi sáng là tệ nhất.
Em thật sự không thể...

Em luôn luôn được chào đón ở nhà chị.
Chỉ là em nhớ anh ấy.
Lý do anh ấy ra đi là vì em...
Anh ấy không muốn em tự trách mình đâu.
Trong quân sự, họ có một câu dành cho người lính đã thực hiện sự hy sinh cao cả.
Ra đi... nhưng không bao giờ bị lãng quên.
Ra đi, nhưng không bao giờ bị lãng quên.
Căn hộ của liling chỉ cách vài khu về phía Bắc.
Waller nói không hề có thuốc giải.
Đó là quân đội Hoa Kỳ.

Chúng không phải đang đưa thuốc giải cho họ!
Đấy là virus!
Shrieve đang rời đi chẳng có gì thay đổi cả.
Hắn muốn lây nhiễm các nhiều người càng tốt.
Đi nào, chúng ta phải ngăn chặn hắn.
Này!

Tatsu, xe tải!
Tôi xử lý được hắn mà!
Chúng ta làm gì bây giờ?
Tiêu hủy nó.

Tôi xin lỗi vì đã không nói sớm về chuyện Oliver.
Lẽ ra cô nên được biết.
Tôi chỉ... chuyện với cô đang tốt đẹp.
Cô có vẻ hạnh phúc, và tôi không muốn làm cô buồn, nhưng tôi lẽ ra không nên dấu cô chuyện đó.
Tôi phải đặt câu hỏi là sao bản năng của cô luôn là vấn đề giữ bí mật vậy.
Kể cả khi làm việc đó đã đánh mất mối quan hệ với bố cô.
Nhưng giờ tôi đang có mối bận tâm khác.
Có chuyện gì vậy?
Cô nên đi đi.
Không.
Tôi sẽ không bỏ đi.
Bạn bè không làm vậy với nhau.
Giờ Oliver đã trèo lên vị trí của mình là người kế thừa ngôi Vương Quỷ, hắn sẽ tới tìm tôi, cùng với bất kể số tay chân chỉ để thấy tôi đã chết.
Tối nay, Nyssa al Ghul sẽ phải đối mặt với công lý vì sự phản bội của cô ta.
Chờ đã!

Tôi chẳng thấy sao lại làm thế cả.
Tôi nghĩ rằng cô ấy đang cố nói
Oliver sẽ không bao giờ làm hại cô, Felicity.
và lý do duy cậu ấy gia nhập Liên Minh là để bảo vệ người cậu ta yêu thương.
Giờ cái các người cần phải hiểu là Oliver Queen đã chết.
Hắn chỉ là kí ức thôi.
Liên Minh luôn cho những tân binh của chúng trải qua quá trình tái thiết lập.
Giống như tẩy não à?
Oliver chưa bao giờ nói anh ấy gia nhập để bị tẩy não cả.
Đường lối của Liên Minh luôn bị che phủ bởi các nghi lễ.
Oliver thậm chí không biết việc gì đang xảy ra với hắn.
Tôi không quan tâm!

Ta không tới đây để tranh luận.
Laurel khăng khăng là ta nên đem tin này tới cho các người, nhưng ta có thể thấy rằng ta đang làm tổn thương kí ức về hắn của các ngươi.
Có lẽ tốt hơn là các người không nghĩ về thứ Oliver đã trở thành.
Cứ nghĩ vậy đi.
Chờ đã, cô đi đâu vậy?
Đối mặt với hắn, và nếu cần, thì cả định mệnh của tôi nữa.
Tôi sẽ không thu mình trong bóng tối chờ chết đâu.
Tuyệt Giờ chúng ta phải làm gì?
Không gì cả.

Oliver vẫn là Oliver.
Không ai hiểu Liên Minh hơn Nyssa.
Và cô đã nhìn vào mặt cô ấy chưa?

Tôi còn không nghĩ là có thể như vậy.
Kể cả nếu Nyssa đúng về Oliver...
Mà chắc chắn là không rồi.
Thì không nên xem vào chuyện giữa cô ta và Liên Minh.
Kể từ khi nào mà con gái Ra's trở thành người chúng ta mạo hiểm cho vậy, Laurel ?
Tôi biết là anh đang tức giận với Ra's vì những gì ông ta làm với Oliver.
Chúng ta đều thế.
Nhưng Nyssa, cô ấy đã cứu mạng em gái tôi.
Cho em ấy một ngôi nhà.
Cô ấy là người tốt.
Bất chấp những gì cô ấy đã lớn lên cùng.
Và lần cuối tôi kiểm tra, bảo vệ người tốt, là điều chúng ta làm.
Được thôi.
Nyssa có vẻ không biết chúng ta có thể tìm Oliver và Liên Minh ở đâu.
Vậy tôi đoán chúng ta không nên để Nyssa đi một mình.
Không sao đâu.

Đây không phải ngày đầu tiên của tôi mà.
Mọi người lùi lại!
Tránh xa xe tải ra!
Không còn Virus nữa.
Chúng ta phải tới đón Akio.
Đi nào.
Có gì không?
Nyssa vẫn chưa ngừng di chuyển.
Nhưng tôi vẫn nhận được tín hiệu mạnh từ thiết bị.
Nghe rõ.

Gì vậy?
Nếu có chuyện xảy ra với Nyssa, hãy để tôi tự xử lý.
Laurel, chúng ta đang nói về League of Assassisns!
Tôi biết điều đó, chỉ là...
Oliver.

Anh không cần phải...
Phải gì cơ, đánh cậu ấy ?
Hay giết cậu ấy ư?
Laurel, chuyện sẽ không đến mức đó đâu.
Nghe này, tôi đồng tình với Felicity.
Không gì Ra's al Ghul có thể làm mà có thể biến Oliver đối đầu với người mà cậu ấy yêu thương.
Phải đấy.
Trụ sở bí mật được nâng cấp đẹp đấy.
Anh Palmer có biết mọi người ở đây không?
Có.

Mà sao em vào được đây vậy?
Bố em là một super villain mà.

Phải rồi.
Chị bị phân tâm đấy.
Vì chị và anh Diggle đang cố tự mình cứu thành phố à ?
Nghe này, em đã nghĩ rồi.
Có lẽ, thay vì em ngồi ở nhà, một mình, đau khổ, có lẽ em có thể... giúp gì đó cho anh chị.
chị có vẻ là người hỗ trợ, còn kĩ năng quái hiệp thì là di truyền nhà em rồi.
Thea, đấy có thể thật sự là tuần tồi tệ nhất để nói chuyện này.
Có chuyện gì vậy?
Chị không thể nói được.
Felicity, em không thể làm gì lúc này được.
Có thể...

Em không hiểu.
Tại sao Ollie lại về đây?
Họ đang truy sát Nyssa.
- Ollie sẽ không bao giờ...

Nhưng sẽ không sao đâu.
Bọn chị đang xử lý rồi.
Chị đúng là kẻ nói dối tệ hại.
Cái đó đúng đấy.
Chị có biết anh ấy ở đâu không?
Ý em là em có thể nói chuyện với anh ấy.
Thea, chị không biết yêu cầu của bác sĩ với một người vừa mới được hồi sinh là gì, nhưng chị chắc chắn là chiến đấu với League of Assassins là không được.
Em có thể thuyết phục anh ấy.
Làm ơn đi, Thea.
Oliver không muốn em dính vào đâu.

Tốt thôi.
Mà có vẻ như Ollie cũng đâu còn ở đây nữa.
Đây là nơi linh hồn tình yêu của ta rời khỏi thế gian này.
Ngươi còn nhớ Sara chứ?
Hay cha ta đã xóa sạch kí ức về cô ấy rồi?
Ta tới đây để đưa ngươi về Nanda Parbat.
Để đối mặt với công lý à?
Nếu vậy, vì tội ác gì?
Để đối mặt với sự trả thù à?
Nếu vậy, là vì tội gì?
Ngươi đã nói với ta...
Báo thù là công lý.
Và ngươi đã đánh bại ta trong trận chiến.
Nó sẽ không xảy ra lần nữa đâu.
Làm đi!

Ôi Chúa ơi.
Bọn tôi không thể để cậu hại cô ấy được, anh bạn ạ.
Oliver!
Cô lẽ ra không nên can thiệp vào.
Tôi xin lỗi, nhưng tôi đã mất em gái, bố, Oliver... không thể nào tôi lại để mất cô nữa.
Cô không hiểu à.
Cô đã mất tôi rồi.
Tôi đã được xác định là sẽ chết khi
Oliver chấp nhận lời đề nghị của cha tôi.
Laurel, mấy tuần qua, nó đã khai sáng tôi.
Sống một cuộc sống thoát khỏi luật lệ của cha, trở thành người khác, dù chỉ trong thời gian ngắn, đã làm tôi rất hạnh phúc.
Nhưng tôi là con gái của Quỷ.
Hạnh phúc không phải là điều đành cho tôi.
Tôi đã biết Oliver suốt cuộc đời mình.
Bọn tôi đã là bạn kể từ khi còn nhỏ.
Nhưng tối nay, tôi không hề nhận ra anh ấy.
Tôi đã nói rồi...

Vậy nếu anh ấy có thể thay đổi thì sao cô lại không?
Nyssa thế nào rồi?
Cô ta đang ở với Laurel.

Cô thế nào?
Cũng như anh.
Không ai trong chúng ta tin Nyssa khi cô ấy nói Oliver đã thay đổi.
Tôi vẫn chưa thể tin được chuyện đó.
Tôi đã nghe những chuyện như vậy rồi.
Một người bị kẻ thù bắt.
Bị khuất phục.
Tôi không tưởng tượng được là Oliver...
Vẫn không thể tưởng được...

Người mạnh mẽ nhất tôi từng biết, Felicity ạ.
Khi Oliver mới đồng ý gia nhập Liên Minh, anh ấy chưa bao giờ biết rằng đây là điều anh ấy đồng ý.
Điều duy nhất làm tôi có thể ra khỏi giường những tuần qua là vì biết rằng Oliver vẫn còn sống.
Cậu ấy vẫn sống, Felicity ạ.
Chúng ta đã tưởng rằng
Oliver chỉ từ bỏ cuộc đời mình cho Ra's
Nhưng anh ấy lại từ bỏ cả linh hồn mình.
Đã có những nghi ngờ về sự trở về của cậu.
Nhưng không phải tôi.
Chuyện gì đã xảy ra vậy?
Nyssa có bạn giúp.
Tôi đã cảnh báo cậu đừng đối đầu với cô ta một mình.
Bạn của Nyssa... có phải bạn của cậu không?
Giờ họ đang bảo vệ cô ta.
Chúng ta cần phải lôi cô ta ra ngoài.
Cám ơn vì đã đến.
Phải nói là ta đã bất ngờ khi nhận cuộc gọi của con.
Tôi cần ông giúp.
Nói lời đó hẳn là không hề dễ dàng với con.
Tôi cần biết...

Có phải anh ấy đang truy sát Nyssa không?
Theo nguồn tin của ta, cậu ta đang định loại bỏ cô ta như một mối đe dọa cho sự thăng tiến của cậu ta thành Ra's.
Tôi cần phải ngăn anh ấy lại.
Giờ cậu ta là Wareeth al Ghul rồi, Thea.
Người kế thừa ngôi Vương Quỷ.
Anh ấy là anh trai tôi.
Để anh ấy tới Nanda Parbat và gia nhập Liên Minh là một chuyện, nhưng...
Để cậu ta giết người lại là chuyện khác à?
Con nghĩ cậu ta làm gì ở League of Assassins chứ?
Felicity nói với tôi rằng anh ấy đã bị tẩy não.
Tôi hiểu khi giết người dưới sự kiểm soát của người khác là như nào.
Anh trai con không hề hy sinh tất cả vì con để con lại đi gây chiến với Liên Minh.
Đấy cũng là điều Felicity đã nói.
Và cô ta đã đúng.
Không.
Tôi không thể ngăn anh ấy trao đổi cuộc sống của mình để cứu tôi, nhưng chuyện này, tôi có thể ngăn được.
Con là một chiến binh, Thea à.
Từ lâu trước khi ta huấn luyện con.
Con luôn có một sức mạnh tiềm ẩn đáng kinh ngạc, và anh trai con cũng biết điều đó.
Giờ...
Con cần gì từ ta?
Anh chắc là chuyện này ổn chứ?
Ừ.

John?
Có gì đó không ổn.

Lyla đâu rồi?
John.

Đầu tiên, để tôi bảo đảm với anh rằng sẽ không có gì xảy ra với Lyla nếu anh làm chính xác những gì tôi bảo.
Đưa Nyssa đên nhà kho ở Fullerton và Halstead, và tôi sẽ thả vợ anh.
Oliver, tôi thề, nếu cậu làm gì Lyla...
Anh có 30 phút.
Laurel!
Chuyện gì vậy?
Oliver và bạn mới của cậu ta đã bắt Lyla.
Cái gì?

Ừ, con bé ở với hàng xóm Diggle rồi.
Chuyện quái gì với các người vậy?
Này, đấy không phải lỗi của Nyssa.
Không, chỉ là người của cô ta thôi.
Các ngươi tự gọi mình là chiến binh.
Tự cho mình có danh dự.
Nếu các người hiểu ý nghĩa của nó, các ngươi phải biết có những ranh giới các ngươi không được vượt.
Được rồi, John, lùi lại.
Cô lùi ra!
Tôi thực sự xin lỗi.
Tôi không có ý gây hại gì tới anh hay gia đình anh.
Vậy à, Nyssa?
Thế thì chứng minh đi.
Tự nộp mình cho Liên Minh đi.
Gì cơ ?

Giờ chúng ta sẽ đi thương lượng với anh ta?
Hay chúng ta sẽ bỏ cuộc?

Cô ta đâu có vô tội!
Cô ta là con gái của Quỷ.
Đã giết hại hàng trăm người rồi.
Đủ rồi!
Điều quan trọng duy nhất là đưa Lyla trở về.
Tôi không quan tâm chúng ta sẽ làm thế nào.
Có đấy.
Đổi mạng của người này cho người khác... chúng ta lẽ ra phải tốt hơn thế nhiều.
Được rồi.

Tôi không muốn thấy một sinh mạng vô tội bị tước đi vì tôi.
Không.
Tôi sẽ không để cô tự tử đâu.
Cô không nhớ những gì cô đã nói à?
Vài tuần qua là thời gian tuyệt nhất đời cô.
Tôi nhớ.
Và tôi nhớ là đã nói với cô rằng hạnh phúc không phải dành cho tôi.
Việc trao đổi sẽ diễn ra ở đâu?
Không. phải có cách khác chứ.
Cách nào đó có thể cứu Lyla mà không giao nộp Nyssa cho Liên Minh.
Và nếu không có, kể cả nếu anh đưa Lyla về an toàn,
Oliver sẽ không là người duy nhất đánh mất linh hồn.
Có chuyện gì xảy ra với cậu vậy?
Johnny đã nói với tôi, nhưng sao cậu có thể trở thành thế này?
Yên lặng.
Nó sẽ sớm kết thúc thôi.
Không.

Sao một người từng đứng ở đám cưới của tôi lại thế này?
Sao một người thân thiết như anh em với...
Yên lặng!
Cậu biết không...
Khi em trai John qua đời, thì một phần trong anh ấy cũng chết theo.
Tội lỗi và sự trống rỗng từ sự mất mát của anh ấy quá nặng nề.
Tôi đã cố hết sức để giúp anh ấy, nhưng không một ai có thể xoa dịu anh ấy hay bù đắp chỗ trống.
Cho đến khi anh ấy gặp cậu.
Cậu đã cho anh ấy hy vọng và mục đích.
Tới giờ rồi.
Akio!
Mẹ!
Akio!

Liling bị bệnh rồi.
Sẽ ổn thôi con.
Akio.

Chúng ta phải rời Hong Kong.
Shrieve và người của ông ta... lo lắng về chúng đủ rồi!
Tatsu nói đúng.
Sữ hỗn loạn sẽ che chắn cho chúng ta.
Có thể là cơ hội duy nhất của chúng ta.
Chúng đến rồi.
Kiểm tra chúng.
Vợ tôi đâu?
Vợ tôi đâu ?

Cậu là thằng khốn.
Dù Ra's đã làm gì với cậu..
Đừng có hòng động vào người tôi.
Oliver đây không phải anh.
Nhìn em đi.
Em biết anh vẫn ở đâu đó bên trong.
Trói cô ta lại.
Cô được tự do.
Johnny!
Ổn rồi, anh ở đây.
Em cứ tưởng chúng nhắm tới Sara.
Mọi thứ đều ổn, Sara không sao.
Anh đã nói với Felicity chuyện này chỉ như Jakarta thôi.
Mau quỳ trước người kế thừa Vương Quỷ thật sự.
Ta chẳng quỳ trước ai cả.
Laurel!
Nyssa!
Aaah!
Cậu vẫn là Oliver.
Tôi không quan tâm nếu mũ trùm là màu đen hay xanh.
Cậu vẫn là cậu!
Tránh xa anh ấy ra.
Tránh xa anh ấy ra, hoặc mũi tiếp theo sẽ là mắt anh.
Lyla đưa Sara đi rồi.
Họ sẽ ra ngoài thành phố cho đến khi chúng ta giải quyết xong.
Không có chuyện giải quyết xong đâu.
Tôi không biết nữa, Felicity.

Họ sẽ giết Nyssa.
Oliver hoặc cha cô ấy, họ sẽ giết cô ấy mất.
Tôi rất tiếci, Laurel.
Thật không công bằng.
Không, không đâu.
Tôi muốn nói rằng--
Không còn cách nào đưa anh ấy trở lại.
Cậu ấy ra đi rồi, Felicity.
Không ai muốn tin điều ấy như tôi.
Nhưng cậu ấy đã đi mất rồi.
Giờ chỉ có một điều duy nhất còn sót lại của cậu ấy.
Và đó là gì?
Chúng ta.
Ra đi, nhưng không bao giờ bị lãng quên.
Không còn mối họa nào cho triều đại của tôi nữa.
Lòng trung thành của cậu lại tiếp tục làm ta ấn tượng, Al Sah-him ạ.
Cậu đúng là Wareeth al Ghul.
và con gái ta vẫn chưa chấp nhận sự lựa chọn của ta.
May mắn thay, điều ta cần ở con không phải là sự chấp thuận.
Các ngươi đã kiểm tra nó chưa?
Nó không có trên ngươi cô ấy.
Mang vũ khí của nó lại đây.
Cậu biết không, khi còn là một đứa trẻ,
Nyssa đã thể hiện năng khiểu của một tên trộm.
Luộn trộm thêm bánh atayef trong bữa ăn và ném vương vãi trong phòng mình.
Nó lớn lên học được rằng không gì có thể dấu khỏi ta.
Sự phá cách muộn màng... dường như đã làm nó quên đi điều đó.
Ta sẽ ghi nhớ con với tư cách là một chiến binh chứ không phải cái vỏ trống rỗng trước mặt ta.
Cả đời tôi, đã sống sợ hãi ông rồi.
Nhưng giờ đây, trước khi tôi rời khỏi thế gian này, tôi muốn ông biết rằng--
Tôi không sợ đâu.
Cứ làm những gì phải làm, người thừa kế của ta.
và hãy hài lòng khi triều đại của cậu sẽ không còn bị đe dọa.
Ta có thể thấy, cậu không cần phải giết để củng cố triều đại của mình.
Cậu đã khuất phục được đối thủ của mình rồi, Al Sah-him.
Điều mà ta chưa thể từng được khi còn là người thừa kế.
Giết nó chỉ làm thỏa mãn cơn khát máu thôi.
Giờ, có lẽ... dòng máu của nó có thể cho một mục đích khác.
Một dịp đoàn tụ ra đình.
Cậu sẽ là chồng... và con làm vợ.
Tôi thà chết còn hơn trở thành vợ của hắn.
Mong muốn của con không còn là mối bận tâm của ta kể từ thời khắc con phản bội ta rồi.
Nên con sẽ cưới Al Sah-him và con sẽ trở thành cô dâu của Quỷ.
Coi nào, nhanh lên!
Chúng ta cần một chiếc xe.
Oliver!
Ra khỏi chỗ này nào.
Ổn rồi con.

Thea?
Cửa vẫn mở.
Xin lỗi vì đã làm phiền việc nhìn vào hư vô của em.
Lẽ ra anh ấy phải để em chết.
Đấy chưa bao giờ là một lựa chọn.
Đó là lý do vì sao chị yêu anh ấy.
Em không biết... chuyện chị và anh trai em.
Ừ, chà...
Nó khá phức tạp.
Nhưng chị đã yêu anh ấy.
Trải qua tất cả, chị vẫn yêu anh ấy.
Em cũng vậy.
Sao... chuyện đó lại có thể chứ?
Sau những gì anh ấy đã trở thành.
Chị không biết nữa.
Nhưng chị nghĩ John nói đúng.

Chị đang cố thuyết phục em hay chính mình vậy?
Cả 2 chúng ta.
Chị không biết làm thế nào, nhưng chúng ta phải tiếp tục sống.
Đó là điều Oliver...
Oliver muốn cho em-- tiến lên phía trước.
Để sống.
Được ở bên người em yêu thương khi còn có thể.
Roy đã đi rồi nên..
Em đã gặp quá nhiều chuyện, và chị đã cố gắng tìm thời điểm thích hợp để nói với em điều này..
Roy vẫn còn sống.
Bọn chị đã làm giả cái chết của cậu ấy.
Đó là một câu chuyện dài, dài như mọi câu chuyện giả chết khác.
Bọn chị đã định nói với em, chị thề.
Nhưng rồi em lại suýt chết,
Và rồi Oliver chấp nhận trở thành Darth Oliver.
Em không--
Cậu ấy đang bắt đầu...
Một cuộc sống mới.
Một cuộc sống hy vọng có em trong đó.
Nếu em muốn nó.
Khi con gái ta rời Nanda Parbat, nó đem theo một thứ quan trọng cho tương lai của chúng ta.
Cậu còn nhớ ngôi làng ta cho cậu xem không?
Nơi mà chỉ còn lại cái chết ý?
Đó là nhà của ông.
Đã từng.
và ta từng phải để sự diệt vong tới nơi đó.
Luôn là như vậy kể từ khi Ra's ra dời.
Cậu thấy đấy, đây là nghi thức cuối cùng để trở thành Quỷ Vương.
Thanh tẩy cuộc đời cũ, mái nhà cũ.
Người tiền nhiệm của ta,
Ông ta đã tiêu diệt Alexandria, Ai cập, với bệnh tả năm 1609.
Hôm nay cậu sẽ làm điều tương tự.
Còn nhận ra thứ này chứ?
Vũ khí sinh học Alpha và Omega.
Khởi đầu và kết thúc.
Nyssa đã trộm thứ này để ngăn chặn người thừa kế của ta làm việc cậu sẽ làm hôm này.
Cậu sẽ phát tán thứ này lên toàn Starling City.