# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

SB TEAM@HOMESUB.NET Biên Tập :

Bộ Phim :

Rõ rồi.

- Bắt đầu thôi, anh bạn.

- Đi nào.

- Hiểu rồi mà.

Ổn rồi.
Không có ai cả.
Đi nào.
Vào đi, vào đi.
Nghe đây!
Đây là một vụ cướp ngân hàng!

Nhanh lên.

Nhanh lên, bỏ hết tiền vào túi.
Bỏ bộ định vị GPS ra đi.

Bozz!
Chết tiệt!
Đứng lên.

Đứa nào hả?
Mày có 5 giây.

- Đứa nào đó.

- Năm, bốn, ba...

- Hai.

Nghe này, đó là thủ tục chuẩn.
Mẹ kiếp!
- Đứng yên, lũ khốn.

- Tao nói là, bỏ vũ khí xuống.
Đi nào.
Đã bao giờ các bạn muốn làm gì đó ngoài tầm của mình chưa, trải nghiệm những thứ mà bạn không bao giờ có thể có trong cuộc sống thực?
Giờ hãy tưởng tượng về một nơi không có luật pháp.
Không có quy tắc, không có hậu quả, nơi mà giới hạn chỉ là khả năng tưởng tượng của chính bạn.
Chào mừng đến Vice... một thực tế đẹp hơn, một thế giới với tiềm năng bất tận, một thiên đường nơi bạn có thể có hoặc làm bất cứ thứ gì bạn muốn.
Đãbaogiờcác bạn muốnlàmgìđó ngoài tầm của mình chưa, trảinghiệmnhữngthứ màbạnkhông baogiờ có thể có trong cuộc sống thực?
Giờ hãy tưởng tượng về một nơi không có luật pháp.
Không có quy tắc, không có hậu quả, nơi mà giới hạn chỉ là khả năng tưởng tượng của chính bạn.
Chào mừng đến Vice...

Số hiệu?
Vâng, nó vẫn là Tedeschi.
Số hiện?
"N" như trong Nancy, "T" như trong Thomas, 703-1.
Chào thám tử.
Lần này là lần thứ năm các anh chặn tôi lại rồi đấy.
Tôi rất xin lỗi vì chuyện đó.

Trong 50 phút trước, anh bạn.
Chờ tôi một chút.
Trát tòa đang được xử lý.
Chắc sẽ có ngay thôi.
Tin tốt đấy, nhưng vấn đề là, anh chàng vừa nãy đã nói y như vậy trước khi chuyển tôi qua chỗ anh đấy.
Có lẽ anh muốn nói chuyện với sếp của tôi.
Tôi tưởng anh là sếp đấy chứ.
Đợi chút để tôi nối máy cho anh.
Chết tiệt.
Lũ khốn.
Đừng có động vào cái xe đó.
Ông có muốn dùng một ly sâm-panh hay cóc-tai không, thưa ông?
Ông có muốn dùng một ly sâm-panh hay cóc-tai không, thưa ông?
Lối này?
Kelly.
Thức dậy đi.
Kelly.
Đến lúc thức dậy rồi.
Chị làm bữa sáng cho em đấy à?
Hôm nay là ngày cuối cùng của em.
Chị muốn nó thật hoàn hảo.
- Em ổn chứ?

Em vừa có giấc mơ lạ lắm.
Em chỉ có một mình, đi lạc... chạy đến thành phố nào đó mà em chưa từng biết.
Tim em đập nhanh lắm, và đó là thứ đáng sợ nhất mà em từng thấy.
Rồi em thấy cái nhà thờ này.
Rồi em nhớ đến những cảm giác an toàn.
Rồi nó làm em nhớ đến chị... vì đó chính là những cảm giác mà chị đã mang đến cho em.
Chị luôn là... ánh sáng trong bóng tối của em.
Trời ơi, Kel.
Em sẽ làm chị khóc mất.
Vì một sự khởi đầu mới.
Chúc mừng.
Tăng nhiệt độ khu 5 lên một chút.
Chỉ vài độ thôi.
Làm mềm nó với một chút... hương bạc hà.
Hôm nay ghi chép của chúng ta có gì?
1216 xác nhận.
Với nhiều khách đến trễ, chúng ta sắp hết chỗ.
Mở cửa khu vực mở rộng 212... và nối với trung tâm.
Tôi muốn khách hàng của chúng ta sẽ được chăm sóc chu đáo trong tối nay.
Hiểu rồi, thưa ngài.
Tốt lắm.
Rất tốt.
Em nghĩ xem, ngày mai em sẽ... ở một nơi hoàn toàn khác, theo đuổi giấc mơ của em.
Chúa ơi, em không biết là em nên thích thú hay sợ hãi nữa.
Để chị cho em biết là chị thích điều gì.
Tối nay chúng ta sẽ chơi hết mình.
Này, các cô muốn tiệc tùng sao?
Biến đi, lũ khốn.
Chết tiệt, mày thấy không?
Cô em có cá tính đấy.

Chị phát bệnh với mấy thằng điên đó.
Bình tĩnh nào, Mel.
Gặp các em sau nhé.
Tôi đang tìm người này.

Xin chào.
Cô có thấy anh chàng này không?
Phải anh ta không?
Cám ơn cô.
Cám ơn các cô.
Ryan Hollister!
Anh đã bị bắt vì...

Cái huy hiệu đó không có nghĩ gì trong chỗ này đâu.
Tôi có thể làm bất cứ điều gì mà tôi muốn ở trong này.
Có lẽ trong đây thì đúng vậy, nhưng khi anh giết một cô gái trong thế giới của tôi, thì giờ anh phải theo luật của tôi.
Đây là màn bổ sung cho tối nay.
Nhìn xem, cách này chỉ hữu hiệu với dân thường thôi.
Lại đây.

Cứu tôi với.
Làm ơn cứu tôi.
Tôi muốn ra khỏi đây.
Làm ơn, làm ơn đi.
Làm ơn cứu tôi.
Tôi chỉ muốn về nhà với con tôi thôi.
- Xin chào.

Kel.
Chị đùa em sao?
Thôi nào, đây là đêm cuối cùng của em trong cái hộp đêm vớ vẫn này.
Hãy làm một cú hoàng tráng.
Trong đêm cuối cùng em làm việc.
Vì người bạn tốt nhất của em.
Cô à.
Tôi có thể lấy cho anh ly khác không?
Vâng, làm ơn.
Tôi thích cái áo của anh.
Vâng.
Xin lỗi, tôi nói gì không đúng sao?
Không, chỉ là... cô làm tôi nhớ đến người đã mua cái áo này cho tôi.
Người đặc biệt à?
Phải.
Chúng ta đang ăn mừng.
Chúng ta ăn mừng chuyện gì?
Hôm nay là ngày cuối cùng tôi làm ở đây.
Tôi sẽ đi khỏi đây để khám phá thế giới.
Nhưng mà trong thâm tâm tôi, tôi sợ lắm.
Cô sợ điều gì?
Tôi không biết nữa.
Tôi có thể bước ra đời và vấp ngã.
Cô sẽ không biết nếu không thử, đúng không?
Anh nói đúng.
Ước gì tôi có thể dũng cảm như là cách mà bạn tôi nghĩ về tôi.
Nghe này, dũng cảm không có nghĩa là... cô sẽ không sợ, hiểu không?
Điều đó chỉ có nghĩa là cô sẽ không để sự sợ hãi ngăn cô... làm những điều mà cô muốn.
Kelly, lại đây.
Lại đây.
Chúng tôi sắp đóng cửa rồi.
Anh có muốn đi uống gì đó với chúng tôi không?
Tôi rất muốn vậy, nhưng tôi rất tiếc, tối nay thì tôi không thể.
Dù sao thì, tôi rất thích cái áo của anh.
Vì chuyến đi của em, chúc mừng.
Vì cưng.
Vậy... anh chàng mà em đã nói chuyện ở quầy bar lúc nãy là ai vậy?
Anh chàng nào?
Thật sao?

Chị không biết nữa, để chị nghĩ xem.
Ai đó ở đằng kia.
Thôi nào, chị thấy sao?
Chúa ơi, em nghĩ là em sẽ quên thôi.
Thậm chí là chưa có gì.
Em không biết nữa.
Chỉ là anh ấy có gì đó thôi.
Chỉ tiếc là anh ấy lại xuất hiện vào ngày cuối cùng của em.
Đừng nhắc điều đó với chị nữa.
Nghiêm túc đấy, Kelly, chị sẽ nhớ em lắm đấy.
Ý chị là, chị muốn em đi, thật sự đấy.
Nhưng mà chị không muốn sống thiếu em.
Vậy chị đi cùng em đi.
Kelly, chị không thể.

Chúa ơi, đôi khi chị phải liều lĩnh một lần chứ.
Xin lỗi, anh không sao chứ?
Tối nay chúng tôi uống hơi nhiều.
Đó chính là kiểu tôi thích mà.
Và em... cô gái đã bỏ đi.
Không phải lại tên khốn đó chứ.
Tên khốn?
Melissa.
Melissa.
Melissa, không.

Melissa.

Lại đây nào.
Em và anh sẽ có rất nhiều chuyện vui đấy.
Lại đây nào, cô bé.

- Cứu tôi!

- Làm ơn cứu tôi.

Chúng ta nên làm gì với em tối nay đây?
Bỏ tôi ra!
Bỏ tôi ra!
Ổn rồi.

Anh muốn là gương mặt cuối cùng em thấy trước khi em chết.
Cho người đến dọn dẹp đi.
Nói với Reiner tôi muốn cả hai quay lại làm việc vào tối mai.
Ông biết không, đó là quy trình hai ngày.
Chúng ta có một đội ngũ hàng đầu từ New York đến.
Tôi muốn tất cả người dân được ở trong nơi đó.
Chúa ơi.
Tôi ghét khi họ làm điều đó.
Cá là anh chưa từng thấy điều gì như vậy trong trường đại học.
Nó quá thật.
Đó là vì thịt của họ, da của họ, hầu hết các cơ quan nội tạng của họ là thật, được tạo ra từ mô của các tế bào nhân bản vô tính.
Cô ấy có nhiều phần sống hơn.
Họ có nghe thấy chúng ta không?
Về lý thuyết thì họ có thể.
Họ chỉ không thể sử dụng cơ thể đến khi tôi khởi động lại họ.
Họ nhìn nhận và cư xử như con người thật.
Thậm chí họ còn có cảm xúc.
Nhưng vào cuối ngày, họ chỉ là vật vô tri vô giác thôi.
Họ tin rằng họ cũng là con người giống như chúng ta.
Điều đó làm cho hành động của họ rất thực.
Cho khách hàng của chúng ta cảm nhận sự thực tế.
Trải nghiệm mọi thứ.
Đối với Kelly thì đó là một mối lo ngại, cô ấy đang có một cuộc sống bình thường đến mức hoàn hảo... khi làm pha rượu ở hộp đêm mỗi tối.
Đây là buổi tối cuối cùng của cô ấy trước khi cô ấy nghỉ để theo đuổi giấc mơ.
Sao lại buổi tối cuối cùng của cô ấy?
Điều đó làm cho cô ấy cảm thấy nôn nao, cảm giác hưng phấn.
Đó chính là niềm vui cho khách hàng.
Không chi tiết nào bị bỏ qua.
Tôi sẽ nói là ảo giác đó đã bị tan vỡ.
Chỉ là tạm thời thôi.
Những cái vòng tay đó không chỉ là... để phân biệt dân thường và khách hàng.
Mỗi đêm họ sẽ gửi một lệnh đến... để xóa hết ký ức trong 24 giờ trước... khỏi trí nhớ của họ.
Những người nhân tạo sẽ tiếp tục... sống cuộc sống của họ... lặp lại cả ngày hôm đó... và cứ như vậy.
Vậy là ngày mai, khi cô ấy tỉnh lại...
Chuyện này sẽ chưa bao giờ xảy ra.
Kelly.
Thức dậy đi.
Kelly.
Đến lúc thức dậy rồi.
Chị làm bữa sáng cho em à.
Hôm nay là ngày cuối cùng của em.
Chị muốn nó thật hoàn hảo.
Anh không có quyền để vào trong đó.
Tôi có lệnh bắt giữ của tòa.

Nghe này, anh cũng như tôi đều biết là... anh có thể bắt hắn khi hắn ra khỏi đó.
Nhưng không, anh đã đi vào trong đó... và gây ra rắc rối lớn.
Julian Michaels và cái khu đó... đã đóng góp một nửa số tiền thuế để giúp thành phố này hoạt động.
Và để đáp lại... để đáp lại... chúng ta phải cho ông ta một chút hợp tác.
Thôi nào, Roy.

Anh có vấn đề gì với chỗ đó vậy?
Những người trong đó không phải là thật.
Ở đây.
Đây là một con người thật sự.
Đó là cô gái đã bị tên Hollister cưỡng hiếp và sát hại.
Sau khi đi chơi trong chỗ đó.
Anh biết không, người ta vào trong đó, rồi họ nổi điên lên, muốn làm gì thì làm.

Họ cảm thấy bình thường với những việc đó, anh hiểu không?
Và ai là người dọn dẹp những chuyện đó?
Chúng ta từng là cảnh sát.
Tôi là một thằng đi nhặt rác.
Tôi từng là cảnh sát.

Tôi chỉ là một thằng nhặt rác vớ vẫn.
Từ khi chỗ đó ra đời.

Đừng có đi vào đó, Roy.
Anh đi vào đó, tôi không thể bảo vệ cho anh đâu.
Tôi đã quá mệt vì phải bao che cho anh rồi.
Họ trả cho anh bao nhiêu?
Vui lòng không xoá credits khi sử dụng phụ đề
Kel.
Thật sao?
- Chị đùa em sao?

Đây là đêm cuối cùng của em trong cái hộp đêm vớ vẫn này.
Hãy làm một cú hoàng tráng.
Trong đêm cuối cùng em làm việc.
Vì người bạn tốt nhất của em.
Thôi nào, cô em.

Kelly?
Lại đây.
Kelly?
Kelly, em ổn chứ?
Chuyện quái gì vậy?
Thưa sếp.
Chuyện gì vậy?
6126... cô ấy đang có những hành vi bất thường.
Có vẻ cô ấy đang có suy nghĩ... về những phần ký ức đã bị xóa.
Cô ấy đang hồi tưởng sao?
Tôi chưa từng thấy chuyện gì như thế này.
Cô ấy cũng vậy.
Cái gì vậy hả, con khốn?
Ai đó gọi cảnh sát đi!
- Khởi động lại cô ta đi.

- Khởi động lại cả khu vực đi.

Lệnh đã chuyển, 6126.
- Có bao nhiêu trong khu vực đó?

Anh muốn là gương mặt cuối cùng em thấy trước khi em chết.
Cô ấy không nhận lệnh.
Đón cô ấy về đi.
Sao lại đeo nhẫn vào mấy con chim đó?
- Sao tôi phải mặc bộ đồ vớ vẫn này.

Đây chỉ là trò chơi nhập vai thôi.

- Họ nên cài đặt công tắc mở/tắt lên mấy thứ này đi.
Thả tôi ra!
Đừng lo lắng, cô gái.

Chúng ta có một người sống đây.
Đặt cô ta vào đi.
Ngồi dậy.
Ngồi xuống đây.
Cô sẽ ổn thôi.
Từ giờ tôi sẽ lo cho cô ấy.
Tôi biết là cô đang bối rối... và sợ hãi.
Nhưng hãy tin tôi... chúng tôi có mọi cách để làm mọi việc quay lại như cũ.
Chúng ta bắt đầu thôi.
Anh là bác sĩ à?
Tôi là một kỹ sư.
Nhắm mặt lại một chút đi.
Những hình ảnh mà cô đang thấy... chỉ là một phần... trong ký ức của cô... những ký ức lẽ ra đã bị xóa.
Cô thấy không, khi mà cô xóa thứ gì đó trong một cái máy tính, thật sự nó không xóa đi những thông tin đó.
Nó chỉ bỏ đi quyền truy cập của cô đến những thông tin đó thôi.
Cô hãy nhìn lại mình đi.
Để có thể tìm ra... chuyện gì đang bị sai ở đây, tôi phải tái tạo lại tất cả ký ức của cô... và xóa chúng đi... từng cái một.
Tôi sẽ không nói dối cô đâu, chuyện này sẽ đau lắm đấy.
- Không.

Thả tôi ra!
Dừng lại.

Ồ, cuộc sống của cô.
Không!

- Dừng lại.

- Dừng việc này lại đi.

- Đưa cô ta đi theo đi.

- Giờ đi đi.

Dừng lại.
Này, đứng lại đó.
Đứng yên!
Đứng lại đó.
Đuổi theo cô ta.

Lối này, làm ơn.

Roy, anh đang làm gì ở đây vậy?
Tôi tưởng đội trưởng đã nói anh không phải đến mà.
Tôi nghe nói là nơi này sắp nổ.

Hút thuốc không?
Không, ông biết tôi bỏ rồi mà.

Glorioso, nhanh lên, giữ những người này lại.
- Tôi biết rồi.

Chúng tôi nghĩ là có một loại bom gì đó đã rơi vào mấy đường ống gas... dọc theo bên ngoài của khu nghỉ dưỡng này.
- Vậy à?

Có khả năng là do bọn cực đoan tôn giáo.
Chắc chắn không phải là người nào đó, hay thằng khốn nào đó... trả tiền để mua vui rồi cho nổ tung cả chỗ này chứ?
Này, chúng ta có ai tìm Julian Michaels chưa?
Theo như tôi biết thì ông ta vẫn là người nắm quyền.
Ông cho phép tôi chứ?

Anh đùa tôi phải không?
Thôi nào, Roy.
Thôi nào, anh bạn.
Quay lại làm việc đi.

Anh ta sẽ chết với mình.
Không thể định vị 6126... cho đến khi hệ thống khởi động lại.
Nếu chuyện này lọt ra ngoài... một người của chúng ta đang ở ngoài đó... một người nhân tạo đi giết người ...
Tôi hiểu rồi.
Thám tử Tedeschi đang ở đây.
Cứ nói theo chuyện đó.
Chào thám tử.
Roy.
- Julian.

Chính xác.
Có kẻ nào đó đã để lại một cái lỗ rất to trên tường của ông.
Phải, tôi chắc là anh biết... nơi này đang bị đe dọa.
Gần đây nơi này có bị tấn công vài lần.
Phải, nhưng tôi không hiểu là tại sao chúng có thể thoát được... khỏi một nơi an ninh như thế này... và với tất cả những máy quay mà ông có ở đây.
Ý tôi là, nhìn mấy cái màn hình đó đi.
Anh biết không, tôi có một vài người bạn ở sở cảnh sát... nói với tôi là anh hơi không vui... với những gì chúng tôi làm ở đây.
Ồ, không đâu, tôi thích nơi này đấy chứ.
Ông biết tại sao không?
Vì đây là nơi duy nhất mà tôi biết... mà những tên cặn bã trên trái đất này... có thể lên thiên đường.
Vấn đề duy nhất là... chúng phải đi qua thành phố của tôi... để có thể vào thành phố của ông.
Ông nghĩ là là nếu ông tạo ra một chỗ... nơi người ta có thể đến và họ có thể... họ có thể thực hiện bất cứ tội ác nào mà họ nghĩ là họ có thể, bất kì thứ gì mà họ nghĩ đến trong đầu,
họ có thể làm điều đó... và họ sẽ trở thành những công dân tốt hơn, ông hiểu không?
Nhưng ông biết không?

Những kẻ đó đã trải nghiệm... và chúng chưa cảm thấy đủ.
Hay lắm, phải không Roy?
Tôi có thể ghé qua hiện trường của chỗ ông không?
Người của tôi đang ở đó, họ đang điều tra.
Tôi không muốn có người... trong công việc của anh thì gọi đó là gì... khi mà anh làm rối tung mọi thứ lên?
- Làm hỏng?

Chúng tôi không muốn anh làm hỏng hiện trường vụ án, được chứ?
Nhưng tôi thật sự rất vui vì anh đã đến.
Người của tôi sẽ giải quyết chuyện này.
- Tôi sẽ gặp lại ông...

...Julian.
Cám ơn anh, Roy.
Lúc này là 11h45 tối.
Lệnh giới nghiêm sẽ được thực thi.
Trong 15 phút nữa.
Tất cả người dân hãy quay về nhà...
Lúc này là 11h45 tối.
Lệnh giới nghiêm sẽ được thực thi.
Lần thứ hai trong đêm nay.
Bất cứ lúc nào mà nơi này bị tấn công...
Thiết Quân Luật.
Dù sao thì tôi cũng chưa bao giờ thích nơi đó.
Vì cậu không đủ khả năng để vào trong đó.
Cậu còn chẳng quen ai đã từng ở trong đó.
Như ông thôi.
Xin lỗi, tôi muốn uống một ly.
Tính cho tôi đi, Paulie.
Hai ly vốt-ka.
Có vẻ như cô đã rất mệt.
Của cô đây, Romeo.
Giờ thì tôi có thể giúp gì cho cô nữa không?
Anh biết không, tôi nghĩ là sẽ tốt hơn cho cả hai chúng ta... nếu anh để tôi yên.
À, không phải như vậy đâu.
Cô nhìn đi, ở quanh đây, khi một người đàn ông...
Xin lỗi, ông có thể mở lớn tiếng được không?
Tuy nhiên, ông Julian Michaels, giám đốc của công ty Vice, tuyên bố rằng nơi đó sẽ được mở cửa lại trong 24 giờ nữa.
Ông có gì muốn nói với các nhà phê bình... đã bỏ phiếu để đóng cửa nơi này không?
À, có chứ, mọi người có thể tranh cãi với nhau vì những gì chúng tôi làm ở đây... có thể dẫn đến những tội ác xảy ra ở thế giới thực.
Nhưng tôi muốn nói là họ đang bỏ lỡ một chuyện.
Mọi người thấy đấy, vấn đề là thế này, lý do mà mọi người đến với chúng tôi... hoàn toàn chỉ là vì mục đích giải trí.
Chúng tôi chỉ cho mọi người cơ hội... để trải nghiệm những thứ không bao giờ xảy ra... ở ngoài cuộc sống thực.
Và chúng tôi cũng đã tạo ra những con người... có vẻ ngoài và hành động như những con người thực, họ không phải là bằng xương bằng thịt giống như mọi người và tôi.
Nên tôi muốn hỏi mọi người, có một chút vui vẻ thì có gì xấu chứ?
Trong lúc này, một cảnh tượng lạ lùng đang diễn ra... các người dân ở đây đã ngừng hoạt động, cuộc sống của họ đã ngừng lại.
Chúng tôi muốn xin lỗi vì sự bất tiện...
Lệnh giới nghiêm đang được thực thi.
Bộ phận tuần tra đã bắt đầu đi tuần.
Cô đi đâu vậy?
Tôi đã nói rồi, tôi không có hứng.
À, ly nước đó không phải miễn phí đâu?
Làm ơn để tôi yên được không?
Tôi sẽ để cô yên, sau khi tôi có những gì tôi cần.
Bỏ tôi ra!
Kelly.
Kelly.
Tôi biết là cô sợ.
Tôi biết là cô đang đi lạc và cô đơn.
Nhưng cô cần phải đi với chúng tôi.
Vì sự an toàn của cô... và sự an toàn... của những người xung quanh cô.
Anh là ai?
Tôi là người bạn duy nhất còn lại của cô.
Này, đứng lại đó.
Tôi nghĩ là nên bỏ thứ đó xuống, nếu tôi là anh.
Kelly, nghe tôi nói đây.
Tôi ở đây để bảo vệ cô khỏi những người thế này... những người muốn làm hại cô.
Họ không giống chúng tôi.
Cái gì?
Kelly.
Sẽ ổn thôi.
Mọi việc sẽ ổn cả thôi.
Bắt cô ta lại!
Mọi
Kelly.
Kelly.
Đây là cơ hội cuối cùng để quay về với tôi.
Tôi hứa là cô sẽ không bị hại đâu.
Kelly.
Kelly, tôi biết tại sao những con chim hót lên... khi ở trong lồng và được tự do.
Đó không phải là niềm vui hay là sự sung suống... mà là lời cầu nguyện... bắt nguồn từ sâu trong tim.
Kelly.
Tôi biết con chim trong lồng cảm thấy điều gì.
Cô sẽ chỉ càng lún sâu và sâu hơn... vào cái hang thỏ thôi.
Và có rất nhiều cách để dụ con thỏ chạy ra ngoài.
Chọn mục tiêu đi.
Theo tôi.
Năm.
Kelly.

Ba.
Hai.
Dọn dẹp đi.
Dừng lại!
Chạy đi, con thỏ, chạy đi.
Kia kìa.
Kelly.
6126 đã quay lại, đang hướng về thành phố.
Cho đội của anh theo cô ấy.
Hệ thống đã khởi động lại.
Tôi cần anh ở đây để hỗ trợ toàn lực.
Tôi hiểu rồi.
Chúng ta về thôi.
Đi nào.
Hay lắm.
Anh ấy đây rồi.
Tốt hơn rồi.
Lẽ ra tôi phải biết là họ cho anh lo vụ này.
Đây này, không có mấy thứ nhân tạo mà anh thích đâu.
Phải, tôi thích bệnh ung thư.
Cho tôi biết thứ này không chỉ là cuộc hẹn uống cà phê.
Đây là một đống rối bời.

Một nhóm chuyên nghiệp đã gây ra chuyện này.
Theo những gì chúng tôi thấy thì, nạn nhân ở đây, ăn hàng chục viên đạn từ nhiều kẻ tấn công... trong khi tự vệ... bằng thứ này.
Dùng dao đấu súng à?
Chưa hết đâu, dù những tên naay2 là ai, thì chúng cũng có công nghệ tối tân nhất của quân đội.
Không phải ma thuật, mà là công nghệ.
Không thể theo dấu được.
Không có bất kì dấu vết danh tính nào.
Và những viên đạn, chúng vỡ vụn ra sau khi va chạm.
Có danh tính của người này không?
Có rồi.
Keith Williams, một người tuyệt vời.
một danh sách dài tiền án tiền sự, không có gì hoàng tráng... ẩu đả, tấn công, ma túy.
Chúng tôi đã tìm thấy DNA dưới móng tay của anh ta.
Sẽ mất vài giờ để kiểm tra.
Không có ma túy?

Không.
Có vẻ không phải là loại mà... cần phải dùng đến đặc nhiệm thế kia.
Phải, thậm chí anh ta còn không có trong danh sách của tôi.
Chắc là anh ta đã đi ngang qua cuộc đấu súng này.
Thám tử.
- Tôi có vài thứ cho anh.

Người pha rượu ở quán góc đường kia... nói là nạn nhân đã đi theo một cô gái ra khỏi quán bar... khoảng vài phút trước khi chuyện này xảy ra.
- Có miêu tả gì về cô ta không?

Khoảng 20 tuổi, tóc vàng.
Cô ấy có vẻ nguy hiểm.
Đi tìm cái gã phụ trách kỹ thuật số xem xem gã ta có giúp được gì không.
- Được.

Được, thưa sếp.
Bảo mấy người này bắt tay vào việc thôi.
Người có cái chết đúng giờ ở kia là ai vậy?
Xin chào.
Chào.
Cô đi một khoảng đường dài mới đến đây.
Khoan đã.

Tôi là một người bạn cũ.
Ta không có nhiều thời gian.
Đưa tay cô cho tôi.
Tôi biết giờ cô không hiểu được nhưng cô phải tin tôi.
- Hãy đợi một vài giây.

Xong rồi.
Đây là cách mà họ lùng ra cô.
Bằng cách nào?
Tất cả cư dân như cô.... đã cài đặt chương trình này.

Đi với tôi.
Tôi muốn cho cô xem một thứ.
Đây là nơi trú ẩn duy nhất tôi có thể tìm thấy.
Chỗ này gần với bức tường của thành phố.
Con người có khuynh hướng tránh nhà thờ.... khi mà cuộc sống của họ đầy ắp niềm vui bất tận.
Chúa ơi.
Vợ tôi,
Michelle.
Cho dù tôi đã mất bao nhiêu thời gian cố gắng ngăn sự lan rộng của bệnh tât đó.... tôi cũng không thể làm gì để cứu cô ấy.
Nhưng sao cô ấy lại giống tôi vậy?
Bởi vì tôi đã thiết kế ra cô dưới hình ảnh của cô ấy.
Được rồi, Stace, tôi cần cô lấy... tất cả hình ảnh từ máy ghi hình mạch kín.... cho thấy hình ảnh bên ngoài của Vice.
Cái này có được chấp thuận không?
Cần phê chuẩn sao Stace?
Được rồi thanh tra.
Tôi muốn cô tìm hình ảnh khi vụ nổ đó xảy ra.
Tua lại lúc 9h30.
Vụ nổ chắc xảy ra vào lúc 10 giờ tối qua đúng không?
Rõ.
Những hình ảnh này từ đâu đến vậy?
Đây là hệ thống thành phố được thiết lập ở một trong tháp tiếp âm của chúng ta.
Tháp tiếp âm là gì?
Anh biết tháp tiếp âm là gì mà.
Được rồi.

Cho qua đi.
Ở đây không có gì hết.
Ý cô nói không có gì hết là sao Stace?
Hình ảnh là tất cả.

Có một đoạn cắt từ giữa 9h30 tối đến nửa đêm.
Có vẻ như hệ thống ngoại tuyến hoặc khởi động lại.
Những mã thời gian nhỏ ở đây là cách họ bỏ qua à?
Nói cách khác, có người đã truy cập vào hệ thống... và xóa mọi thứ.
Không thể được trừ khi họ truy cập vào được dữ liệu gốc.
Roy, tôi đã ra lệnh cho anh rồi.
Anh không được quyền đến gần tòa n hà đó.
Vậy mà có sĩ quan phụ trách nào báo lại rằng anh vào tòa nhà đó mà không được lệnh và thẩm vấn Julian Michaels đúng không?
Tôi không biết, đó không phải là thẩm vấn.
Tôi nghĩ nó giống một cuộc đối thoại hơn.
- Cho chúng tôi nói chuyện riêng.

Cám ơn Stace.
Được rồi.
Này, cô để quên bánh nè.

Có chứ.
Được rồi.
Tôi nói không rõ sao?
Ừ nhưng ông xem này.
Ông không nghĩ có gì đó kỳ lạ à?
Đó là tòa nhà canh giữ nghiêm ngặt nhất ở bán cầu Tây... vậy mà lại không có hình ảnh bên ngoài tòa nhà... từ lúc 9h30 tối đến nửa đêm xảy ra vụ nổ sao?
Ông nhìn xem.

Giống như bằng chứng biến mất vậy.
Nó bị mất.

Được rồi, tôi chịu đủ mấy chuyện này rồi.
- Tôi chịu đủ mấy chuyện này rồi.

Anh được đưa cho vụ án tự sát ở phía Tây.
Ừ, vụ án tôi nên điều tra.
Vậy anh ở đây làm gì?

Bảo vệ cho thứ tốt đẹp hơn?
Anh là cảnh sát tốt Roy.
Nhưng chỉ còn 1 bước nữa thôi anh sẽ quân hàm đó.
Được rồi, nó ở đây này.
Khi nào cần thì ông cứ lấy đại úy.
Qua mà lấy đi.
Qua mà lấy đi.
Roy, tôi có thứ này cho anh.
Ừ, nói đi.
Có kết quả DNA của nạn nhân bị bắn ở con hẻm.
Người pha chế rượu đã đúng.

Tin xấu là cô ta đã chết rồi.
Chết rồi?

Michelle Lund, chết gần 5 năm trước vì ung thư.
Có lai lịch của cô ấy không?
Không.

Tôi có địa chỉ cũ của...
Evan Lund.
- Gởi cho tôi.

Của cô nè.
Cám ơn.
Cái này là sao vậy?
Khi lần đầu chúng tôi giới thiệu về công nghệ này, mọi người đã hoảng sợ.
Vì nó quá thật.
Họ sẽ không bao giờ cho phép cô vào thế giới thực.
Cho nên họ đã ra lệnh cấm cho tất cả A.I.
Vậy sao tôi lại ở đó?
Tôi bắt đầu tạo ra cô như một dự án phụ.
Tôi không có kế hoạch nào hết.
Tôi chỉ muốn... có thêm được 5 phút với người mình yêu thương thôi.
Còn Vice?
Julian Michaels..
Gã này, hắn ta nói sẽ dùng cách mình để có được giấy phép đặc biệt..
để tiến hành các cá thể nhân tạo đang bị điều khiển ở Vice.
Cô phải tin tôi, khi tôi phát hiện ra kế hoạch của hắn, tôi đã cố xóa bỏ, bỏ đi.
Nhưng hắn có cổ phần nắm quyền trong công ty nên hắn chiếm lấy mọi thứ kể cả cô.
Tất cả ký ức và cảm giác của tôi à?
Nghe này, cô có cảm giác thật, nhưng được xây dựng trên những mảnh ghép của cuộc đời người khác.
Tôi không hiểu.
Kinh nghiệm con người..
là thứ duy nhất tách chúng tôi khỏi máy móc..
cho nên nếu giới hạn những kinh nghiệm đó nằm ở con số một vài,
Michael có thể điều khiển những đơn vị... giáo dục chống lại tự nhiên.
Nhưng cô lẽ ra có nhiều hơn nữa.
Chúng ta đã truy ra vị trí của cô ta... đến điểm này.
Sau đó 6126 biến mất khỏi hệ thống.
Không thể được.
Charlie, đưa cho chúng tôi.
Anh đã kiểm tra cài đặt sẵn chưa?
Ừ.

Cái này là hình ảnh ngày cuối cùng của cô ấy.
Cô ấy là một nghệ sĩ.

Ừ, tôi cũng nghĩ vậy.
Nhưng hình ảnh này không có mẫu nào hết tức là chính cô ấy đã tạo ra nó.
Không thể nào.
Đó là một ngôi đền thật sự.
Chúng tôi đã kiểm tra đối chiếu vị trí trong dữ liệu và có được cái này.
Nhà thiết kế gen của cô ấy sống ở đó.
Evan Lund.
Tôi có nhớ anh.
Chúng ta gặp nhau không chỉ một lần.
Vậy hả?

Không tệ chút nào.
Anh muốn gặp em lần nữa.
Michelle, nơi này thật tuyệt vời.
Em phải xem thứ này.

Điều này với cô có thể có chút khó hiểu nhưng tôi đã đánh mất thứ quan trọng nhất trong thế giới này.
Tôi biết tôi đang hành hạ bản thân nhưng mà... có những ngày tôi nhớ cô ấy rất nhiều.
Cảm giác như tôi đang bị ngạt thở.
Và tôi đến gặp cô.
Mọi thứ giống như là
"Được rồi, mình thở lại được rồi"
Anh đang làm gì vậy?
Cô không thể quá an toàn được.
Ta có thể đến một nơi, chúng ta có thể hòa nhập vào đó và không ai biết cô tồn tại.
Ở đâu?
Ở Caribbean, có một bang là Helena.
Đó là khu vực không có công nghệ
Ta đến đó bằng cách nào?
Tôi quen một người có thể đưa chúng ta đột nhập vào hệ thống.
Xin chào.
Cảnh sát đây.
Cầm lấy.
Tên tôi là thanh tra Roy Tedeschi.
và cảnh sát Washington.

Xin chào.
Tôi có thể giúp gì cho anh đây thanh tra?
Xin chào.
Ừ, tôi đang tìm một người tên là Evan Lund.
Xin lỗi, ở đây không có ai tên đó hết.
Vậy anh có thể giúp tôi một chuyện khác không.
Tôi đang tìm một cô gái.
Vài tiếng trước, cô ấy ở đây.
Tóc vàng, rất đẹp, khoảng 20 tuổi.
Anh nghĩ có người như vậy ở đây à?
Xin lỗi.
Đây là nơi tôn nghiêm.
Vậy hả?
Tôi có thể giúp gì cho anh nữa không?
Anh không ngại tôi đóng dấu cho anh trước khi tôi đi chứ?
Được thôi.
Tuyệt lắm.
Ừ, chỉ là một phần của công việc thôi.
Việc đóng dấu hàng ngày.
Ừ, đau lắm luôn.
Ừ, tôi nói cho anh biết,
Tôi đã cài cái đó ở chế độ thấp nhất.
Cho nên đừng có kiếm chuyện.
Tôi chưa từng thấy những thứ như vậy kể từ lúc trong học viện.
Giờ thì hãy thẳng thắn với nhau đi, cô gái đâu rồi?
- Tôi không biết.

- Cho tôi biết cô gái đó ở đâu?

Mau lên.
Lên xe đi.
Cúi xuống.

Được rồi.

Khoan đã.

Cứ bỏ ở đó đi.

Có tin báo xác nhận là 3 người của chúng ta đã bị hạ.
Còn cô gái?
Không có tin tức của 6126.
Chúng tôi sẽ tìm cách khác để tìm cô ta.
Phát ra vi sóng.
Khi cá thể nhân tạo nạp nhiên liệu, họ sẽ phát ra một lượng nhỏ vi sóng.
Không nhiều nhưng ta có thể bắt được.
Chúng ta đã gây quá nhiều sự chú ý rồi.
Giờ người dân đã vào trận chiến.
Những tổn thất phụ.
Khi anh nhìn vào kim tự tháp, anh sẽ nghĩ về các Pharaoh, nhưng các Pharaoh đã chết.
Khỉ thật.
Tòa nhà này chỉ là đỉnh của núi băng.
Một giường thử nghiệm cho công nghệ.
Cuối cùng con người cũng quen với ý tưởng đó.
Nó là vì quân đội, vì lực lượng thực thi pháp luật.
Ứng dụng là vô hạn.
Nhưng sẽ không là gì nếu chúng ta bị bại lộ.
Gởi thứ này cho đội chúng ta.
Và tiếp tục kiểm tra Tedeschi.
Anh ta là người cũng muốn thứ này như chúng ta vậy.
Rõ.
Đưa cho tôi.

Súng A223.
Không ai lên đó ngoại trừ tôi.
Lôi những cái xác ra khỏi đây đi.

Khi nào có tin của Evan Lund thì đưa cho tôi ngay.
Tôi đang tìm đây.
Một nhà khoa học điên.
Có vẻ như gã này là..
một kỹ sư sinh hóa học.
Ừ, tôi cũng đang xem đây.
Làm việc cho 1 công ty người máy được Julian Michaels mua.
Một vụ thú vị đấy.
Tôi có vài đường dẫn đến vài nghiên cứu quân đội cũ.
Mà anh ta đã làm khi nghiên cứu A.I.
Gởi cho tôi.
Tôi sẽ đăng vài hình ảnh của cô gái cho anh ngay.
Được.
Anh đưa cô ta đi đâu vậy?
Đây là nơi mà bạn của chúng ta sống à?
Ừ.

Evan, sao anh lại làm vậy?
Tôi đã lôi cô vào vụ này.

- Này.

James, rất vui được gặp lại anh.
- Đây là Kelly.

Đây là cô gái mà anh nói với tôi à?
Ừ.
Tại sao anh lại muốn một người như vậy biến mất?
Tôi tưởng anh nói anh là chuyên gia máy tính.
Vậy có tốt hơn không?
Có một chút.
Thỏa thuận thế nào?
Tại sao việc ra khỏi đây lại quan trọng với anh vậy?
À, cô ấy là....
Tôi là một cá thể nhân tạo.
Ừ.
Anh nói thật chứ?
Thật.
Chết tiệt.

Anh đã ăn cắp một cá thể?
Không có.
James, đừng làm ra vẻ kỳ lạ được không?
Đây chỉ là....
Thật tuyệt vời.

Tôi rất vui khi anh thích nó.
Không, cô không hiểu đâu.

Tôi chưa từng thấy thứ này ở cự ly gần như vậy.
Ý tôi là...
Không như thế này.
Anh có biết chuyện gì xảy ra nếu có người biết cô ấy trốn thoát không/
Ừ, đó là lý do chúng tôi đến đây.
Tên cô ấy là Kelly, đúng không?
Kelly.
Cô...
Cô biết cô là ai?
Cảm thấy thế nào?
Tôi tưởng anh nói anh ta là một thiên tài.
Chỉ với máy tính mà thôi.
Vậy anh sẽ giúp chúng tôi thoát chứ?
James.
Ừ.
Ừ, tôi sẽ giúp.
Nhưng thề có Chúa, Evan, lần cuối đó nha.
Sau lần này, chúng ta không ai nợ ai.
Được.
Cô...
Cô đi theo tôi.
Tôi xin lỗi.
Một cá thể nhân tạo.
James... tôi rất thích những gì anh làm với nơi này.
Tuy không giống lắm nhưng nó sẽ giúp hoàn thành chuyện này.
Một chiêu trò nhỏ của thương mại...
Anh biết đó, những hệ thống tối tân nhất được xây dưng... đều không có dấu vân tay.
Những mẫu cũ, họ vẫn có thể truy cập vào hệ thống..
mà không để lại dấu vết.
Được rồi, điều đầu tiên...
Xóa Kelly cũ.
Số hiệu?
6126.
6126, hồ sơ kỹ thuật, lai lịch, bảo trì, vân vân và vân vân.
Xóa hết.
Cô không còn gì nữa.
Với những người ở bên ngoài biết về cô, cô không tồn tại.
Giờ thì sao?
Tôi sẽ làm cô xuất hiện trở lại.
Tên mới của cô là Megan.
Không, Jennifer Washington.
Hộ chiếu được cấp mới hồi tháng 1 năm ngoái, để du lịch.
Chúng ta sẽ đến đâu?
Bang Helena.
- Khu vực không công nghệ à?

Được rồi, chuyến bay dân dụng..

Ta bay chuyến bay đặc quyền.
Không có chuyến nào.
Còn tàu.
Có rồi.

Đến bang Helena vào tối nay.
Tôi sẽ rút lại đặt chỗ trước để cô không bị theo dõi.
Nhưng hai người sẽ khởi hành..
trong 90 phút nữa từ cảng 62.
James.
Họ cũng đang truy tìm tôi.
Bỏ nhiệm vụ à?
Làm đi.

Xong.
Kelly.
Chúng ta có thể nâng cấp cho cô.
Nâng cấp à?
Ừ, chúng ta có thể tải bất cứ màu da nào cô thích.
Anh làm được?
Ừ.
Nếu cô muốn.
Không cần.
Tùy cô thôi.
Cách duy nhất để đưa hai người đến cảng..
sẽ là dùng thứ mà có thể làm hỏng hệ thống tạo ảnh nhiệt của họ.
Tuyệt.
Cái này có thể giúp được.
Nhớ trả lại đó nha.
Thật tuyệt khi đòi hỏi đó.
- Anh biết nơi tìm lại nó mà.

Được rồi.
Chúng tôi đã vào vị trí chuẩn bị.
Có thấy thanh tra không?
Ở đó.
Mở hệ thống ở đó.
Anh nói là trong 1 tiếng tìm kiếm, tất cả mọi thứ mà chúng ta có của hai người họ đã bị xóa khỏi hệ thống?
Như chẳng bao giờ tồn tại?
Này, tôi muốn anh đưa những thứ này cho Matthews.

Được rồi.

Có cách nào tìm một người mới được nhập vào hệ thống không?
Thôi nào Roy.
Cái đó có thể mất vài ngày đó.
Ừ, vậy thì khoanh vùng nó lại.
Bằng cách nào?
Tôi muốn anh tìm bang Helena.
Tôi có cảm giác sẽ ở đó.
Anh vẫn giữ hình ảnh tôi gởi anh chứ?
Tất nhiên rồi.
Được rồi.
Tôi muốn anh dùng hình ảnh đó quét.
Cô ta có thể thay đổi thân phận.
Nhưng chắc chắn là không thay đổi gương mặt đâu.
Được chưa?

Có chuyển động ở phạm vi xung quanh.
Tiếp tục theo dõi anh ta.
Được rồi Roy.
Tôi nghĩ đã tìm ra cô gái đó.
Anh nghĩ hay anh biết?
Rất giống nhau.
Rất giống?

Chúng ta chỉ có một cơ hội thôi.
Được rồi, có một tàu chở hàng sắp rời khỏi bến.
Để đến bang Helena.
Có một hành khách trong bảng kê khai rất giống cô gái của chúng ta.
Được rồi.
Ở đâu.
Cô ta sẽ được đón ở cảng 62 trong vòng chưa đầy 20 phút nữa.
Anh có muốn gọi hỗ trợ không?
Không, tôi sẽ làm vụ này một mình và Matthews....
Không ai ở đợi biết tôi ở đó cả.
Hiểu chưa.
Ừ, tôi biết rồi.
Được rồi, đi sát bên tôi.
Họ sẽ có mặt ở đây ngay thôi.
Cô không sao chứ?
Cô đang nghĩ về gì?
Bang Helena.
Trước đây tôi chưa khi nào đến gần với đại dương như vậy hết.
Theo trí nhớ của tôi thì không.
Cô sẽ rất thích chỗ đó.
Tại sao?

Không, bởi vì nó là đại dương.
Ai cũng yêu đại dương.
Anh có thể đi với tôi nếu anh muốn.
Không.
Không được.
Tôi và cô đã sống trong ảo tưởng.
Đã đến lúc ta phải sống ở thế giới thực.
Được rồi, cặp tình nhân.
Này, bình tĩnh đi.
Đây là súng lớn, Sig Saure, với thiết bị nén.
Mà sao hai người không quay lại nhỉ?
Này, anh không cần phải làm vậy đâu.
Cô ấy sẽ không làm hại ai được hết.
Tôi biết mà.

Nghe này, những người đuổi bắt hai người sẽ không để hai người đi như vậy đâu.
Thì sao?

Như một hình mẫu rẻ tiền?
Xác nhận 6126.
Tôi sẽ bảo vệ cô ấy.
Như một người thật được chưa?
Đến khi tôi có thể chứng minh được cuộc sống thật đó đã mất.
Sau đó ta có cơ hội xóa sổ nơi đó.
Mở mắt ra đi thanh tra.
Hãy nhìn cô ấy đi.

Cô ấy đang thay đổi với từng kinh nghiệm.
Cô ấy sẽ học được những điều như vậy trong tù.

Lùi lại.
Hạ cô ta.
Evan.
Không sao đâu.
Cô vẫn có thể đi.

Không, tôi sẽ không đi đâu mà thiếu anh.
Michelle.
Không phải ngày nào cũng được gặp nhà thiết kế của mình.
Tôi xin lỗi.
Nghe này, theo như tôi thấy, cô có hai lựa chọn.
Cô có thể đi, tôi sẽ không ngăn cô lại.
Tôi biết cô không giết ai hết.
Hoặc cô có thể đi với tôi.
Giờ nếu phần người trong cô hơn phần cỗ máy, có thể có một cách... chúng ta sẽ xóa sổ Vice một lần luôn.
Tôi cần nâng cấp 2 thứ.
Và đặt chỗ trước đến Vice.
Trời ạ.
Tôi sẽ nhận miễn dịch toàn phần nếu anh lại gọi nữa à?
Sao chúng ta không... làm như một trong số những chuyện kia chưa bao giờ xảy ra nhỉ?
Vậy thì tốt hơn.
Giờ anh phân cách cái này vào máy chủ lớn hơn.
Nó sẽ lấy lại ký ức của tất cả cá thể nhân tạo ở đó.
Cắm vào rồi nhấn nút à?
Cắm vào rồi nhấn nút.
Anh có biết chuyện gì sẽ xảy ra khi họ bắt đầu nhớ lại quá khứ không?
Tôi biết.
Washington.
Jennifer và Steve.
Cô ấy là Steve.

Anh chị đã ở đây lúc trước à?
Ừ.
Vậy thì..
trừ khi hai người có câu hỏi cho tôi, nếu không thì mọi chuyện đã xong.
Cô uống giúp tôi được không?

Được.
Cho tôi 10 phút và mọi thứ sẽ xong xuôi.
Được rồi Steve.
Xin lỗi, nơi này là khu vực giới hạn.
Thưa cô.
Bình tĩnh.

Hù.
Xem ai về nhà kìa.
Chào mừng trở về Kelly.
Lẽ ra ông nên cho tôi đi khi có cơ hội.
Cứ bắn tôi đi.
Mọi chuyện sẽ dễ dàng hơn.
Cứ bóp còi súng.
Chỉ một lực ấn nhỏ.
Tôi sẽ đến gần cô hơn.
Đó chỉ là hệ thống an toàn mà chúng tôi đã thiết lập cách đây rất lâu.
Cô thấy đó, đó là thứ..
những nhà sáng tạo gốc chưa khi nào nghĩ đến...
Bảo vệ con người khỏi cỗ máy.
Nhưng chỉ một vài người trong số chúng tôi được cho là quan trọng.
Trói cô ta lại.
Ngày mai mọi thứ sẽ trở về như quỹ đạo như cũ.
Lệnh sẽ được đưa ra.... trước khi cô tỉnh lại.
Cô sẽ trở về nơi cô bắt đầu.
Này, tôi đang tìm... phòng điều khiển.
Anh có huy hiệu được phép vào không?
Tôi có đây.
Nghe này.
Ai muốn sống thì rời khỏi đây ngay.
Được.
Ngoại trừ anh, ngồi xuống đi.
Được rồi.
Tối nay anh có muốn trở lại cái giường của mình không?
Anh sẽ phải làm theo những gì tôi nói.
Tôi muốn anh cầm cái này, tải lên máy chủ.
Tôi không thể.

Giờ có quyền rồi chứ?
Có rồi.

Có một cô gái.
Với 1 tên nữa.

- Phòng kỹ sư.

- Ở đâu hả?

Chúa ơi.

Không sao đâu.

Nhấn đi.

Cái quái...
Bỏ vũ khí xuống.
Không, khoan đã.

Họ có nhận thức của mình.

Tắt nó đi.
Không được.

Thưa ngài, nhân viên đang trên đường đến.
Chúng tôi sẽ làm mọi thứ có thể.
Tôi muốn anh hãy bình tĩnh.
Cút đi.
Chúng tôi có nguồn tin từ bên trong tòa nhà, hiểu chưa?
Các cá thể nhân tạo đang mất bình tĩnh.
Họ đang tấn công khách ở bên trong.
Chúa ơi, chuyện này không thể xảy ra được.
Đội R.E đang ở xung quanh.
Bởi vì chúng tôi không có quyền vào đó đại úy.
Mẹ kiếp.
Alan Sykes, trở lại hệ thống.
- Chúa ơi, nhìn kìa.

Đổi tần số S.R.T.
Họ vẫn đang chờ ở cảng 62.
Làm đi.

Được.
Chết tiệt.
Anh làm được rồi.

Đây là lời cuối cho ông.
Giờ ông đã biết cảm giac làm nạn nhân của chính mình thế nào rồi.
Ra khỏi đây ngay.
Bắt đầu chuyển chế độ hủy diệt.

- Tôi cần thêm thời gian.

Đứng lại.

Được rồi.
Được rồi, bình tĩnh.
Không ai khác phải...
Được rồi.
Ông không giỏi làm theo hướng dẫn đúng không?
Tôi đã nói đứng yên mà.
Ông nghĩ mọi thứ sẽ thay đổi?

Ngày mai mọi thứ sẽ trở lại như cũ và anh sẽ không thể làm gì hết.
Không có gì thay đổi hết.

Ông cho nổ tung một nửa thành phố để bắt cô ấy.
Nó luôn là thành phố của tôi Roy.
Giờ hết rồi.
Không tệ với một người máy.
Chúa ơi.
Họ làm được rồi.
Họ thật sự đã làm được rồi.
Chính quyền yêu cầu những người không phận sự ở yên ở khu vực an toàn.
Tất cả người dân được khuyên...
Chúa ơi, chuyện gì đang xảy ra vậy?
Được rồi.

Chào mừng đến thế giới thật.
SB TEAM@HOMESUB.NET Biên Tập :

Chúc Ngủ Ngon !