# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Phim.media/ Blue subbing Team Tên tôi là Barry Allen,
Và tôi là người đàn ông nhanh nhất hành tinh.
với thế giới bên ngoài thì tôi chỉ là 1 nhà khoa học pháp y bình thường
Nhưng với sự giúp đỡ bí mật của bạn bè tôi ở STAR LAB
Tôi đấu tranh với tội phạm và cả những meta human khác như tôi.
Tôi đã truy lùng ra kẻ đã sát hại mẹ mình,
Nhưng cùng lúc đó, tôi đã mở ra 1 mối nguy hại lớn tới thế giới của mình
Và tôi là người duy nhất đủ nhanh để ngăn chặn chúng
Tôi là The Flash.
Trong tập trước The Flash...
Không !
Người đàn ông đã cứu Central City
Tại sao anh muốn giết tôi?
- Ông ta đã hứa sẽ đưa tôi về nhà.

- Zoom.

Tôi không biết gì nữa cả, đặc biệt là không biết nên hay không nên tin tưởng ai.
S.T.A.R. Labs giờ đây an toàn hơn bao giờ hết
Không ai có thể lượn ra lượn vào nơi đây được nữa
Chính xác
- đứng yên tại chỗ.

Thế giới của cậu đang gặp nguy hiểm, Barry Allen ạ
Làm ơn, hãy để tôi giải thích
Tôi không có ý đồ xấu
Làm sao anh biết tên tôi
Tôi biết tên của tất cả các bạn Caitlin Snow,
Cisco Ramon, Thanh tra Joe West...
Đủ rồi anh cần phải giải thích ngay bây giờ đi
Thế giới này đang gặp nguy hiểm
Còn thế giới nào khác nữa sao ?
Khi các bạn tạo ra 1 hố đen ngay bên trên Central City này
Các bạn còn tạo ra 1 lỗ hổng giữa thế giới của tôi và thế giới này xin lỗi, 1 lỗ hổng ư ?
Đúng vậy, 1 cánh cổng đã kết nối 2 thế giới với nhau
Vậy vấn đề của anh là gì ?
1 vài ngày trước, các bạn tìm thấy 1 người đàn ông đã chết tên là Al Rothstein
Tại nhà máy hạt nhân nhưng rồi 1 Al Rothstein khác đã cố giết cậu
Atom Smasher.
Kẻ đó tới từ thế giới của tôi
Nếu hắn ta đã đi qua lỗ hổng đó,
Tôi nghi rằng rất nhiều kẻ khác cũng đã đi qua được rồi, Jay, làm thế nào mà anh biết về điều này ?
Ở nơi của tôi, tôi cũng có thể chạy nhanh như cậu
Họ gọi tôi là The Flash
trước khi tôi tới thế giới của các bạn,
Tôi đang đối đầu với 1 kẻ tên là Zoom
Zoom?
Tôi đã nghe thấy cái tên này rồi
Atom Smasher, Anh ta nói Zoom đã cử anh ta tới giết tôi
Gã này là ai vậy ?
Hắn cũng là kẻ mê tốc độ, như cậu và tôi vậy
Hắn rất nhanh, có lẽ là nhanh nhất trong số chúng ta
Nhưng rất độc ác
Hắn ta là 1 con quỷ không thể bị ngăn chặn
Chúng tôi đang đụng độ nhau trong 1 trận chiến khốc liệt nhất chạy đua khắp thành phố
Nhưng tôi đã không đủ nhanh, để ngăn chặn hắn ta
Zoom đã đánh bại tôi
Hắn sắp sửa giết tôi
Thì đột nhiên có 1 luồng sáng mạnh đến chói mắt
Và bầu trời tách ra 1 lỗ hổng, giữa thế giới của tôi và của cậu gây ra từ hố đen đó nó đã hút tôi vào...
Và bằng cách nào đó tôi đã tới thế giới của cậu
Mất đi năng lực, không thể quay trở về nhà
Ý anh là sao ?
Tôi đã bị mất tốc độ
Bằng cách nào ?
Không chắc nữa
Vậy là anh đã ở Central City trong suốt 6 tháng
Tại sao trước đó anh không tới gặp chúng tôi ?
Thế giới này rất xa lạ đối với tôi, Thanh tra ạ
Tôi không biết các bạn là ai hết
Tôi đã mất chừng ấy thời gian để xấu chuỗi lại với nhau
Vậy đó là cách mà anh biết tên chúng tôi
Anh đã theo dõi chúng tôi
Nghe này, tôi biết điều này có vẻ điên khùng
Sự tồn tại của 1 trái đất khác và cậu, 1 Flash khác
Tôi cũng bị sốc như các bạn bây giờ thôi
Tôi chỉ ước là có gì đó tôi có thể làm để chứng minh
Có đấy
Chúng tôi sẽ...

Để xem liệu anh có nói thật không
Vì nếu anh nói dối, thì tên Zoom này
Sẽ không còn là kẻ thù duy nhất của anh đâu
Tôi đang ở đâu thế này ?
Cậu muốn về nhà chứ ?
Cậu chỉ phải làm 1 việc thôi
Việc gì ?
Giết The Flash.
vậy, ông Garrick, ông đã làm The Flash ở thế giới của mình trong bao lâu rồi ?
không lâu tới mức được gọi bằng " ông " đâu làm ơn, gọi tôi là Jay
Jay, được ở thế giới của mình
Tôi đã làm The Flash trong khoảng 2 năm
Vậy anh có được khả năng đó bằng cách nào?
Không chắc nữa, lúc đó tôi đang ở trong phòng thí nghiệm
Đang cố lọc nước nặng mà không để lại 1 chút phóng xạ dư thừa nào
Thì có 1 ánh sáng chói lòa
Tôi đã bị hôn mê lúc tỉnh dậy
Tôi đã có thể chạy nhanh gần bằng tốc độ ánh sáng xin lỗi, anh vừa nói phòng thí nghiệm hả ?
Anh là 1 nhà khoa học sao ?
Chà, hiển nhiên là nơi tôi làm việc không được ngầu như thế này nhưng đúng vậy
Tôi có 1 lịch làm việc solo khá đáng nể đấy nhà hóa học bán thời gian vật lý học bán thời gian và cũng là anh hùng bán thời gian luôn
Chắc giờ tôi có thể quên phần siêu anh hùng đi nhỉ ?
có điều gì trong đây là khả thi không ?
1 lỗ hổng tới thế giới khác, là không thể, đúng không ?
Trái lại. mới gần đây thôi, giả thuyết về rất nhiều thế giới khác
Cho thấy các tương tác với 1 vũ trụ song song là hoàn toàn có thể
Nếu như những gì ông Garrick nói là sự thật thì giả thuyết đó đã được chứng minh sớm hơn chúng ta nghĩ đấy
Chẳng có nghĩa lý gì cả
Tôi sẽ nói thẳng luôn
Tôi chẳng hiểu các bạn đang nói về cái quái gì nữa
Vậy, Jay nói rằng anh ta tới từ 1 thế giới trong gương ư ?
Hoặc 1 vũ trụ song song rất rất giống với thế giới của chúng ta đa vũ trụ có lẽ là từ tốt nhất để miêu tả
- không, chẳng có ích gì cả

Hãy gọi nó là Earth-1 và đây là trái đấy thứ 2, hãy gọi nó là Earth 2
Jay nói rằng anh ta tới từ nơi đây
Và còn những thế giới khác nữa 3, 4 ,5 tới vô cực, tất cả chúng đều giống với thế giới của ta
Và chúng cùng tồn tại trong cùng 1 lúc
Cho chúng ta nguồn thay thế vô tận với những gì chúng ta có ở đây ví dụ nhé, 1 Joe West khác ở Earth 2 1 cái bóng của ông
Ông ta có thể không phải 1 thanh tra
Ông ta có thể là 1 nhà vật lý học được giải Nobel chẳng hạn
Và cậu, Barry Allen ở đây thì là The Flash
Nhưng ở bên đó có thể chỉ là 1 thằng thợ điện quèn
Vậy tôi cho rằng tất cả những người ở các thế giới khác đó đều phải đi làm kiếm tiền trả hóa đơn
- cũng có lý

Bác sẽ quay lại trụ sở.
Hãy gọi cho bác khi nào chuyện này có lý hơn 1 chút
Tôi vẫn đang cố ép não vào để hiểu về vụ du hành thời gian này
có, uh, 1 vấn đề nhỏ tồn tại
Nếu như ông Garrick đây nói thật
Thì có 1 lỗ hổng đâu đó trong Central City này, và chúng ta phải tìm ra nó
Và đóng nó lại ừ, nhưng chúng ta tìm ra nó kiểu gì đây ?
Chúng ta còn chẳng biết phải đi tìm cái gì
Tôi cho rằng chúng ta nên tập trung lại và nghĩ ra 1 giải pháp nào đó tất nhiên là không phải nghĩa đen
Những ngày bình yên qua rồi
- cô tìm được gì rồi ?

Và anh ta có khả năng tự hồi phục
Ngoài những điều đó, Tôi không phát hiện ra chứng cứ nào về sự tồn tại của Speed Force trong cơ thể anh ta cả.
Chúng ta còn chẳng có gì chứng minh được anh ta là 1 Flash kể cả việc anh ta tới từ thế giới khác ư ?
Không cần thiết lắm
Nghĩa là sao ?
à, Jay không biết điều này
Nhưng khi tôi kiểm tra nhịp tim của anh ta huyết áp, phản ứng xung thần kinh tôi còn đo nhịp xung phản xạ thần kinh của anh ấy khi chúng tôi nói chuyện
Cô cho anh ta 1 bài kiểm tra nói dối ư ?
Và anh ta đã vượt qua nó
Nhỡ anh ta không phải người tốt thì sao ?
Và anh ta chỉ muốn tìm ra điểm yếu của chúng ta
Cứ tiếp tục kiểm tra đi xem cô có thể tìm ra gì nữa
Thanh tra West vâng, sĩ quan...?
Spivot.

Captain Singh có nói rằng có thể còn vị trí trống trong biệt đội chống Meta Human của ông ừ, mọi người nghỉ cả rồi, không còn biệt đội nào nữa đâu
Chà, tôi biết 1 người rất thích thú với việc gia nhập nó đấy
Chính tui
Cô cũng biết rằng meta-humans có những khả năng siêu việt chứ ?
và kể cả khi chúng không có khả năng gì
Cô cũng không hợp với biệt đội đó đâu
Vì tôi chỉ là Phụ nữ ư ?
Tôi không có ý ám chỉ điều đó
Tốt, vì tôi biết việc này có thể khó khăn tới mức nào
Nhưng tôi nghĩ rằng tôi là 1 ứng viên xuất sắc đây
Tôi học 3 ngành sinh học, vật lý và hóa học tại đại học Hudson
Tôi đang ở tình trạng vật lý tốt nhất
Và tôi còn đứng đầu lớp về khả năng bắn tỉa
Lớp ư ?
Cô còn chưa có quân hàm nữa sớm thôi, tôi đã theo việc đó gần 7 tháng rồi thưa ông.
Cô có biết cộng sự trước kia của tôi bị làm sao không ?
Thanh tra Thawne, có chứ
Tôi biết anh ta đã chết. và cộng sự trước đó của ông
Fred Chyre, cũng đã chết, nhưng cộng sự trước đó nữa thì không,
Chỉ bị thuyên chuyển công tác thôi
Tôi chắc chắn rằng ông không liên quan gì tới việc đó
- nghe này, sĩ quan...

ừ, Spivot, câu trả lời là Không
Tất cả những gì tôi cần là 1 cơ hội thưa ông
- Làm ơn, 1 cuộc phỏng vấn thôi

Cô trượt rồi
Tôi hi vọng anh hiểu tại sao chúng ta phải làm thế này hiểu mà, nhóc
Cậu đang làm việc cậu nghĩ mình phải làm
Nhưng sớm thôi các cậu sẽ nhận ra rằng những bài kiểm tra này
Là không cần thiết.
Tôi muốn giúp cậu Barry ạ, không phải hại cậu
Anh không phải người đầu tiên nói với tôi câu đó đâu.
Nếu điều cậu nói về Zoom là đúng rằng hắn đã cử Rothstein tới đây để giết cậu thay vì giam tôi ở đây
Thì cậu nên lắng nghe đi.
vì nếu Zoom nhúng tay vào vụ này
Cậu sẽ cần nhiều hơn là chỉ có tôi cùng phe cậu để không bị giết đấy
Barry, có 1 vụ hỏa hoạn bên bờ sông
Cứu hỏa đang tới rồi
Tôi đi ngay đây
Hãy cẩn thận
Đó là The Flash
vụ hỏa hoạn lớn đấy xong rồi, Cisco
Rõ, hẹn gặp cậu trong 1 lúc nữa
Ta nghĩ mọi việc phải khó khăn hơn thế này chứ
Barry?
này?

- có chuyện gì vậy ?

Chúng ta phải tìm hiểu
- Bar.

Chúng ta đang đối mặt với cái gì thế ?
Chà, chắc chắn là 1 Meta Human
Cháu đã nhìn khá rõ hắn trong lúc ăn đấm tơi bời
Và hắn như thể, được làm từ cát vậy cát ư ?
- Okay.

Cháu còn không thể tìm ra cái gì cả nhưng bác xem này
Có vết cháy do xăng dầu ở khắp mọi nơi
Hệ thống nước chữa cháy không hoạt động
Các van nước cũng vậy đây là tội cố ý phóng hỏa xin lỗi ?

- vâng - xin chào 2 ngày liên tiếp, sĩ quan ạ trùng hợp ghê hoặc là định mệnh nếu như ông có tin vào số phận
- tôi là Patty.

Tôi rất phấn khích khi gặp cậu.
- Tôi là 1 fan cuồng đấy - xin lỗi ?
Những báo cáo pháp y của cậu Thỉnh thoảng tôi hay đọc chúng đùa đấy, lúc nào tôi cũng đọc.
Thật ra tôi đã đọc hết sạch rồi chà, tôi không nghĩ liệu mình có đọc hết hay chưa nữa
Chúng luôn luôn rất chi tiết như thể chúng là 1 bức tranh cứ như là anh đã ở đó vậy khi ai đó bị sát hại 1 cách dã man
Cám ơn cô à, dù sao thì, tôi cũng tìm được 1 thứ tôi nghĩ là mình tìm được cái gì đó
- Nhưng tôi muốn cho anh xem - tuyệt quá
Ngay chỗ này đây là địa điểm nơi vụ hỏa hoạn xảy ra nhìn xem
Tôi không nghĩ ngoài chợ có cái máy cắt nào có thể cắt chính xác như vậy nên tôi nghĩ có thể 1 meta human đã gây ra việc này đây, tôi đã lấy mẫu cho anh rồi à, còn 1 số dấu vân tay nữa
ở trên ống
Cô nên tham gia CSI đấy
Tôi rất thích khoa học, nhưng ở ngoài này tôi mới được thực hành
Không đúng sao, thanh tra West?
Câu trả lời vẫn là Không, sĩ quan S...
- Spivot, vâng.

Có chuyện gì vậy ?
Tôi đang cố để tham gia vào biệt đội chống Meta human
Nhưng anh nghe ông ấy rồi đấy
Này, ông ấy có vẻ giống với bố anh, đúng không ?
Vậy anh có lời khuyên nào để thuyết phục ông ấy không ?
Ừ, tôi vẫn cố làm việc đó từ năm 11 tuổi
Vậy nên khi nào cô thành công, chỉ tôi cách làm nhé ?
- được - được rồi
Rất vui được gặp anh, Barry vâng, cô cũng vậy
huyết áp anh ta thấp, nhịp tim cũng thấp, nồng độ oxi trong cơ thể rất ấn tượng
Ừ, nhưng so với Barry thì chả là gì không, nhưng bằng nhiều cách anh ta vẫn là 1 mẫu vật tiềm năng đấy ôi, tôi không để ý
Hôm nay thế là đủ rồi, Jay.
Cám ơn anh
Tớ tìm thấy tại hiện trường.
ý là, chắc chắn là từ meta human đã tấn công tớ
Cái gì đây ?

Không phải cát đâu đó là các mô của 1 người có các tế bào cơ di chuyển ra khỏi chu vi của 1 tế bào
Jay cũng là 1 tay mọt khoa học những mô cơ đó có khả năng tự sắp xếp và tự cường hóa cho chúng diện mạo giống như cát
Và làm sao anh biết điều này ?
chúng thuộc về 1 tên meta human tôi đã đụng độ trước kia tôi gọi hắn là Quỷ Cát
Tôi biết anh là người mới ở đây
Nên tôi sẽ nói nhanh gọn cho anh hiểu cái việc " đặt tên cho kẻ xấu "
là phần của tôi.

Tôi sẽ để anh lấy cái tên đó
Vì thật ra tôi cũng thích nó
Tôi không giận vì điều đó đâu đó là áo của Barry à ?
à, xin lỗi.

Tôi cũng đang định nói, 'vì nhìn nó nhỏ hơn rất nhiều
Khi anh mặc nó, đúng không ?
Tôi phải đi làm cái này thế... gã quỷ cát này là ai vậy ?
Tôi không biết tên hắn ta,
Nhưng tôi biết cách ngăn cản hắn anh biết sao không ?
Tôi nghĩ chúng tôi sẽ lo được thôi
Nghe này, Barry, tôi không biết phải làm gì để chứng minh cho cậu rằng tôi ở cùng phe với cậu
Tôi đã bị tra hỏi, thẩm vấn thậm chí còn tự nguyện làm các thí nghiệm
Tôi đã làm mọi việc rồi
Quỷ cát tới từ thế giới của tôi
Hãy để tôi dạy cậu cách đánh bại hắn
Tôi chẳng cần anh dạy gì cả, Jay ạ
Zoom đã cử Rothstein tới để giết cậu
Chắc chắn Quỷ Cát cũng tới đây theo lệnh của hắn
Cậu không hiểu sao ?

Tát cả các bạn, đang gặp nguy hiểm lớn đấy được
Nếu thật sự anh giỏi như vậy
Thì anh đã bắt được hắn rồi đưa Jay trở lại buồng giam của anh ta đi
này, trí óc vĩ đại
Tôi nghĩ ông nên nghỉ 1 lúc đấy sau khi, uh, tính toán khá dài dòng
Tôi tin là tôi đã khám phá ra chìa khóa chứng minh được giả thuyết về lỗ hổng
Những vấn đề ngoại lai ý ông là năng lượng xuyên không gian ư ?
chính xác, vấn đề ngoại lai theo lý thuyết thì các năng lượng xuyên không gian sẽ rò rỉ từ vũ trụ này sang vũ trụ khác
Nếu lỗ hổng mà ông garrick nói tới là có thật, nêu như thật sự có 1 lỗ hổng từ thế giới của chúng ta tới thế giới của anh ta...
Chúng ta có thể điều chỉnh 1 chút và tải lên 1 chương trình chụp ảnh bằng điện đồ tới vệ tinh của STAR LAB và chụp lại lỗ rò rỉ năng lượng ngoại lai qua đó sẽ tìm thấy địa điểm của lỗ hổng mà chúng ta đang nói tới
Lần cuối tôi nhìn thấy bộ đồ thì nó ở trong phòng chế tạo.
tôi quay lại ngay làm ăn thôi nào được rồi
Hãy xem mày được làm từ cái gì nào nhiều quá
Barry?
Ta nghĩ việc này phải khó khăn hơn chứ
Chuyện gì đang xảy ra thế này?
- Hey.

Chúng ta đã lần theo dấu vết tới địa chỉ của hắn được rồi, bác ở đâu, cháu tới ngay quá muộn rồi, hắn gặp bác rồi
- cái gì ?

Vậy tôi có thể tham gia đội đặc nhiệm được không ?
Nhìn quen không ?
trả lời ngay?
- trông giống cái gì ?

Đó là vụ hỏa hoạn mà cậu đã gây ra đêm qua này ông bạn, tôi chẳng phóng hỏa vụ nào đêm qua cả sao cơ ?

con mèo của cậu đổ bệnh à ?
để tôi đoán nhé
Cậu không phóng hỏa nữa
Cậu đã được cải thiện ừ, trước đây tôi đã làm thế, thì sao nào ?
tôi chẳng làm vụ này.
Tôi luôn phóng hỏa bằng những thứ không thể bị lần theo dấu vết được ông biết đấy, như đá lửa hay cái gì đó hoặc có thể cậu không cần đồ phát lửa nữa
Iron Heights giờ có thể giữ những kẻ như cậu rồi đấy
Cậu cũng biết mà, phải không ?
Ông nghĩ tôi là 1 trong số meta human quái đản đó à ?
Nếu tôi có sức mạnh ông không nghĩ là tôi sẽ dùng để chạy trốn khỏi ông ư ?
tháng 12, 2013. cậu đã ở đâu ?
- tại sao ?

- cậu đã ở đâu ?

Ông không tin thì kiểm tra thử xem
Jimmy, Tôi cần cậu xác nhận 1 vài thứ.
Joe đã kể cho tôi việc cô đã làm
Tôi bị ấn tượng đấy ồ, tôi chỉ dò theo dấu vân tay còn lại bên đường ống dẫn điện và lần theo SLick từ đó có vậy thôi ừ
Chuyện với Joe sao rồi ?
Cô đã thuyết phục được bác ấy chưa ?
Anh đùa tôi sao ?
ông ấy như 1 câu đố kim tự tháp vậy hoặc như 1 câu hỏi 8 hướng mà chỉ có 1 lời giải hoặc là, anh biết đấy như 1 người giữ cầu đang bảo vệ chiếc chén thánh vậy
- Nhiệm vụ của cô là gì ?

ĐIều đó sẽ rất có ý nghĩa với tôi, Barry ạ
- Bác ấy gọi rồi - ừ.
vậy là Slick đã không có mặt tại Central City vào đêm máy gia tốc hạt phát nổ
Hắn nói dối đấy
Hắn là kẻ bỏ đi 1 kẻ chuyên gây hỏa hoạn
Nhưng hắn không nói dối về việc này hắn không phải meta human, Barry ạ
Slick là gã đã tấn công cháu
Cháu nghĩ liệu có khả năng
Gã Slick trong đó có 1... 1 bản sao ư ?

ngày hôm qua đã có 1 buổi phát sóng đột xuất từ Star City kẻ tự xưng là Mũi Tên Xanh đã nổ ra những tiếng la hét từ những người ủng hộ lẫn những người biệt giáo... nghe bắt tai thật
Đặt màu vào tên nghe chẳng hay tí nào.
- Yo.

- mẫu vật mà cậu đưa cho chúng tớ ?

Không phải cát đâu
Chắc chắn là tế bào cơ thể người ừ, tớ biết
Tớ ghét phải nói điều này, nhưng cái giả thuyết về Earth-2 có vẻ có lý
- Thật sao ?
Sao chứ, cậu nghĩ Jay đang nói dối về tên Quỷ Cát này sao ?
Tớ không biết, ý tớ là vậy đấy
Nhưng tớ sẽ không chỉ cứ thế mà tin lời 1 kẻ đi bộ vào đây và nói 1 vài điều nghe có vẻ hợp lý
" có vẻ " ư ?

Chúng ta còn chẳng biết tí gì về Zoom cả
Zoom là cái gì ?

Ngay bây giờ, nó chỉ là 1 câu chuyện thôi 1 câu chuyện bên đốm lửa trại.
Ý tớ là, cậu đã tìm ra lỗ hổng nào chưa ?
Chưa, nhưng chúng tôi đã biết cách tìm rồi
Thế đã tìm ra cái gì cho thấy Jay là 1 Flash chưa ?
Liệu Speed Force có trong cơ thể anh ta hay không ?
Không có vẻ là vậy thấy chưa ?
Chúng ta là những nhà khoa học
Cậu là nhà báo
Chúng ta kiểm tra, chứng minh, và báo cáo đó là việc chúng ta nên làm
Có điều là ở đây không ai có vẻ muốn làm điều đó trừ tớ
Cho chúng tôi nói chuyện riêng được chứ ?
Chuyện gì đã xảy ra với cậu vậy ?
ý cậu là... tớ á ?
ừ, cậu đấy
Cậu mà đã lớn lên cùng tớ
Cái " cậu" đã là bạn thân của tớ
Cái " Cậu " đã trở thành The Flash
Tớ đã không gặp cậu ấy trong 1 khoảng thời gian rất dài rồi
Nhiều chuyện thay đổi lắm, Iris ạ ừ, chắc chắn là vậy
Cậu đã học cách không tin tưởng mọi người
Điều gì ở Jay khiến cấu không thích đến vậy ?
Tớ không biết
Là vì anh ta gợi cho cậu nhớ tới Harrison wells
Tớ đã tin kẻ đo trong hàng tháng trời, chúng ta đều vậy
Và cậu biết sao không ?
Eddie đã chết
Ronnie cũng vậy
Và còn rất nhiều người ở Central City nữa
Họ cũng đã chết
Chỉ bởi chúng ta đã tin tưởng ông ta.
Tớ sẽ không để chúng ta lặp lại sai lầm đó đâu
Barry, không phải ai cũng như Harrison Wells đâu thêm nữa, cậu đánh bại được ông ta cũng là vì cậu đã tin tưởng mọi người
Vì cậu đã tin tưởng họ
Đội mà cậu đang có ở đây họ sẽ theo chỉ dẫn của cậu
Họ sẽ làm theo lời cậu
Nhưng nếu họ nghĩ rằng cậu không tin tưởng họ
Sớm thôi họ sẽ không tin cậu nữa
lượn đi
Tôi không muốn thấy bản mặt cậu nữa
Tạm biệt
Chúng ta không có mục tiêu cụ thể
Tôi hiểu mà 1 điều mà cô nên biết về việc đối đầu với những tên meta human này không có gì xảy ra đúng như những gì cô thấy nhân tiện thì
Cô là người duy nhất ở đây
Muốn tham gia đội đặc nhiệm của tôi
Cô có muốn kể tại sao cô lại cứ khăng khăng muốn vào đây khôgn ?
Vậy ông có muốn kể tại sao ông lại cứ khăng khăng không cho tôi vào không ?
Không phải tôi vừa mới bảo
Là tôi không muốn thấy bản mặt cậu nữa sao ?
Chà, ông sẽ nhìn thấy nữa thôi, thanh tra West ạ
Để tôi có thể bắt được Flash
Này !
Tôi thích cô đấy, cô sẽ trở nên hữu dụng... rất hữu dụng
Cuối cùng cũng chịu hiểu ra sao ?
Quỷ cát đã bắt cóc 1 sĩ quan cảnh sát 1 cô gái mà tôi quen
Và cậu cần tôi giúp ư ?
Tôi cần anh giúp chúng tôi trước khi hắn làm gì đó
Tôi đoán là giờ cậu phải tin tôi thôi, nhóc nhỉ ?
Chúng ta sẽ tìm kiếm nơi nào có cấu trúc có lợi cho độ ẩm nhà kính, hay những phòng sinh vật học bất cứ cái gì thuộc loại đó
Cơ thể hắn ta sẽ dần dần tan rã
Nếu như hắn bị rút nước
- như cát khô - chính xác
Quỷ Cát luôn luôn tấn công ở 2 phía
Hắn tạo ra 1 bản sao, rồi sau đó sẽ tấn công khi cậu bị phân tán được, sau đó ta làm gì ?
Chúng ta dùng tốc độ của cậu để tới chỗ hắn trước khi hắn bị phân tâm
Jay, làm sao tôi ngăn cản được kẻ có thể luồn qua các ngón tay của tôi chứ ?
Bằng cách mà tôi chưa bao giờ có thể làm được bằng sấm sét
Yo, chúng ta đang nói về việc giật sét như thần Zeus sao ?
Anh đang nói gi vậy ?
Barry sẽ sử dụng sấm sét từ nguồn năng lượng cậu ấy tạo ra khi cậu ấy chạy vì sét + cát sẽ bằng...
Thủy tinh
Tới lúc học điều mới rồi, nhóc ạ được rồi
cho tôi 1 phút
Bác không sao chứ ?
là Singh.
CCPD vẫn chưa tìm ra gì cả điều trớ trêu là bác đã không muốn Patty liên quan gì tới đội đặc nhiệm ngay từ đầu
Và cô ấy bị bắt vì bác
Không, không, đây không phải lỗi của bác, được chứ ?
Thật khó để không nghĩ về điều đó
Nghe này, chúng ta sẽ tìm ra Patty, được chứ ?
Dù gì đi nữa
Flash sẽ tới tìm ông, ông biết chứ ?
ừ, chắc chắn là vậy rồi
Ông không thể đánh bại cậu ấy
Tôi không quan tâm ông có năng lực gì
TÔi sẽ không quả quyết như cô đâu đó là lí do tại sao ông cần quả bom phản vật chất ấy sao ?
ừ, tôi biết nó là gì
Tôi là cảnh sát, tôi đã thấy no trước đây rồi
Nó sẽ không giết được Flash đâu
Tôi sẽ giết hắn
Quả bom này... sẽ giết cô
Ông biết là ông chỉ gặp may mắn thôi, đúng khôgn ?
Ông nghĩ mình được chọn
Tất cả chúng tôi chẳng có nghĩa lý gì.
Nhưng điều đó không đúng đâu
Ông chỉ có mặt ở đúng nơi, đúng lúc mà thôi
Sỡ hữu những quyền năng đó không thay đổi được con người ông đâu
Chúng chỉ làm nổi bật lên phần tồi tệ nhất của con người mà ông đã từng trở thành thôi có lẽ cô nói đúng
Có lẽ không dù sao thì cô và The Flash cũng sẽ biết sớm thôi những phần tồi tệ nhất ấy là gì
KHÔNG DÒ ĐƯỢC ĐỘ ẨM
Tôi đã tìm tất cả các tòa nhà bỏ hoang tại Central City
Và khôgn có tòa nhà nào đáp ứng được những gì chúng ta cần
Và tôi cũng đã xem qua mạng lưới điện
Tôi e là không có gì bất thường cả.
Chúng ta phải làm bằng mọi giá
Tôi quay trở lại ngay được rồi
Flash sẽ tới tìm ông, ông biết chứ ?
chắc chắn rồi ông không thắng nổi anh ấy đâu
Tôi không quan tâm ông có quyền năng gì
Tôi sẽ không quả quyết như cô đâu
Oh, không.
Mr. Ramon?
Cậu đang làm gì ở dưới này vậy ?
Tôi đã tìm ra nơi của Patty
Và chính xác thì cậu đã làm thế bằng cách nào ?
Chỉ là linh cảm thôi
Chúng ta phải cho Barry biết
1 lần nữa
Tôi đã làm trò này suốt 1 tiếng rồi
Không hiệu quả đâu
Đó là vì cậu quá vội vàng
Đây chính là lúc mà cậu cần chạy chậm lại
Hãy để nguồn năng lượng chảy qua cậu rồi chỉ cần hướng nó tới chỗ mà cậu muốn được rồi, Jay...
Tôi không biết liệu tôi có thể làm được không
Cậu sẽ làm được, tôi tin cậu kẻ cuối cùng giúp tôi làm việc này là 1 người đàn ông mà tôi kính trọng
Ngưỡng mộ
Ông ấy đã dạy tôi cách để trở nên nhanh hơn khỏe hơn cách dùng sức mạnh của tôi để cứu người
Cũng chính là kẻ đã giết mẹ tôi
Đó là 1 khoảng thời gian khó khăn
Nhưng tôi không phải hắn
Yeah.
Tớ biết họ ở đâu rồi
Tòa nhà sinh học Woodrue bị bỏ hoang
Đó là nơi Slick đang giam giữ Patty
Anh bạn, tuyệt lắm
Tớ đã nghĩ là, nếu tớ là Quỷ Cát
Và nếu tớ muốn tấn công Flash theo 2 hướng
Tớ sẽ muốn làm cậu chậm lại có thể là bằng 1 quả bom phản vật chất chẳng hạn
- hoặc cái gì như vậy

Hắn đã dùng 1 quả với tôi rồi
Cơ thể hắn hấp thụ xung đột nên hắn sẽ không bị ảnh hưởng nhóc, phải nghĩ ra cách gì đó thôi
Anh biết sao không ?
Nếu chúng ta giương đông kích tây thì sao ?
Hắn biết anh, phải không ?
Anh nói anh đã đụng độ với hắn
Ừ, nhưng tôi không có tốc độ của mình
Hắn không biết điều đó
Anh có bộ đồ nào không ?
có chứ, à, chỉ không có mũ thôi
- Mũ ư ?

đừng nói là các bạn có nó nha
Chưa từng nghĩ tôi sẽ gặp lại được nó
nó là của bố tôi
Từ cuộc chiến của các lục địa Mỹ
Anh vừa nói cuộc chiến của các lục địa Mỹ ư ?
Ước gì anh nói luôn từ đầu là anh bị mất mũ
Sẽ cứu chúng tôi khỏi bị đau đầu đấy
cậu chắc là anh muốn làm việc này chứ, Flash?
vâng
Hãy xem cậu được làm từ cái gì nào, Flash
Tớ đang theo dõi camera an ninh rồi tới đi, Barry
là anh à, Flash?
TÌm được tới tận đây cơ đấy
Tôi đi cũng khá xa đấy
Tưởng ngươi chết rồi chứ ?
Ngươi sai rồi như mọi khi
Hãy để cô ấy đi thoải mái đi, nhưng nếu ngươi chạm vào cô ta
Cô ta nổ tung ngay và ta thật sự nghĩ ngươi khôgn đủ nhanh để cứu cô ta đâu
ở trên thế giới này ngươi có vẻ chậm hơn nhỉ, Flash ?
Ngươi không có tốc độ nữa, đúng khôgn ?
Slick bị phân tán rồi, vào đi Barry
- Jay!

Patty còn sống
QUả là ngày may mắn của ta
Zoom cử ta tới để giết ngươi
Giờ ta có thể giết cả 2 Flash trước khi ta về nhà
Hắn đang bóp cổ Jay
Barry, cậu phải làm gì đó ngay đi
tới đi !
anh không sao chứ ?
ừ, tôi ổn bắn ngon đấy, nhóc
Flash?
Tới liền
Cô khá giỏi trong vụ này nhỉ
Tôi đã thực hành khá nhiều trong 1 năm trở lại đây để làm được điều mà anh làm hôm nay quả là rất dũng cảm đấy
Dám chống lại QUỷ Cát khi mà không có chút sức mạnh nào
Ah, Barry làm mọi việc mà
Tôi chỉ đứng đó và ăn vài quả đấm thôi
Nhiều hơn vài quả đấy
Khó hơn tôi tưởng nhiều mất đi cái mà đã là 1 phần lớn trong tôi trong suốt 1 thời gian dài
Tôi cũng đã mất đi cái gì đó thuộc về mình
Rất khó
Nhưng nó trở nên dễ dàng hơn mỗi ngày
Anh chỉ cần tìm ra 1 cách mới để sống thôi chỉ vì nó là 1 cuộc sống khác
Không có nghĩ là nó tồi tệ hơn
và, dù có tốc độ hay không đối với tôi anh vẫn là 1 anh hùng
Tôi chỉ thấy tiếc không phải tất cả chúng tôi nhận ra điều đó đặc biệt là tôi
Tôi sẽ để 2 người nói chuyện à, tôi nghe họ gọi cậu là " flash đỏ chót "
vâng
- còn anh thì sao ?

có chuyện gì xảy ra với việc đặt tên vậy?
nghe này, Jay, .... cám ơn vì sợ giúp đỡ của anh và vì anh đã kiên nhẫn với tôi như vậy đừng lo nhóc, cậu học cũng nhanh đấy
Tôi đã mất nhiều thời gian hơn thế để học được cách ném sấm sét tin tôi đi
Vậy tôi nghĩ là tôi gặp được đúng thầy rồi
Để hạ được Zoom thì còn khó hơn nữa đấy
Gã này là ai vậy ?
Không ai biết cả
Hắn xuất hiện cùng lúc với sức mạnh của tôi
Đã giết rất nhiều người trong thế giới của tôi
Tôi đã dành ra khoảng 2 năm để lần theo hắn
Nhưng hắn quá thông minh, quá nhanh
Luôn luôn đi trước tôi 1 bước
Anh thật sự nghĩ hắn chỉ kéo theo những kẻ đó tới đây để giết tôi sao ?
Zoom bị ám ảnh với việc tiêu diệt tôi
- giờ hắn muốn tiêu diệt cậu - vâng
Hắn muốn trở thành kẻ giỏi nhất
Và hắn sẽ bằng mọi giá đảm bảo hắn là Flash duy nhất trong bất ky thế giới nào
- sĩ quan Spivot ?

Cô nên ở nhà nghĩ ngơi chứ
Tôi ổn mà, thưa ông, thật đấy
Nghe này, tôi xin lỗi đã kéo cô vào vụ hỗn độn này
Vì tôi
Không phải lỗi của ông
Cô có thật sự nghĩ cô đủ khả năng để tham gia đội đặc nhiệm của tôi chứ ?
Tôi biết mình đủ khả năng mà tôi luôn tìm hiểu lý lịch của bất cứ ai mà tôi cân nhắc cho vào đội trong những nghiên cứu của tôi về cô
Tôi tìm ra được chúng ta có cùng 1 người quen
Mark Mardon.
Tôi cần cô phải trung thực với tôi
Tại sao cô muốn làm điều này ?
Mark Mardon đã giết bố tôi
Ông có 1 tiệm giày nhỏ dưới Chesterfield.
Đó là 1 vụ giao dịch tiền mặt đêm nọ ông tới ngân hàng Fairfield để đi gửi tiền hàng tuần.
anh em nhà Mardon đã xuất hiện.
Khi bố tôi đang xếp hàng
Mark đã bắn thẳng vào mặt bố tôi chỉ vì vài trăm đô la
Rồi 1 vài tháng sau đó, Mark và em trai hắn có được những quyền năng 2 kẻ sát nhân có năng lực siêu nhiên
Đó là lí do tôi ở đây, thưa ông
Đó là lí do tôi cứ khăng khăng muốn vào đội đặc nhiệm này
Vì ngoài đó có nhiều kẻ xấu
Và chúng có thể làm bất cứ điều gì và tôi có thể không có năng lực gì
Nhưng tôi muốn ngăn chặn chúng
Ông là người duy nhất muốn làm việc đó mà tôi biết, nên...
Thứ 2, 8 h sáng đừng có đến muộn muộn cái gì cơ ?
Đội đặc nhiệm, Thanh tra ạ
Joseph.
Chào
Lâu quá rồi
ừ, đúng vậy tại sao em tới đây ?
Vì anh không nghe máy của em
Và em muốn gặp anh
Và con gái của chúng ta
Có tiến triển gì với máy điện đồ chưa ?
Bức ảnh vệ tinh chụp thành phố này vẫn đang được xử lý trong lúc đợi,
Có thể kể tôi nghe chuyện gì xảy ra với cậu được không ?
gì cơ ?

2 linh cảm trong cùng 1 ngày vị trí của Slick
Và việc hắn sẽ sử dụng 1 quả bom phản vật chất để đối phó với barry
Tôi có cần cho cậu biết tỉ lệ của những dự đoán tình cờ đó không ?
Có gì đó đang xảy ra với tôi
Tôi đang dần nhận thức được mọi việc
Những việc tồi tệ nó bắt đầu kể từ sau khi Wells giết tôi trong 1 dòng thời gian khác
Nó quay trở lại khi Atom Smasher tấn công trong ngày của Flash và rồi 1 lần nữa khi Quỷ Cát xuất hiện
Tôi có 1 viễn cảnh rồi sau đó tôi thấy những điều đã xảy ra trong quá khứ
Rồi nó biến mất
Đó là cách tôi biết Slick ở đâu
Cisco, thật đáng ngạc nhiên
Chúng ta phải nghiên cứu nó, tìm hiểu xem nên làm gì với nó.
không, chúng ta không làm gì cả
Và chúng ta chắc chắn sẽ không kể cho ai khác cisco, tôi nghĩ cậu phải là người phấn khích nhất
Khi biết khả năng này, và biết nó có thể làm được gì
Tôi đang nhìn thấy những điều tôi không muốn thấy
Biết được những điều tôi không muốn biết
Tôi chỉ muốn nó dừng lại thôi
Giáo sư, tôi không muốn bất cứ ai biết về điều này cả
Chưa muốn
Đôi lúc cậu có thể sợ hãi mà, cậu biết chứ ?
Wells đã nói với tôi rằng đây là tương lai của tôi
Rằng ông ấy đã cho tôi sức mạnh này nhưng mọi việc ông ta làm đều thật độc ác
Đó là điều làm tôi sợ, Giáo sư ạ
Ông phải hứa với tôi
Ông sẽ không nói cho ai khác về điều này
Tôi hứa
có vẻ như trong lúc chúng ta thành công trong việc đóng lại hố đen đó đã có 1 tác dụng phụ không mấy may mắn xảy ra
- Ông đang nói gì vậy ?

Cisco và tôi đã có thể tìm kiếm trong thành phố này để tìm ra bất cứ nguồn năng lượng nào thâm nhập vào trái đất của chúng ta
Từ 1 chiều không gian khác từ bất kỳ " lỗ hổng " nào giống như ông Garrick đã mô tả tuy nhiên, chắc chắn là không chỉ có 1 lỗ hổng
Có tất cả 52 lỗ hổng rải rác khắp thành phố
Những cái lỗ hổng này là những cái túi thời gian và không gian tự đóng và mở
Nhưng lỗ hổng quan trọng nhất có vẻ như là cái này
Và chính xác thì nó ở đâu ?
ngay đây, bên trong S.T.A.R. Labs.
và ngay bên trong lỗ hổng đó là 1 sự khác....
Giáo sư ?
Giáo sư ?
Cô muốn tự mình đón chào các em tới những phòng nghiên cứu khoa học và công nghệ tiên tiến nhất hoặc là, với tên gọi quen thuộc
S.T.A.R. Labs.
thành lập năm 1991, S.T.A.R. Labs dẫn đầu thế giới về các khám phá công nghệ đó là yếu tố chính mang thế giới của ngày mai tới với chúng ta ngay trong hôm nay chuyên hóa về trí tuệ nhân tạo
công nghệ Gen, và nghiên cứu về meta-... oh, chúng ta có 1 thú vị không ngờ tới đây
Quả là vinh dự của tôi khi được giới thiệu cho các em
Người sáng lập ra STAR LAB người đã cứu lấy Central City
Tiến sĩ Harrison Wells
Chào các cháu.