# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

13 REASONS WHY
PHẦN 1 |

Đôi khi... mọi thứ cứ thế xảy ra với bạn.
Chúng cứ vậy xảy đến.
Bạn chẳng thể làm gì.
Nhưng bạn làm gì tiếp theo mới quan trọng.
Không phải thứ đã xảy ra... mà là cách bạn đối phó với nó.
Làm ơn, vợ của tôi.
Tôi đang gọi điện thoại với vợ tôi.
Điện thoại của tôi đâu?
Thưa ông, cứ bình tĩnh lại đã.

Nhưng tôi cần gọi điện cho vợ tôi.

Và tôi đã có vài quyết định rất tồi tệ trong đời mình.
Như bạn biết rồi đó.
Chuyện gì vậy?
Cậu đang nghĩ gì thế?
Chỉ là... lâu rồi chúng ta mới hẹn hò ở chỗ của cậu.
Ừ.
Kể từ bữa tiệc của tớ, phải không?
Thật sao?
Chắc là bản thân tớ cũng chả nhớ nữa.
Ừ, tớ khá chắc mà.
Kể từ bữa tiệc.
Lâu thật.
Cậu có thể ghé qua bất cứ lúc nào.
Bố cậu ghét tớ.
Đâu có.
Có mà.

Đó chỉ là thứ bố tớ nói với mấy chàng trai.
Cậu được đối xử dễ chịu hơn Alex nhiều.
Với mái tóc đó.
Vậy, ông ấy cũng không thích Alex.
Chà, bố tớ có hơi thích cậu ấy.
Chỉ vì cậu ấy toàn "vâng, thưa ngài", "không, thưa ngài".
Cậu định đi đâu vậy?
Ở lại đi.
Tớ phải đi thôi, Jess.
Ồ.
Thôi mà, ở lại đi.
Âu yếm thêm chút nữa đi.
Thôi mà, tối nay lạnh lắm.
Cậu luôn sưởi ấm tớ.
Vậy còn... cậu âu yếm với Justin bé thì sao?
Justin bé bỏng!
Cậu đã thắng nó cho tớ.
Ừ, tớ nhớ mà.
Bạn trai tốt nhất trên đời.
Hoàn toàn không phải.
Cậu chăm sóc tớ.
Ngủ chút đi, được chứ?
Tớ sẽ gặp lại cậu... ngày mai.
Cậu không cần phải đi bằng cửa sổ đâu.
Mơ đẹp nhé, Jess.
Chỉ những giấc mơ đẹp thôi.
Tôi đã nói với bạn là còn nhiều câu chuyện vào đêm có bữa tiệc của Jessica.
và nó đây.
Clay!
Chào, các cậu.
Clay.
Anh bạn, cậu về sao?
Ừ, phải, tớ đang định về đây.
Có vẻ như cậu vừa gặp phải chuyện tồi tệ trong đó.
Vậy sao?
Không phải sao?
Tớ không biết, anh bạn, tớ chỉ...
Tớ còn chẳng biết... thứ gì nữa.
Đó là lí do cậu có tớ, anh bạn.
Tớ biết.
Dù chuyện gì xảy ra trong đó... chỉ cần cho cô ấy một phút.
Rồi quay lại trong đó và tìm cô ấy.
Tớ về nhà đây.
Ở lại chơi với tớ một lúc thôi, anh bạn.
Tớ sắp đi mua bia rồi.
- Đi với tớ nào.

Coca, bạn hiền ơi.
Hai chai bia, hai tiếng trước rồi.

Không.

Cảm ơn, Jeff.

Cậu vui tính quá, Clay.
Tớ cũng được nói vậy rồi.
- Gặp lại cậu thứ 2 chứ?

Clay!
Gặp lại các cậu sau.
Ê, Sheri, cậu chặn xe tớ lại rồi.

Chết tiệt.

- Tớ không muốn khiến cậu phải về.

Tớ đang ở với bố tớ, nghĩa là có giờ giới nghiêm.
- Tớ lấy chìa khoá và sẽ ra ngay.

Tôi đã muốn rời đi.
Nhưng tôi sẽ đi đâu chứ?
và làm sao tôi tới được đó?
Tôi đã quá yếu đuối để đi.
Hoặc chỉ là quá yếu đuổi để cố.
Và rồi một người hùng bất ngờ đã đến với tôi.
Này, cậu cần đi nhờ về nhà không?
Điều đó rõ ràng vậy sao?
Trông cậu không ổn lắm.
Ý tớ là, lúc nào cậu cũng có vẻ rất ổn, nhưng bây giờ trông cậu không ổn lắm.
Nghe này, tớ có thể cho cậu đi nhờ.
Ừm...
Cậu đã uống bao nhiêu rồi?
Gần như không gì cả.
Được rồi, xem này, cầm cái này đi.
Được rồi, mấy cậu, xin lỗi, xin tránh đường cho Sheri nào!

Được rồi, sẵn sàng chưa?
Xem này.
Thấy chứ?
Giờ, nghe đây, nếu tớ có thể làm vậy, tớ có thể lái xe về nhà.

Được chưa?
Giờ tôi tự hỏi có tốt hơn nếu cả hai chúng tôi đều ở lại bữa tiệc.
Sheri, cuốn băng này dành cho cậu.
Không, tớ tự vào được.
Cậu có chắc cậu không sao chứ?
Cậu không muốn tớ lấy cho cậu một chai nước hay gì hả?
Tớ ổn mà, cảm ơn.
Coi chừng chân cậu.
Tớ đã mong đợi nhiều hoạt động hơn, cậu biết chứ?
Ý tớ là, bữa tiệc đầu tiên của năm.
Giống như, chẳng có khỉ gì để chơi.
Bryce và Zach, mỗi khi họ cùng nhau...
Từ từ thôi.

Chúng ta chỉ vui vẻ thôi.
Cậu đang...
Cậu đang làm gì vậy?
Tớ khá thích nhạc.

Sheri.
Sao thế?
Tớ phải nói với cậu...
Nói gì?
Đã có chuyện xảy ra hồi tối nay.
Chuyện gì đã xảy ra?
Không sao đâu.

Tớ say mèm.
Bố mẹ tớ sẽ giết tớ mất.
Sẽ không nếu cậu nói với họ cậu sẽ ở lại nhà mình tối nay.
Tớ thích kế hoạch này.
Phải, chỉ cần ngủ lại chỗ tớ, và bố mẹ cậu sẽ không bao giờ biết.
Điện thoại tớ hết pin rồi.

"Mi cell phone es su cell phone".

Tớ khá chắc từ "điện thoại di động" trong tiếng Tây Ban Nha...
Cậu không sao chứ?
Ừ.

Tớ không biết.
Ôi, Chúa ơi.
Chết tiệt.
Ôi, Chúa ơi, nghe này, tớ không có say.

Tớ biết.

Bố tớ sẽ giết tớ mất.
Chiếc xe không sao.
Nhưng chúng ta cần phải gọi ai đó về cái biển báo dừng.
Không.

Bố tớ sẽ giết tớ nếu ông ấy biết.
Chúng ta cần phải gọi cảnh sát. 911?
Lạy Chúa.

Sheri!
Khi làm điều gì sai, cậu không thể chỉ.... cứ thế... phớt lờ nó.
Hannah, lên xe nào.

Không.
- Đi nào!

Sheri, thôi nào.
Sheri!
Ôi Chúa ...

Sheri!
Tôi cần phải tìm một chiếc điện thoại còn hoạt động.
Tôi ước là mình đã tìm thấy nó nhanh hơn.
Tôi cần giúp đỡ.

Sạc ở ngay đằng kia.

Không, nghe này.

Xin lỗi, chúng tôi không có điện thoại công cộng.
Đưa điện thoại của anh đây.
Đưa tôi điện thoại của anh!
Được rồi.

- Cô nghĩ sẽ mất bao lâu...

9-1-1, trường hợp của bạn là gì?
Tôi, ừm...
Tôi muốn báo một vụ tai nạn.
Ở đâu?
Ở góc đường Tanglwood và Bay.
Vâng thưa cô, tôi hiểu rồi.

Chúng tôi đã nhận được cuộc gọi này rồi.

- Các anh đã nhận được cuộc gọi rồi sao?

Ai...
Có phải một cô gái đã gọi không?
Tôi không thể tiết lộ thông tin đó, thưa cô.
Hiện chúng tôi đã cử các đơn vị đến hiện trường rồi.
Được rồi, tốt.

Tôi có thể giúp gì cho bạn nữa không?
Không, chỉ vậy thôi.
Cảm ơn.
Cảm ơn.
Cô vẫn cần sạc pin chứ?
Và, phải, đó chính là quyết định khủng khiếp.
Nhưng nó không phải toàn bộ câu chuyện.
Xin lỗi.
- Xin lỗi.

Chết tiệt!
Không căn cước, không bia.
Tôi không muốn...
Tôi muốn hỏi là anh có làm việc hồi mấy tuần trước không.
Thứ bảy thứ hai của tháng chín.
Tôi làm việc mọi ngày thứ bảy.
Và tự hỏi tại sao mình vẫn còn độc thân.
Ừ, phải.
Nghe này, tôi cần...
Có một cô gái đã đến đây để gọi 9-1-1.
Tôi không nghĩ vậy.
Anh không nhớ cô gái đó sao?

Cô ấy mượn điện thoại của anh.
Có lẽ gián đoạn anh chơi game?
Phải, cô gái đó.
- Tóc ngắn.

Anh có nhớ cuộc gọi là về cái gì không?
Tôi nghĩ hình như nó là, kiểu như một vụ giao thông gì đấy.
Tôi không nhỡ rõ nữa.
Anh cố nhớ được không?
Mmm.

Có thể là bị phê thuốc.
- Cảm ơn anh.

Tôi không phải anh em của anh, anh bạn.
Tất cả những gì anh ta nói là luật sư quận muốn hẹn gặp chiều nay.
Anh ta đoán là họ muốn đề nghị một thỏa thuận.
- Họ chỉ muốn nó biến mất.

Em sẽ không cân nhắc việc để trường che giấu
- điều họ làm với con gái của chúng ta.

Dennis nói thỏa thuận thường bao gồm một tuyên bố, và những giải pháp khắc phục hiệu quả...
Chúng thì có ích gì chứ?
Chúng có thể giúp đứa trẻ tiếp theo.
Chúng ta đã nhất trí là sẽ đấu tranh...
Chào.
Sẽ ra ngay.
Cho đến cùng.
Chúng ta có thể đấu tranh điều này đến cùng, cho đến khi nó khiến chúng ta phá sản, khi không có gì đảm bảo chúng ta sẽ thắng.
- Chúng ta sẽ không thoả thuận.

Anh chỉ nghĩ là chúng ta phải nghĩ thông suốt chuyện này.
Nếu như chúng ta thua kiện thì sao?
Nếu vậy trường học sẽ thoát mà không phải thừa nhận là họ sai, không thay đổi cách họ tiến hành mọi việc.
Chúng ta nợ Hannah điều đó... vì Hannah, phải đấu tranh.
Và chúng ta có nghĩa vụ đảm bảo với đứa trẻ tiếp theo... là điều này sẽ không xảy ra lần nữa.
Tôi có thể giúp gì cậu?
Thật sự, anh bạn, điều đó thật nhảm nhí.
Cậu ta bị đình chỉ 3 ngày.

Phải, tớ thật sự không quan tâm lắm.

Họ giữ cậu ấy trong 3 ngày.

Vậy các cậu lại muốn chở nó đi dạo lần nữa hả?
Vì làm vậy hiệu quả thật đấy.
Độ tin cậy của cậu ấy bị ảnh hưởng.
Không ai sẽ tin cậu ta nói gì.
Đến khi cậu ta mở băng cho họ nghe, hoặc Tony làm điều đó.
Ừ, chuyện bên đó thế nào?
Tớ đã cố.

Cậu ta có mấy cuốn băng giấu đâu đó.
cái tiêu chuẩn đạo đức cổ lỗ sỉ, tự hành xác đó.
- Chúng ta phải tiến hành theo cách khác thôi.

Nếu cậu ta nói chuyện với Jessica về buổi tiệc của cô ấy, có thể đã quá muộn.
Tại sao chúng ta lại bảo vệ Bryce?
Ai có thể nói cho tớ không?

Lạy Chúa, nói nhỏ thôi.
Tớ xuất bản một bài thơ.

Đừng có dùng từ đó nữa.
Tại sao?
Cậu định dùng từ nào khác?
Nếu Hannah đang nói sự thật, nhưng Jessica nói rằng cô ấy không bị.
Thật sao, Courtney?

Sống thật với bản thân đi, bé.
Im đi, Ryan!
Được rồi, các cậu, nghe này...
Mấy cuộn băng bị lộ, chúng ta đều tiêu, cho dù chúng ta có làm vậy hay không.
- Các cậu nghĩ mọi người sẽ phân biệt sao?

Cậu thực sự nghĩ cậu ta sẽ đi tù à?

Có lẽ chúng ta nên thử xem.
Tớ không muốn.
Không.
Chúng ta không thể để Clay chuyển những cuốn băng đó, chấm hết.
Hoặc nói với thầy Porter, đó là lí do tớ kéo dài thời gian cho chúng ta.
Cậu giữ cậu ta tránh xa thầy Porter, nhưng chúng ta không biết cậu ta sẽ làm gì vào mấy ngày nghỉ.
Chúng ta sẽ làm gì sau buổi tập hôm nay?
Nói về luyện tập.
Lúc nào cũng cổ vũ.
Sheri.
Cậu có rảnh không?
Tớ sẽ theo sau các cậu.
- Được rồi.

Không phải cậu bị đình chỉ sao?
Ừ, vậy nên chúng ta có thể đi đâu đó không phải sân trường để nói chuyện không?
Tớ không đi trễ tiết một được.
Tớ chỉ có một vài câu hỏi thôi.
Được rồi, đi thôi.
- Gặp lại sau, anh bạn.

Lát nữa tới chỗ tớ không?

Không, tớ không đi được.

Tớ thì đi được.
Không anh bạn, cậu không đi được.

UCLA, Arizona.
Nhưng vậy thì càng thêm lí do để thư giãn.
- Gần đây cậu căng thẳng như quỷ vậy.

Chào, tình yêu.
Hy vọng cậu không để hai tên này làm hư hỏng mình.
- Không bao giờ.

- Được rồi.

Chúng ta định đi đâu?
Đó là bất ngờ.
Không.

Chúng ta không làm sau tiết ba được.
Này, các cậu, làm gì?
Nếu Justin không muốn biết, tớ nên cho ai đó khác biết.
Ừ, được rồi.
Được rồi.

Chết tiệt, anh bạn, cho tớ một cơ hội nào.
Thật sao?
Cậu có định nói cho mọi người không?
Chúng ta phải nói cho ai đó.
- Chúng ta cần làm gì đó.

Với gia đình cậu ấy thì chưa đâu.
Họ vẫn nghĩ cậu ấy lái xe lúc say.
Cậu ấy đã lái xe lúc say mà.
Với những gì chúng ta biết, biển hiệu không phải là vấn đề.
Cậu biết chắc à?
Hay cậu chỉ muốn tin là vậy?
Đây là lí do tớ không muốn cậu nghe cuộn băng của tớ.

Vì cậu muốn giữ bí mật của mình.
Không phải.
Bởi vì tớ không muốn cậu phán xét tớ vì điều tồi tệ nhất tớ từng làm.
Những người khác, họ biết bí mật của tớ.
Nhưng cậu khác.
- Tớ sẽ đến đồn cảnh sát...

...để đăng kí chương trình cai nghiện thuốc mà tớ phải nhận lấy vì bạn của cậu khiến tớ bị đình chỉ.
Tớ không biết gì về chuyện đó.

Vậy à?
Vậy sao cậu không ngăn nó lại?
Tớ có thể làm gì chứ?
Gia đình cậu ấy, người mà cậu ấy gây tổn thương... họ xứng đáng được biết mọi chuyện đã thật sự diễn ra thế nào.
Chúng ta không biết nó thực sự xảy ra như thế nào!
Ý tớ là, phải, biển hiệu đã bị gãy xuống.
- Nhưng cậu ấy đã lái xe khi say.

Cậu biết à?
Hay cậu chỉ muốn tin là vậy?
Tớ phạm phải sai lầm lớn nhất cuộc đời mình.
Và tớ cố không để chúng huỷ hoại đời mình.
Cậu hiểu chứ?
Cậu nên vào lớp đi.
Tớ đang cố để khiến nó tốt hơn.
Và tớ đang cố để đền bù nó.
Cậu sẽ gặp tớ sau giờ học chứ?
Tại sao?
Để tớ có thể cho cậu thấy, trước khi cậu nói với cả thế giới về việc tớ đã làm.
Cho tớ một cơ hội để chứng minh cho cậu thấy rằng tớ không giống những người khác trong mấy cuộn băng.
Được thôi.

Tớ sẽ nhắn cậu địa chỉ.
Hôm nay cậu sẽ ổn chứ?
Ừ, tớ ổn.
Này.
Cậu ổn chứ?
Chào, Alex, tớ... ổn.
Không thể tin nổi cái ngôn trường chết tiệt này nữa.
Họ đã treo mấy tấm áp phích lái xe khi say lên rồi đấy.
Sao cũng được.
Sao cũng được ư?
Cậu ấy lái xe khi say.

Phải, nhưng...
Ý tớ là, cậu không buồn sao?
Tức giận thì đúng hơn.
Cậu biết đấy, tớ nghĩ cậu có thể có cả hai tâm trạng đó.
Ý tớ là, giống như... ngay bây giờ, có lẽ giận cậu ấy sẽ dễ hơn là buồn.
Tốt thôi.

Tớ cũng nghĩ rằng một ngày nào đó có lẽ cậu sẽ cảm thấy tệ hơn nếu hôm nay tất cả điều cậu cảm thấy chỉ là giận dữ.

Không.
Đôi khi cậu phán xét mọi người...
Ý tớ là, chúng ta đều vậy.
Đôi khi cậu chỉ... sống để hối tiếc điều đó.
Cậu không biết cậu đang nói gì đâu.
Ừ, không, có lẽ tớ không.
Thường thì tớ chả biết gì, nên...
- Tớ xin lỗi.

Cậu không cần phải... bỏ đi hay gì đâu.
Thật không may, phải trải qua một bi kịch thế này, để nhắc chúng ta nhớ việc lái xe an toàn, tỉnh táo... quan trọng thế nào... và không bao giờ được lái xe khi say.
Clay?
Chúng ta có thể...
Chúng ta nói chuyện được không?
Về cái gì?
Về chuyện đã xảy ra.
Tớ cần phải nói với cậu...
Cậu đang khóc vì cái gì?

Không.
Clay, cậu không hiểu đâu.
Tớ hiểu đấy.
Mọi bi kịch đều phải là của cậu, nếu không thì nó không phải bi kịch.
Bằng cách nào đó mọi chuyện đều liên quan tới cậu.

- Không, Clay!

Sheri.
Sheri, dừng lại.
Tớ không muốn nói về nó.
Đó là ngã tư của chúng ta.
Tai nạn xảy ra tại cùng ngã tư đó.
Tớ nói tớ không muốn nói về nó.
Tớ tưởng cậu đã gọi báo về tấm biển dừng lại.
Chúng ta không biết nguyên nhân gây ra nó.
Chúng ta đâu biết chắc nó không gây ra việc đó!
- Hannah.

Hai đứa ổn chứ?
Vâng, bọn em ổn, thầy Porter.
Ý em là, với chuyện vừa xảy ra.
Được rồi, Hannah, em ổn chứ?
Em sẽ ổn thôi ạ.
Được rồi.
Nếu có gì thay đổi và các em cần nói chuyện, cửa phòng thầy luôn mở.
Giữ mồm giữ miệng đi.
Cậu mà nói chuyện này cho bất kì ai, chúng ta sẽ đều phải trả giá đấy.
Và có lẽ sẽ tốt nhất nếu... chúng ta nên tránh xa nhau ra.
Tôi chỉ cần được một mình.
Điều này bắt đầu trở nên vượt mức tôi có thể chịu đựng.
Khoan đã.

Không diễn gì nữa.
Mọi thứ đều ổn cả.
Không, lớp kịch ấy.
Cậu đang nghĩ về lớp kịch sao?
Nếu họ vào đây trong tiết một, sẽ thật là khó xử, không phải sao?
Chúng ta sẽ nói họ chúng ta đang tập luyện một cảnh yêu đương.
Tụi nó là những kẻ nghiện phim.
Làm vậy sẽ giúp tụi nó biết sex thực sự trông như thế nào.
Được rồi, chúng ta nên đi thôi, chúng ta nên đi thôi.
Tớ nên có mặt ở tiết 1.
Cậu chỉ sợ chúng ta sẽ bị bắt gặp.
Không.
Phải.

Nhưng nếu tụi nó không thấy chúng ta, chúng ta không thể bị bắt gặp.
Đi nào.
Cái công tắc chết tiệt ở đâu nhỉ?
Công tắc ở đây.
Này, Jess, cái quái gì thế?
Xem xem ai có thể phá vỡ nó trước.
Sao, đập vỡ bóng đèn sao?

Nó chỉ là một cái bóng đèn ngu ngốc thôi.
Cậu bị cái quái gì thế hả?
Từ khi nào cậu trở nên đàn bà thế?
Này!
- Này, sao cậu lại hành động như bị điên thế?

Jess, thôi ngay đi.
- Ném lại đi.

Jess, chuyện gì xảy ra với cậu vậy?
Không có gì.

Dẹp mẹ.
Tớ ra ngoài đây.
Tạm biệt!
Chết tiệt.
Này, tớ thấy cậu nói chuyện với Clay.
Cái gì?
Làm sao mà cậu thấy được?
Ống kính dài.
Cậu ta sắp tố cáo cậu à?
- Chúng ta không nên nói về điều này.

Cậu ấy không nói.
Cậu thích Clay, phải không?
Tất nhiên tớ thích.

Tớ cũng luôn thích cậu ấy.
Hồi trước lúc nào cậu ấy cũng tử tế với tớ.
Tyler, cậu muốn gì?
Hãy nói chuyện với cậu ấy.

Những đứa khác muốn hạ cậu ta, nhưng chúng ta có thể nói chuyện với cậu ấy.
Biết đâu cậu ấy sẽ nghe chúng ta.
Sheri, tên quái dị này làm phiền cậu à?
- Không.

Cứ cân nhắc nó đi, làm ơn.
- Tớ phải vào lớp đây.

Không, cậu để cô ấy yên, thằng quái dị.
Hiểu chưa?
Để cô ấy yên.
Mấy cái máy ảnh này cả ngàn đô la đấy.
Tao sẽ đập chúng vào mặt của mày.
Lạy Chúa, Montgomery, để cậu ấy yên.
- Mày muốn lần nữa sao?

Không phải mày vừa mới bị đình chỉ xong sao?
Địt mẹ mày, Alex.
Khỏi cảm ơn, Monty, mày không đủ đàn ông.
Được thôi.
Tớ cho là cậu mong tớ cảm ơn cậu.
Thật ra tớ sẽ rất thích nếu cậu đừng bao giờ nói chuyện với tớ nữa.
Chúa ơi!
Chết tiệt!

Cái quái gì?
Cậu không thể rình mò một gã như thế.
Tớ không biết tên nhóc đó là thằng bán thuốc.
Phải, như một nghề tay trái mà.
Gã tớ hay mua có giao tận nhà, nhưng tớ đưa túi cuối cùng của mình cho Marcus hôm qua.
Vậy túi này dành cho bây giờ hay lát nữa?
Đệch.
Vậy giờ cậu cũng là kẻ nghiện thuốc luôn à?
Chuyện gì xảy ra với cô gái tuyệt vời và rạng rỡ nhất vậy?
Cậu đang muốn vui vẻ hay gì đây?
Bạn trai cậu đâu?
Luyện tập.
Chúng ta có thể gặp cậu ấy sau.
- Sao cậu không luyện tập?

Thật sao?

Ngôi trường này chết dẫm mà.
Không phản đối.
Vậy, chúng ta sẽ hút hay sao đây?
Ở bãi đỗ xe sao?

Chắc cũng hơi hơi.
Chúng ta có thể quay về chỗ của tớ.
Bố mẹ tớ sẽ không có nhà trong vài giờ tới.
Hoặc chúng ta có thể tới chỗ tớ.
Bố mẹ tớ sẽ không có nhà trong vài ngày.
Cậu sẽ không khiến tớ gặp rắc rối chứ, Jess?
Chắc cũng hơi hơi.
Chắc cũng hơi hơi.
Quận cảm thấy thoả thuận là tốt nhất cho cả hai phía.
Vậy tại sao quận không có mặt?
Tôi nghĩ họ cảm thấy đây có thể là một cuộc thảo luận sơ bộ, và khi chúng ta hoàn thiện các điều khoản,
Là việc chúng ta sẽ không làm.
Lời đề nghị là một điều xúc phạm.
Hai trăm ngàn đô la cho việc mất một đứa con, cho nỗi đau khổ của bố mẹ cô bé?
Chúng ta đều có thể đồng ý rằng không số tiền nào có thể bằng với mạng sống của Hannah.
nhưng nó là một nỗ lực để hàn gắn vết thương.
Và thẳng thắn mà nói, nó vượt quá khả năng chi trả của một trường công lập cấp quận.
Đó không phải mối bận tâm của chúng tôi.

Quận theo chế độ tự bảo hiểm.
Mỗi đô la ở đây đều đến từ các lớp học.
Cô và tôi đều biết điều đó là vớ vẩn.
Nói họ sa thải vài người trong ban giám hiệu.
Bắt đầu với Gary Bolan.
Tôi không nghĩ điều đó có trong phạm vi của thoả thuận.
*NDA:
- Tiêu chuẩn.

Tôi không biết chúng ta sẽ đi tới đâu nếu thiếu nó.
Cô muốn giữ chuyện này im lặng.
Cô muốn câu chuyện về Hannah bị vùi lấp.
Quận sẽ tiếp tục nỗ lực chống nạn bắt nạt và cam kết một chương trình ngăn chặn việc tự sát sẽ được thực hiện khi năm học tiếp theo bắt đầu.
Tại sao...
Tại sao nó vẫn chưa được thực hiện?
Vẫn còn một chính sách đang có hiệu lực.
Sẽ có một cái khác tốt hơn.
Chà, điều đó thật tốt.
Chúng ta đều muốn đảm bảo chuyện này sẽ không xảy ra với một đứa trẻ nào khác, chấm hết.
Tài chính của quận sẽ ảnh hưởng đến khả năng đảm bảo điều đó.
Chà, suy nghĩ đó thật lạnh lùng.
Chúng ta đều muốn một giải pháp công bằng cho tất cả, Dennis.
Tôi biết con trai cô.
- Xin lỗi?

Thằng bé có đến nhà tôi chơi.
Và cửa hàng nữa.
Cậu bé là người đưa chúng tôi quyển tạp chí.
Tôi hiểu.
Có lẽ chúng ta không nên nói chuyện...
Thằng bé rất thân với Hannah.
Cô có biết chứ?
Thằng bé, ừm...
Nó nói với tôi điều đó, phải.
Nó nhớ con bé rất nhiều.
Điều đó thật tử tế.
Thằng bé dường như là một đứa trẻ ngoan.
Nó là một đứa trẻ rất ngoan, phải.
Nói tôi nghe, với cô thằng bé đáng giá bao nhiêu?
Chị Baker, chúng ta không nên có cuộc hội thoại này.
Cô không nghĩ nó chính là cuộc hội thoại mà chúng ta nên có sao?
Con trai đối với tôi đáng giá mọi thứ.
và tôi chắc Hannah đối với chị cũng vậy.
Và nếu tôi mất thằng bé... cảm thấy ai đó cướp thằng bé khỏi tôi, tôi sẽ theo đuổi bất kì biện pháp nào có thể.
Phải.
Nhưng tôi không biết liệu có khoản tiền nào là đủ.
Cô có đồng ý điều khoản, giả dụ như... hai trăm ngàn đô la không?
Tôi nghĩ tôi sẽ chỉ thỏa thuận với sự thật... dù tôi có thích nó hay không.
Cái quái gì thế?
Không đời nào.
Bà vừa nói chuyện điện thoại với chồng mình phải không ạ?
Cậu là ai?
Cháu xin lỗi, cháu không có ý làm bà sợ.
Cháu tên là Clay.
Ừ, chuyện gì đã xảy ra?
Chồng của bà vừa gặp tai nạn.
Ông ấy còn sống.

Còn ai bị thương nữa không?
- Có ạ.

Có sao?
Xin chào, ừm...
Bà Cantrell, cháu không biết bà còn nhớ cháu không.
Clay, tất nhiên rồi!
Vào đêm có tai nạn.
Tất nhiên rồi!
Sheri nói một cậu tên Clay sẽ ghé qua.
Sao cơ ạ?
Này, xem ai tới này!

Clay!

Chào ông Cantrell.
Chào, Sheri.
Chào, Clay.
Để cháu giúp ông đến ghế của mình.
Ông làm được.

Ta rất vui vì hai đứa biết nhau.

Con bé là thiên thần nhỏ của chúng ta.
Thế giới nhỏ thật!
Vâng đúng vậy.
Lần đầu tớ tới đây, tớ đã cố nói với họ.
Tớ đứng ở trước hiên và tớ chỉ...
Tớ không thể nói một lời nào.
Tớ nhớ bà Cantrell nói gì,
"Chà, đừng đứng đực ra đó chứ, vào nhà đi nào"
Lần tiếp theo tớ ghé qua, họ mời tớ ăn tối.
Lần sau đó nữa, tớ giúp treo mấy bức tranh, và giờ tớ chỉ dành thời gian với họ, giúp đỡ việc vặt trong nhà.
Họ có vẻ rất thích cậu.
Ừ, họ rất dễ thương.
Họ nhắc tớ nhớ tới ông bà mình.
Nhưng họ không biết sự thật.
Cậu đã không nói với họ về vụ tại nạn.
Điều đó thì có ích gì?
Bà Cantrell nói ông ấy vẫn gặp ác mộng về nó.
Còn gia đình còn lại thì sao?
Nghe này, tớ không thể.

Tớ chỉ...
Tớ không thể đối diện với họ.
Và họ có thể làm gì chứ?
Nghe này, tớ sẽ nói với họ.

Một ngày nào đó.
Cậu cần phải nói với họ ngay.
- Như, hôm nay chẳng hạn.

- Bởi vì mỗi ngày đều rất đau đớn.

Mỗi ngày trôi qua và họ không được biết sự thật.

- Họ cần, hay cậu cần?

Sao cậu biết được điều đó?

Vấn đề không phải vậy.
Cậu không thể giữ bí mật chuyện này nữa.
Nó là bí mật của tớ, không phải cậu.
- Tớ đang phê à?

Tớ nghĩ tớ phê rồi.
Jess, cậu làm có hai hơi.
Hai là nhiều rồi!
Phải, nó nhiều hơn một lần.
Trong két có gì vậy?
Nếu bố tớ biết tớ có thể mở nó, ông ấy sẽ nổi điên mất.
Đệch!
Ngầu nhỉ?
Đồ nghề của bố.
- Đây là cái yêu thích của tớ.

Jess, thứ đó có lên đạn chưa thế?
Tất nhiên là chưa.
Chết tiệt.
Tớ đoán là nó đã được lên đạn.

Jess, cậu không nên cầm súng đâu.
Tớ biết tớ đang làm gì!
Đây là khẩu Glock 19.
Giữ liên tục được 15 vòng.

Hoàn hảo cho việc tự vệ.
Tuyệt, tớ tin cậu mà.
Sao, cậu không thích một khẩu Glock sao?
Tớ không thật sự đến từ một gia đình chơi súng, được chứ?
Bọn tớ trượt tuyết.
Thử nó đi.
Tớ ổn.
Có cửa hàng KFC nào quanh đây à, vì tớ ngửi thấy mùi gà.
Địt mẹ cậu.
Cầm lấy nó.
Được rồi.
Phải, vậy cứ như...
Chỉ có diễn viên Holywood mới cầm kiểu đó.
Ừ.

Đây, để tớ chỉ cho cậu.
- Xoay thứ này.

Lấy tay này.
Giờ, chỉ cần thư giãn thôi.

Hít vào.
Thở ra.
Và rồi bắn.
Clay, cô chú rất mừng vì cuối cùng cũng gặp cháu.
Jeff rất quý cháu.

Thực tế là, điều đó giúp thằng bé được tiếp tục chơi bóng.
Vâng, cậu ấy tự mình làm điều đó.

Chú biết đấy, kĩ thuật nghiên cứu và...
Phải, cô chú rất biết ơn.
Cháu từng là một người bạn tốt của thằng bé.
Sao lâu nay cô chú không gặp cháu nếu cháu là một người bạn tốt?
Harris.
Không, không sao.
Ừm, cháu ổn.

Jeff và cháu... bọn cháu chỉ là bạn ở trường, cháu đoán vậy.
Nhưng cậu ấy lớn hơn cháu, và còn trong đội bóng chày và mọi thứ, và cháu không thực sự là một ai cả.
Chà... cháu có ý nghĩa với nó.
Vâng.
Cậu ấy thật sự rất tốt với cháu.
Vậy, Clay, điều gì mang cháu tới đây?
Dạ vâng, cháu...
Cháu hi vọng một người bạn khác của Jeff sẽ ở đây với cháu, nhưng cô ấy,...
Cô ấy không tới.
Được rồi.
Có chuyện này cô chú nên biết về đêm xảy ra tai nạn.
Chuyện gì?
Cháu là người đầu tiên đến đó.
Cháu đang đi bộ về nhà... và cháu nghe thấy tiếng va chạm.
Cháu thấy Jeff.
Cháu tìm thấy cậu ấy.
Jeff!
Ôi Chúa ơi.

Đợi đã.

Cháu nghĩ có lẽ cháu đã cố hô hấp nhân tạo.
Các thứ.

Cố lên!
Này, cố lên.
Đó là cháu.
Cháu là người đã gọi 9-1-1.
Vậy nên, ừm...
Vậy là cháu đã ở bữa tiệc với thằng bé?
Cháu đã ở đó.

Và cháu...
Cháu không nghĩ là cậu ấy đã say.
Cháu không nghĩ vậy sao?
Không.

Ý cháu là, cho đến khi...
Bia văng khắp nơi.
Đó không phải lỗi của Jeff.
Biển báo dừng ở góc đã bị gãy trước đó vào đêm ấy.
Cháu không biết nữa.

Nhưng nó đã bị gãy trước đó rồi.
Cháu xin lỗi.

Làm sao cháu biết về chuyện biển báo dừng?
Là cháu làm gãy nó à?
Không.

Vậy tại sao cháu lại xin lỗi?
Cháu.. cháu...
Cháu đã giận Jeff kể từ khi cậu ấy mất vì cậu ấy nói với cháu cậu ấy tỉnh táo, và cháu tưởng là cậu ấy nói dối, và làm thứ gì đó ngu ngốc, và cháu ghét cậu ấy vì ra đi như vậy, và cháu đã sai.
Cháu đã sai rồi.
Tôi đã đi qua nhà họ ba lần vào cái tuần Jeff mất.
Tôi thậm chí còn có số điện thoại của họ và gọi điện cho họ.
Và đã không để lại lời nhắn nào.
Tôi đã muốn nói với họ.
Tôi đã không thể làm vậy.
Tôi biết mình cảm thấy tội lỗi
Và tức giận.
Tôi nghĩ là một sự giận giữ rất lớn.
Giận dữ cả cái thế giới chết tiệt này và cách mà nó hoạt động.
Nhưng hầu hết là giận bản thân mình.
Vì thứ tôi đã có thể làm và sẽ không bao giờ làm.
Đó là quyết định khinh khủng thứ hai.
Đó là câu chuyện tiếp theo.
Một câu chuyện buồn và ngu ngốc khác.
Có quá nhiều điều sai trái trên thế giới này.
Có quá nhiều tổn thương.
Tôi đã không thể chịu được việc là mình đã làm cho nó tệ hơn.
Và tôi đã không thể chịu được khi biết rằng nó sẽ không bao giờ tốt hơn.
Tớ nghĩ là cậu sẽ ở đây.
Tớ nghĩ tớ sẽ tham gia cùng cậu.
Tớ tìm thấy Jeff.
Tớ đã là người đầu tiên có mặt tại vụ tai nạn đó, và thấy cậu ấy.
Trong xe của cậu ấy.
Đã chết.
Chúa ơi, Clay.
Tại sao Hannah không nói với ai về tấm biển dừng lại?
Có lẽ cậu ấy sợ.
Tớ đã rất tức giận với Jeff.
Và với Hannah, vì đã khiến mọi bi kịch là của cô ấy.
Tớ không biết.
Ừ thì, giờ cậu đã biết.
Và mọi chuyện sẽ chỉ tệ thêm thôi, phải không?
Cậu sợ chứ?
Ừ.
Dù gì thì tớ cũng sẽ nghe chúng.
Tuyệt.
Cậu không cần phải ở lại với tớ đâu.
Tớ nghĩ có lẽ tớ nên làm vậy.
Tại sao?
Bởi vì đó là cuộn băng của cậu.
- Tớ không làm được.

Sau tất cả chuyện này, và cậu không thể?
Không.
Chúa ơi, Tony.
Chết chóc, và cưỡng hiếp, và cái quái gì tiếp theo nữa chứ?
Điều tớ làm với Hannah có tồi tệ hơn thế không?
Cậu biết chuyện gì đã xảy ra không?
Không, rõ ràng, tớ không biết.
Vậy nói cho tớ đi.
Cậu biết là tớ sẽ không nói mà.
Vậy nói tớ nghe điều này đi.
Nói cho tớ biết sự thật, và tớ sẽ nghe cuộn băng.
Tớ có giết Hannah không?
Chúng ta đều phụ lòng cậu ấy.
Đó không phải điều tớ hỏi.
Tớ có giết Hannah Baker không?
Không, cậu ấy tự lấy đi mạng sống của mình, Clay.

Nhưng cậu, tớ, những người trong cuộn mấy băng, chúng ta đều phụ lòng cậu ấy.
Chúng ta không cho cậu ấy biết là cậu ấy có một lựa chọn khác.
Có lẽ chúng ta đã có thể cứu cậu ấy, có lẽ không.
Không thể nào biết được điều đó.
Trả lời câu hỏi chết tiệt đó đi, Tony.
Với những gì cậu biết, những gì cậu tin, biết tớ, biết cô ấy, và chuyện gì xảy ra trong mấy cuộn băng... tớ có giết Hannah Baker không?
Có.
Biên Dịch: