# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

The Strain Tập trước... hôm nay em đã đến ga tàu điện ngầm và em nhìn thấy... khoảng 10 con chuột.

Chuột không hề di chuyển như thế.

- bỏ chạy khỏi ổ.

Một con thú ăn thịt to lớn hơn.

Ôi Chúa ơi!

- tìm kiếm một loại thuốc chữa mà.

- nó lây lan nhanh đến mức nào.

Con sẽ nằm với mẹ cho đến khi nào mẹ ngủ.
Có chuyện gì thế?
nhanh lên mẹ ơi!

Chúng ta cần phải nhốt toàn bộ những người có giao tiếp với những hành khách trên máy bay.
Tôi còn có bằng chứng thực nghiệm của việc các nạn nhân đã trở về nhà...
- và truyền bệnh cho người thân của họ.

Tôi phải rời khỏi đây thôi.
Hãy để lại điện thoại.

* Follow me love is the answer *
Báo cáo về những thông tin giống hệt nhau... đang được lan truyền rộng rãi.

Hoa Kỳ và các thị trường quốc tế đang tiếp tục... giảm mạnh.

và lại thêm một sự kiện âm lịch hấp dẫn này.
"Ôi không!

- ...trong thành phố vào lúc này.

Phụ đề được thực hiện bởi Động Phim

+ THE STRAIN

H... h... h... h...
Ôi Chúa ơi...
Không... không...
Cứ...

Ta đang làm chuyện đó đấy thôi.
Không!

Làm ơn!

Không!
Argh!

Kh...

Không!

Làm ơn đi!

Cứu với... ta cần anh cung cấp cho ta một bữa ăn nữa.
QUẬN QUEENS. đây là đặc vụ Woodbridge.


chúng tôi đã ly thân rồi.

Chúng tôi gặp khó khăn trong việc liên lạc với anh ta...
Cô có biết hiện giờ anh ta đang ở đâu hoặc làm cách nào... để liên lạc với anh ta không?
Tôi...

Không.

Eph không sao chứ?

- chiếc máy bay đó không?

- Đang có chuyện gì vậy?

Chúng tôi đang tìm Ephraim Goodweather.

bạn trai của Kelly.

Cứ để em.

tôi còn phải đưa con trai tôi đi học.
- Anh nghĩ hắn có trong đó không?

BROOKLYN Chỉ có thể là thứ năm thôi đúng chứ?
BROOKLYN

Tôi chính là đối thủ cạnh tranh đây.

có cả... một bầy gặm nhắm đang sống trên đó như chim bồ câu vậy.
tôi thấy chúng kéo nhau chạy khỏi hệ thống thoát nước ở khu Morningside Heights.

Đó là những cuộc di dời theo đàn.
Có thứ gì đó khiến chúng phải bỏ chạy khỏi lòng đất.
Fet?

- Nhìn thấy gì?

Và nó đang ẩn nấp trong bóng đêm dưới lòng đất.
- Gì?

Gặp người vô gia cư mấy anh sẽ mừng hơn là gặp mấy thứ này đấy.
Trông chúng như thế nào?
Fsh... tôi chỉ muốn nói là các anh hãy thật cẩn thận. - nhớ cảm ơn vì đã giúp chúng ta làm thêm giờ nhé.

Ha!

seen 'em coming *
Oh!
- Có thấy chán không vậy?

dù sao thì tôi cũng chưa từng thích cậu.
- Giờ thì ông làm tôi tổn thương rồi đấy.

Đến đón ai sao?
Đúng thế.

Thắng nhé.
- Để đi gặp ai cơ?

Tôi không còn làm việc cho ông ta nữa.
Tốt hơn là anh nên rời khỏi đây đi.
Tôi e là ông ấy nhất quyết phải gọi anh đến.
Được rồi.

Để tôi tắm rửa đã.

- Có chuyện gì thế?

Luôn tìm cách ép buộc tôi.

Mấy người đó muốn gì ạ?
- Không gì cả con à.

- Sao con lại hỏi thế

Được truy nã bởi FBI.
Sáng nay Cục điều tra đã thông báo rằng Tiến sĩ Ephraim
Goodweather là đối tượng bị tình nghi và đã đột nhiên...
- Bố!

Cơ trưởng Redfern có vẻ như đã mất tích khỏi bệnh viện St. Sebastian đêm hôm qua... thì cũng đều là dối trá cả.
Chúng ta cần phải đưa Zack rời khỏi thành phố này ngay bây giờ.
- Hãy đến nhà mẹ em ở Vermont.

- cái quái gì thế?

Um...

Nó sắp lây lan sang cả thành phố và bọn họ đang cố gắng... đảm bảo rằng sẽ không có ai chịu nghe theo lời anh.
- Tệ đến thế sao ạ?

Em hãy thu dọn hành lý.

- Anh đang làm em sợ đấy.

Anh chưa từng nhìn thấy điều gì như thế trước đây.

Nếu thật sự có trường hợp khẩn cấp thì tại sao không có tin tức nào nói về chuyện đó?

- thay vì truy lùng anh chứ?

anh biết là rất khó hiểu.
- Có thể là nghe rất điên rồ.

Họ có thể dùng nó để tìm ra bố đấy.
- Bố đã làm thế rồi.

Zack.
Anh đang làm em sợ và anh sẽ làm con trai anh sợ luôn đấy.
anh phát điên rồi à?
Eph?
Em biết anh mà Kelly.

được chứ?
đã bao nhiêu lần anh nói câu "ta không thể chạy trốn khỏi virus" rồi hả?
Nhưng lần này chúng ta cần phải thử cố gắng.
Nếu chuyện này không quan trọng thì anh sẽ không đến nói với em đâu. anh không quan tâm.
Nhưng chuyện này rất quan trọng.
- Anh gọi FBI sao?

Đứng yên nào Tiến sĩ.

Eph.
Chúng tôi có vài câu hỏi cho anh.
Đưa 2 tay ra sau đầu ngay đi!
Chạy đi.
Họ tống hắn ra ghế sau và đi rồi.
Anh không nghĩ là hàng xóm nhìn thấy chuyện này đâu.
- Tại sao anh lại làm thế chứ?

Gọi cho FBI theo hướng dẫn của họ à?
Em muốn chúng ta trở thành đồng phạm chắc?
- Anh không có quyền quyết định chuyện đó.

Vào nhà em!

Và em sẽ quyết định cách giải quyết với anh ấy.
Wow em... em thật sự đang bênh vực hắn ta.
- Tại sao họ lại bắt bố đi ạ?

- Chúng ta sẽ đến Vermont ạ?

- Để cho chắc.

Em cứ thế lôi Zack khỏi trường học sao?
Và làm sao em có thể tìm được người dạy thay cho mấy lớp học của em... nhưng anh sẽ không để bị mất việc...
- ...chỉ vì gã chồng cũ điên rồ của em đâu.

con vào đợi mẹ trong xe được chứ?
anh biết em đang buồn.

anh là..
một vị khách và anh cần phải bắt đầu cư xử đúng vai trò của mình đi.
Một vị khách sao?
Có lẽ đây là một sai lầm.

được chứ?
Anh ở đây vì anh yêu em.

- Anh không chỉ là một vị khách của em.

- Chúng ta vẫn chưa nói chuyện xong đâu!

Ừ.

- Tuyệt.

Đêm nay bọn anh phải kiểm kê và chắc anh sẽ về muộn lắm đấy.
Em sẽ không thức chờ anh đâu.
QUẬN QUEENS
Sabia mea fredonaza argint.
Agh... agh!
Grrr!
M... agh... .:

.:

BROOKLYN
Mẹ không sao chứ ạ?

Đó là một bữa tối rất tuyệt vời.
Con ước gì con có thể quên được như mẹ.
Jim đây!

Khỏe không bằng trước đây.

Anh ấy mang theo video mổ tử thi của Redfern... đến chỗ Barnes và ông ta đã báo FBI đuổi theo anh ấy.
- Anh ấy bị bắt rồi.

Ai bị bắt thế con?
Họ không nhìn thấy chuyện gì đang xảy ra sao?
Thật là vô lý.
Nora?

Jim?
em không nghe tiếng anh nữa.

đừng mở cửa!

Con xin lỗi mẹ.
Có phải bọn họ sẽ khiến người ta biến mất không?
Chúng ta phải rời khỏi đây thôi.
come on look happy *
Này.

Cảm ơn vì đã quan tâm.
Harlem đường xa lắm đấy.

Tôi có tiền.

Đưa tôi về nhà trước khi xảy ra Nhật Thực là được.
Cái chuyện Nhật Thực này khiến mọi người phát rồ hết rồi.
điện thoại không hoạt động.
cứ như Ngày Phán Quyết đang diễn ra ngoài kia vậy.
Anh có muốn giúp giải quyết chuyện này không?
Anh có muốn giúp tôi ngăn chặn toàn bộ chuyện này không?
Ông không thể chữa được bệnh điên đâu.

come on*
* Look happy*
MANHATTAN
MANHATTAN

Thằng ngu này là gã quản gia của tên quỷ già đó.

Ừ.
cậu mang bạn theo.
Nghe này ông già.

Tôi phải làm gì để thuyết phục ông là tôi không còn làm việc cho ông nữa đây.
Gus.

Cậu đã tiếp xúc với kiện hàng.
Do đó thỏa thuận của chúng ta không còn giá trị nữa.
Nên cậu vẫn là người làm của tôi.
Tôi không hề nhìn vào cái hòm đó.
Chúng ta sẽ không thảo luận về vấn đề này nữa.
Đây là nhiệm vụ mới của cậu: cậu sẽ tìm thấy cái tủ lạnh đang chứa một xác chết.
Một người bạn sẽ đón cậu và đưa cậu đến chỗ cái xác này.
Cậu sẽ đưa cái xác ra khỏi phạm vi bệnh viện... rồi sau đó vứt bỏ nó.
Tôi tin là cậu biết một địa điểm an toàn để làm những chuyện như thế này.
Tôi không nghĩ là ông đã nghe rõ lời tôi nói.
Tôi không làm nữa.
Đi thôi.
Nếu hắn cố ngăn cản chúng ta thì tôi sẽ chôn hắn luôn.
Làm nhiệm vụ này... và mẹ cậu sẽ không bị trục xuất khỏi đất nước này.
Cậu hiểu chứ?
Đáng lẽ ông không nên lôi bà ấy vào chuyện này.
Cậu rất yêu mẹ cậu. kìm hãm và bóp ngạt chúng ta.
Im đi đồ ngu.

Ah... argh.
- Cậu thấy sao?

Tôi sẽ là vị cứu tinh hoặc sẽ là kẻ khiến cậu gục ngã.

Gus.

Giờ thì đi đi!
KHU HẠ MANHATTAN
KHU HẠ MANHATTAN Tất cả những điều các ông được nghe 100% đều là dối trá.
người phi công?
tôi không giết Cơ trưởng Doyle Redfern.
Chỉ là tình cờ lôi xác ông ta xuống hành lang thôi đúng không?
ông nhắn tin cho con trai tôi được không?
Ông đã còng tay tôi ngay trước mặt nó.
nó cần phải biết là tôi vẫn ổn
Tôi không chắc là anh vẫn ổn đâu tiến sĩ à.
tôi chắc chắn là anh không hề ổn.
anh đang gặp phải... một rắc rối lớn và điều tốt nhất mà anh có thể làm cho bản thân mình... tôi biết đây là công việc của các anh nhưng chúng ta thực sự không có thời gian cho chuyện này đâu.
tôi không có.

Tôi không quan tâm anh là ai hay anh đã học ở cái trường y sang trọng nào.

Mở cửa cho tôi.
Nhốt tên khốn này 1-2 ngày... để cho hắn tỉnh ngộ.
MANHATTAN
Là anh sao?
Cái gì đây?
Cứ mặc vào và đừng nói chuyện với tôi.
cảm ơn.
MANHATTAN
MANHATTAN Điện thoại vẫn không hoạt động được.
Chúng ta đang đi đâu đây?
Con không biết nữa mẹ à.
Nhưng nơi này không an toàn.

Đừng ngốc thế chứ con gái.

- Kính Xem Nhật Thực!

- Chỉ 1 đô la thôi..

Quà lưu niệm!

Tôi xin lỗi.
Con nghĩ là có người có thể giúp được chúng ta.
Hãy bảo vệ đôi mắt của bạn.

mẹ xin con đấy!

được chứ ạ?

QUẬN QUEENS
Hai người đã nghe về căn nhà vừa phát nổ ở khu Ozone Park chưa?
Tôi không biết là anh có con gái đấy.
Huh.

Bọn gặm nhắm lén lút đi lại ở ngay căn cứ của kẻ thù sao?
Sếp ơi?
Anh ổn chứ?
Rah!
Rrgh!

Gah!
Được rồi.
Lauretta...?
Anh nói đúng.
Đáng lẽ phải chờ vài ngày trước khi lại thẩm vấn anh ta.
Và giờ thì nghe cái chuyện tào lao này.
Ông muốn nghe toàn bộ câu chuyện thì tôi vừa kể cho ông nghe đấy thôi.
Từ đầu đến cuối.

Vẫn chưa phải toàn bộ.

được tìm thấy chết ở sân bay JFK.
Anh ta có phải là một trong những kẻ bị nhiễm bệnh... hai người có thể cân nhắc khả năng rằng tôi đã nói đúng không?
Rằng có một cơn đại dịch đang tràn qua thành phố New York.
Được rồi.
Các ông cứ đến nhà của một trong số những hành khách đi.
Cứ chọn bất kỳ ai rồi cùng xem các ông tìm thấy gì ở nhà họ.
Đưa hắn ta vào lại buồng giam đi.
chúng tôi sẽ gặp anh ở tòa trong 5 hoặc 6 tháng nữa.
được rồi.

Tôi sẽ đưa ông đến chỗ mấy cái xác.

Giờ anh đang nói một chuyện khác sao?
- Đúng vậy.

- Đúng thế.

Không địa chỉ gì hết.

Lại thêm một điều tào lao nữa.
Không.

thì cú đấm lúc nãy chẳng là gì đâu. ông sẽ không tìm thấy chúng ở đây đâu
Nhật Thực là tiếng Pháp của từ Giờ khắc vui vẻ.
Tôi chưa từng nhìn thấy Eph như thế bao giờ.
Đúng kiểu phiền phức nhất luôn.

tôi vừa cãi nhau to với Matt.
nhưng cũng đã cố gắng.
điều cô làm là bình thường thôi mà.
Họ cần phải biết vai trò của mình chứ.
như thế không giống anh ấy chút nào.
Lòng tự tôn của đàn ông đấy.
Vậy cô nghĩ việc trang hoàng lại cả mớ này chỉ đơn thuần... là tân trang nhà cửa chắc?

Có lẽ tôi đã để anh ấy chuyển về sống chung quá sớm.
Có lẽ tôi thật sự muốn làm tổn thương Eph.
Này.

được chứ?
- Hãy mạnh mẽ lên.

- Nhưng nếu Eph nói đúng thì sao?

Vậy cô cứ tới Vermont đi.

Cô không cần phải hói ý Matt.

Phải rồi.

Cô không lo là thật sự có một loại dịch bệnh mới rất khủng khiếp... mà họ không cho chúng ta biết sao?
- Cô muốn đi cùng chúng tôi không?

thôi nào.

QUẬN QUEENS
bên trong có vẻ bầy nhầy và kinh tởm quá.
Tên này chắc là bị xử từ đầu đến cuối.
Ai thế?

Felix.
Có cố gắng đấy.

Này!

Cái thứ chết tiệt này không phải là con người.
Tránh ra!
Mẹ kiếp thật.
Kết thúc nhanh gọn thôi.
KHU BÃI BIỂN BRIGHTON BROOKLYN
- Chào bố.

- Mẹ không có nhà ạ?

Hôm nay là ngày giao dịch mà.
Mmm...

Luôn có mùi này.

Con cần tiền sao?
Xin lỗi đã làm bố thất vọng.
Con thấy bố vẫn còn là một học giả hả?
Gần xong rồi.
Lịch sử kiến trúc của người Ukraine.
Được viết bởi một người đàn ông đã trốn khỏi đất nước 30 năm về trước...
- và chưa bao giờ trở về.


Còn con thì sao Vassily?
Vẫn quá bận rộn giết chuột bọ đến nỗi không có thời gian về thăm mẹ à?
Con luôn tự hỏi liệu bố có ngó lơ chuyện đó được hay không?
Ông bà Yodka vẫn còn nghĩ con làm ở sở quy hoạch thành phố ạ?
Vậy bố nên quảng cáo nghề nghiệp của con sao?
Sẽ có lợi gì cho bố khi bố nói với họ... rằng con đã từ chối học bổng khoa kiến trúc của Đại Học Cornell để trở thành một gã diệt chuột chứ?
Không.

Nhưng con không đến đây để cãi nhau.
Con đến đây để cảnh báo cho bố và mẹ.
Hai người cần phải rời khỏi thành phố ngay lập tức.
Và tại sao lại thế?
Có thứ gì đó rất xấu xa đang dần bám rễ ở nơi này.
Một căn bệnh.

Một đại dịch đang tràn ngập trong thành phố.
Nó biến con người thành một lũ sâu bọ đói khát.
đã khiến con mất trí rồi..
Đó là sự thật.
Đây là công việc của con.

Bố cần phải sắp xếp một kỳ nghỉ mà bố luôn hứa với mẹ nhưng chưa từng trao cho bà ấy đi.

Con biết chuyện này sẽ xảy ra mà.
Con về nhà sau hai năm trời.
Và bố phải chạy trốn khỏi nhà mình vì lý do gì chứ?
Một câu nói của người lạ à?
Con đã cố gắng cảnh báo rồi.
Tạm biệt bố.
Hãy ở lại đây.

Hãy rời khỏi đây.
Vì con.
Cảm ơn con.

- Tuyệt thật.

Đó là một điềm xấu.
Vậy chúng ta nên làm gì đây Z?

Bố bảo chúng ta phải đi.
Mẹ xin lỗi vì con phải nhìn thấy cảnh tượng đó lúc sáng nay.
Mẹ xin lỗi vì lúc này mọi chuyện quá rối rắm.
Có lẽ điều mà chúng ta cần là một cuộc sống bình thường.
Không có nơi nào tốt bằng nhà mình đúng chứ?

- Mẹ yêu con.

TRUNG TÂM MANHATTAN
Thôi nào.
- Tại sao chúng ta lại đi đường này chứ?

nhìn kìa.
- Bennett?

Đó là Giám định viên y khoa ở Manhattan
Anh ta chính là người đã biến mất cùng với thi thể của các hành khách.
ở ngay đó.

Ah!

- Ah!

không phải chuyện của chúng ta.
- Anh đang đùa tôi sao?

- Ah!

- Cái thành phố New York chết tiệt...

Chờ đã !

- Ah!

Dừng lại!

FBI đây.

Cứu tôi...

Đưa chìa khóa cho tôi.
- Đưa chìa khóa cho tôi!

Tôi đã cảnh báo ông rồi mà.

QUẬN QUEENS anh đang bỏ lỡ một show diễn hoành tráng trên trời đấy.
không sao.
Tôi vừa cãi nhau với bạn gái lúc sáng.
Tôi chỉ đang cố tìm cách để giải quyết ổn thỏa mọi chuyện thôi.
Đừng có nhắn tin.

Tôi biết một gã có thể tư vấn cho anh một lời xin lỗi thật sự đấy.
nhưng cũng cảm ơn anh..
- Được rồi.

có chuyện gì thế?

Lấy cho tôi bộ sơ cứu!

được chứ?
Ai làm chuyện này?

Có rất nhiều báo cáo về những vụ tấn công kinh hoàng
Này!

- Có thứ gì trong cái túi đó thế anh bạn?

Đáng lẽ chúng ta phải thiêu hủy nó.

Tôi sẽ rửa tay bằng nước thánh.
Felix?
Cái gã đến đón chúng ta...
Trông hắn rất sợ hãi...

Và cái lão người Đức đó ấy?

Tôi bảo anh im đi mà!
anh mới là người hoảng sợ.
anh bạn.
Lùi lại đi!

Gusto!

Ah!
giúp tôi với!
- Cái gì đây?

Cái thứ chết tiệt này là gì thế?

Agh!
Này!

Đến đây nào!
- Được rồi!

HARLEM
Tôi đã sẵn sàng để nói chuyện rồi.
Hãy theo tôi.
Anh đến rồi.
Cả hai người đều đã sẵn sàng.

Tôi có một kế hoạch mới đây.