# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mayda trượt ngón tay... dài theo...

Cô ấy đẩy bạn đặt lưng xuống và trườn tới.
Đút ngón tay vào miệng bạn để bạn có thể... nếm được nó.
Mùi vị bằng vàng của chiếc nhẫn...
Bạn có thể cảm nhận sự sâu sắc mùi vị kim loại trên lưỡi... trộn lẫn với mùi vị âm hộ của cô ấy.
Cô ấy cúi xuống, thì thầm vào tai bạn,
"Em yêu anh, Gagik.

Em yêu anh."
- Sắp ra rồi, ông ơi.

Ah, khốn nạn, cậu giỏi từ ngữ thật đấy.
"...

Đã có những sự thăng trầm suốt từ đó tới nay.
Giống như cuộc đình công lớn A-mos-ke-ag".
Am...

Cậu gọi được cô ấy chưa?
Bà ấy không nghe máy.
- Vậy hãy để lại lời nhắn.

Họ không thể ép được bà ấy nói chuyện với ngài, thưa ngài.
Ta cần nghĩ về việc sẽ nói gì khi xuất hiện ở sự kiện tối nay khi mà cô ấy không có mặt cùng tôi.
Và tôi không muốn khiến nó tồi tệ hơn khi mà đánh vần sai thứ này.
Cậu đọc từ này thế nào?
Họ không đặt ngữ CMN âm trong bài phát biểu này!
Và tôi thì không thể trông mong tự bản thân làm cái cục cứt này!
Tôi sẽ tìm cách, thưa ngài.
Và tất nhiên, đó là...
"...sự thăng trầm suốt từ đó tới nay".
Giống như cuộc đình công lớn Amoskeag trong những năm 1920 về vấn đề tiền công và giờ công.
Nhưng nền công nghiệp này vẫn sống sót như thường.
Và tất cả các bạn trong căn phòng này vẫn luôn mang theo một truyền thống mà nó bắt đầu từ khởi nguồn của đất nước này, và đó là thứ mà các bạn phải rất, rất tự hào về nó!
"Nhưng có một truyền thống khác ở bang này:
Sống tự do hoặc chết.
Bây giờ, vợ tôi..."
Có một truyền thống khác ở bang này:
Sống tự do hoặc chết.
Sống tự do hoặc chết.
Tất nhiên, vài người trong các bạn có thể đã đọc báo, và, uh, lắng nghe các nhà bình luận trên truyền hình rằng đối thủ của tôi đã dẫn trước 10 điểm ở ngay tại New Hampshire này.
Nhưng... các bạn sẽ không để các bài báo và mấy vị bình luận bảo các bạn phải làm gì.
- Không!

Các bạn sẽ cho họ thấy rằng New Hampshire sẽ tự đưa ra quyết định.
Cảm ơn!

Chúa phù hộ nước Mỹ.

Underwood!

Cảm ơn rất nhiều.

Cảm ơn tất cả.

Cảm ơn.
Bà ấy đã hạ cánh ở Dallas 10 phút trước.
Câu chuyện của ta là bà ấy xuống đó để đặt nền móng cho cuộc bầu cử.
Nó chỉ cho ta một hoặc hai ngày.
Nếu cô ta không tham dự các sự kiện, họ sẽ nghĩ ta đang che giấu điều gì đó.
Ngài có nghĩ bà ấy sẽ ở lỳ tại trang trại?
Tôi không có ý tưởng nào.

Khách, tên, thời điểm, màu áo của họ và nó bốc mùi ra sao.
- Vâng, thưa ngài.

- Quay về Washington?

- Bà ấy đâu?

Bà Hale dặn rằng có thể bà ấy chợt mắt một lát.
- Phòng tôi được dọn chưa?

- Tôi muốn xem qua.

Texas là một bang quan trọng.
Gần 10% số đại cử tri chúng tôi cần cho sự bổ nhiệm.
Nhưng ngài đã nói Đệ nhất Phu nhân sẽ ở đây cùng ngài hôm nay.
Phải, khi chúng tôi bàn bạc sáng nay, chúng tôi có linh cảm tốt về New Hampshire.
Ý tôi là, hãy nhìn đám đông này, tràn trề nhiệt huyết.
Xin chào, xin chào.

Chào, chẳng phải cháu rất xinh xắn sao?

- Gabby.

Dù sao, chúng tôi muốn bắt đầu nhắm về phía trước.
Claire xuất thân từ Texas, nên việc cô ấy xuống đó sớm rất có ý nghĩa.
Xin chào.

Tôi không thể làm việc của mình nếu anh bắt tôi ở trong bóng tối.
Tất cả những gì cậu cần biết là cậu sẽ đưa ra phát biểu gì.
- Một cuộc cãi vã à?

Tôi làm việc 20 tiếng một ngày ở đây trong lúc chiến dịch đang ở đỉnh điểm, và đây là thứ dành cho tôi ư?
Tôi có thể kiểm soát thiệt hại, nhưng tôi cần biết là thiệt hại gì.
Được rồi.

Chào mừng tới Dallas.
Hoặc có thể đó chỉ là mồi nhử, cố dụ chúng ta đâm đầu vào mớ hoa hồng ở Texas.
Điều đó có thể lý giải tại sao nó không phải là một phần trong lịch trình của cô ta.
- Đã nói chuyện với bạn bè ta ở Dallas chưa?

Nếu cô ta di chuyển, ta sẽ biết.
Họ không chỉ xuất sắc trong việc che giấu tung tích, mà còn hơn thế nữa.
- Kiểu thế nào?

Cô ta chuẩn bị rời bỏ tao.

Và nó cư xử như tao chưa bao giờ tồn tại.
Có lẽ nó đã cầm đồ chiếc nhẫn cưới rồi.
- Bao nhiêu cái rồi?

- Anh có thể trách cô ta ư?

Tao đã cho cô ta mọi thứ.

Nó sẽ vào trung học trước khi anh được ra.
Tao vẫn là thằng bố định mệnh của nó.
Anh phải để cho họ bước tiếp.
- Như thế là không công bằng.

Được chứ?

Cô ta nghĩ tao thuộc về cái hố cứt này sao?
Anh đã giết một gã.
- Anh nói là không ư?

Vì tôi...
Tôi có nghi ngờ của riêng tôi.
Ý cậu là nghi ngờ cái gì?
- Hmm?

Mày không biết tao là cái thể loại gì đâu!
Thôi đi!
Bỏ ra!

Những gì tôi đang nói là...
Tôi đã phỏng vấn rất nhiều nghi phạm giết người khi tôi còn săn đuổi tội phạm.
Tôi nghĩ là anh vô tội.
Tôi nghĩ anh không làm việc đó.
Những gã đó, chúng sẽ lột da mày.
Bắt mày nhìn vào gương trong lúc chúng làm việc đó.
Những gã nào?
Mày đã nghe cái tên Sức mạnh Armenia ở LA chưa?
- Chưa hề.

Thằng chó chết đó không thể nào vào tù được, phải không?
Tao không có sự lựa chọn.
Vậy là, anh không làm việc đó?
Tao đã làm gì hay không làm gì cũng chả liên quan.
Vấn đề là tao nói tao đã làm gì.
Anh nhận tội thay ai?
Bình chọn của Tờ điện báo quốc gia Phố Wall cho thấy Thống đốc Conway, đang dẫn đầu Đảng Cộng hoà với sự ủng hộ của 48% cử tri chính, nói rằng ông ấy là lựa chọn hàng đầu của họ,
nhiều hơn 20% so với các ứng viên khác.
Conway đã nhanh chóng bứt lên kể từ lúc ông tuyên bố ra tranh cử vào tháng 5, 2015.
Trong một bình chọn khác cùng thời điểm của tờ điện báo Phố Wall, ông ta chỉ chiếm được 18% sự ủng hộ của các cử tri chính.
Nhiều người cho rằng tuổi trẻ và sự thiếu kinh nghiệm của ông...
Meechum!
- Vâng, thưa ngài?

Tôi sẽ tìm hiểu ngay.
Cùng với tâm điểm của chiến dịch là một nhiệm kỳ thành công trên cương vị thống đốc bang New York, sự phục vụ của ông ấy...
Xin thứ lỗi, thưa ngài.

- Được rồi, bỏ hết ra ngoài đi.

Hàng trăm người ủng hộ đã xếp hàng ở hầu như tất cả các địa điểm tổ chức sự kiện của ông ấy ở Iowa, đôi khi lên tới hàng ngàn người.
Nổi bật trong đám đông là những cựu chiến binh.
Ông nội của Conway từng là một chuẩn uý Hải quân, từng chiến đấu ở Thái Bình Dương trong Thế Chiến thứ 2.
- Cách tiếp cận của Conway được so sánh như là...

...như chiến dịch tranh cử Tổng thống của John F. Kennedy năm 1960.
Một sự kết hợp giữa việc mê hoặc quần chúng và sự đĩnh đạc cá nhân.
Tuần trước, trong một sự kiện nằm trong chiến dịch tranh cử...
Sáng nay, khi cậu vào phòng cô ấy...
Tôi đã nói với bà ấy là ta sẽ đi sớm.
Bà ấy chỉ...
Bà ấy cứ nhìn vào bức ảnh... tượng trưng cho tôn giáo của vũ trụ, bức ảnh mà ngài đã trao cho bà ấy.
...sự kiện ở Manchester, nhưng không đi cùng Đệ nhất Phu nhân.
Theo báo cáo từ chính quyền Underwood...
- Chúc ngủ ngon, thưa ngài.

- Bầu bạn với tôi một chút.

Cậu chỉ việc ngồi xuống.

Vâng, thưa ngài.
Nhưng ngài đã nói, đáng lẽ Đệ nhất Phu nhân hôm nay phải có mặt ở đây cùng ngài.
Phải, khi chúng tôi bàn bạc sáng nay, chúng tôi có linh cảm tốt về New Hampshire.
Ý tôi là, hãy nhìn đám đông này, tràn trề nhiệt huyết.
Xin chào, xin chào.

Chào, chẳng phải cháu rất xinh xắn sao?

- Gabby.

Tắt thứ đó đi.
Claire xuất thân từ Texas, nên việc cô ấy xuống đó sớm rất có ý nghĩa.
Xin chào.

"Hmm, chẳng phải cháu rất xinh xắn sao?"
- Cậu làm gì vậy?

Kính của ngài, tôi...
Tôi xin lỗi, thưa ngài.

- Ngài ổn chứ, thưa ngài?

Ý tôi là, phải.

- Tôi mang gì cho ngài nhé?

Muộn rồi.

Tôi sẽ ở lại nếu ngài muốn.
Tôi nghĩ là mình muốn ở một mình, nhưng dù sao cũng cảm ơn cậu.
Tất nhiên rồi, thưa ngài.
Cẩn thận bậc thang.
- LeAnn.

- Hãy đi dạo một chút.

Cô đã khiến cho phe Dân chủ chiếm ưu thế ở một bang cực kỳ ác liệt.
Bà muốn tôi giúp tăng cường các hoạt động ở Texas?
Không, tôi không ở đây vì cuộc bầu cử.
Tôi ở đây để tranh cử cho Quận 30, và tôi muốn cô điều hành chiến dịch của tôi.
Nhà Trắng nói rằng bà ở đây vì...
Thế nên ta sẽ không gây chú ý tới cuộc đua vào Quốc hội.
Con gái của Doris Jones đang tranh cử.
Bà đại biểu Quốc hội cần được thuyết phục.
Bà đang nói là Celia sẽ rút lui?
Cô ta sẽ chờ.

- Thượng nghị viện?

Và ngài Tổng thống cũng nhất trí với chuyện này?
Hoàn toàn đồng ý.
Kể cả bà có thuyết phục được Celia, nhưng vẫn còn một vấn đề.
- Tôi là dân da trắng.

Đôi giầy cao gót được thiết kế riêng, những bộ váy được cắt may riêng, ý tôi là... hãy nhìn vào đống tài sản này, phu nhân Underwood.
Một phụ nữ như bà sẽ không đủ kiên nhẫn để...
Cho cái gì?
Để là một kẻ ngoài cuộc.
Tôi tin rằng ta có thể thay đổi quan điểm của cô ta về tôi.
Tôi không phiền cược ngược lại đâu.
Nếu tôi làm vậy, tôi sẽ không tư vấn cho phe Dân chủ ở Texas.
- Nhưng bà đang yêu cầu tôi...

Bởi vì ông ấy là người của Đảng Cộng hoà.
Phải, nhưng cô đã không phạm sai lầm, đúng vậy không?
Cô đã chứng minh rằng ông ấy đã nhầm.
Bây giờ, có cả tá nhà tư vấn có thể nói cho tôi biết tại sao việc này không thành công, nhưng tôi nghĩ cô có thể nói cho tôi biết tại sao nó lại thành công.
Meechum nói cô ta đã ở đó hơn một tiếng đồng hồ rồi.
Ta không nắm được Harvey.
Vaughn nghĩ cô ta vẫn đang phục vụ cho Dunbar.
Cô ta sẽ không đáp ứng được những yêu cầu của cuộc bầu cử.
Có lẽ cô ta nghĩ mình có thể chạy đua vào chiếc ghế nào đó.
- Gì cơ?

Không còn cuộc đua mở nào cả.

Phải, nhưng con gái bà ta đang chạy đua vào chiếc ghế đó.
Bà ta chưa hề tuyên bố gì.
Một cơ hội mở cho Claire.
Xin chào?
- Xin chào?

Chào.

Không chắc là tôi có đến đúng...

Đó là cách nói xin chào ở Texas à?
Xin lỗi, thang máy luôn khoá vào cuối tuần.
Đã từng có một vài vụ trộm cắp trong toà nhà.
- Rất vui được gặp anh, Doug.

Bà Underwood không nói cho tôi biết là anh đang có mặt ở đây.
Tôi mới tới.

Tôi vẫn chưa thực sự nhập hội.
Tôi muốn xem cuộc gặp ngày mai ra sao đã.
Cuộc gặp?
Doris Jones.

Không.
Xin cô thứ lỗi một lát nhé?
- Tôi phải gọi nhanh một cuộc điện thoại.

Là ngài Tổng thống.
Xin chào?
Doug nói với tôi cô chào đón anh ấy bằng một khẩu súng.
Phải, chúng tôi gặp chút vấn đề với...
Cô biết súng đạn mê hoặc tôi cái gì không, LeAnn?
Cô bóp cò và bùm, một viên đạn bắn ra nhanh hơn tốc độ âm thanh.
Và nếu cô đứng đúng chỗ,
- nó sẽ găm vào người cô trước khi cô nghe thấy tiếng súng.

Không,tôi muốn cô nghe tôi nói, LeAnn.
Cô sẽ từ bỏ cái việc vô nghĩa này cùng với Claire.
Cô sẽ không gọi hay trả lời điện thoại.
Cô sẽ không yêu cầu giải thích.
Bất cứ thứ gì cô đã thảo luận với vợ tôi, cô sẽ xoá chúng khỏi tâm trí và không bao giờ nhắc lại nữa.
Hãy nói là cô đã nghe rõ.
Vâng, tôi đã nghe thấy.
Tốt.
Rất đáng yêu.
Bỏ xuống, làm ơn.
Quà lưu niệm.
Và cái điện thoại đó nữa.
Một buổi tối tốt lành.
Sớm thế nào?
Thẩm phán đang xem lại điều luật số 35 ngay lúc này.
Ý tôi là, một khi ông ta ký nó, nếu họ thực hiện việc bắt giữ, sẽ không mất nhiều thời gian để những gã đó tìm hiểu ra là chính tôi đã nói chuyện với Feds.
À, ngay khi ông ta ký nó, vấn đề không phải là giờ hay ngày.
Việc bảo vệ nhân chứng đã được sắp xếp rồi.
- Ông biết họ đưa tôi đi đâu chứ?

Tôi sẽ không bao giờ biết.

Trừ Sở Tư pháp.
Nếu cần liên hệ với tôi vì bất cứ vấn đề gì, anh sẽ phải thông qua các nhân viên của chương trình bảo vệ nhân chứng.
Tôi không chỉ lo sợ mấy gã Armenia.
- Lucas...

- về ngài Tổng thống, nhưng...

Chính quyền Hoa kỳ không phải là kẻ thù của anh lúc này.
Được chứ?

Ông ta chính là chính quyền.
Kể cả Nhà Trắng cũng không biết ai đã được thả theo điều luật số 35.
Trừ khi Tổng chưởng lý nói với họ, nhưng việc đó gần như không bao giờ xảy ra.
Nghe này.
Anh đã cải tạo tốt, Lucas.
Anh sẽ được thả ra.
Hãy hạnh phúc vì điều đó.
Đây là cách anh thư giãn à?
Tôi chưa bao giờ đến đây trong đời.
Tôi cần một chỗ để chúng ta không bị nhận ra.
Xếp bàn đi.
- Cô nói cô muốn đề nghị thứ gì đó.

Bảo hiểm.
Chúng tôi đã chiếm được Iowa, đang thu hẹp khoảng cách ở New Hampshire.
Các anh gần như không thành công ở Iowa.
Các anh sẽ không thể thu hẹp khoảng cách ở New Hampshire cho tới thứ 3.
- Cô đang quá tự tin đấy.

Ông ta sẽ không để anh làm Trưởng ban Tham mưu.
Đừng nói với tôi là anh không nhắm tới cái chức đó.
Yêu cầu của cô là gì?
Một thứ chắc chắn để ta có thể làm việc cùng.
Thay thế ông ta, anh vẫn có chỗ.
Còn không thì sao?
Anh vẫn giữ được công việc ở Nhà Trắng.
Tại sao tôi nên tin cô?
Chẳng phải là nên có kế hoạch dự phòng trong trường hợp anh thua sao?
Lượt anh đấy.
Chúng tôi đảm bảo cho anh một chỗ trong ban quản trị sau hai năm tôi ngồi ở vị trí Trưởng ban Tham mưu.
Sau đó là anh.
Hãy cho tôi biết đang có chuyện gì ở Texas.
- Phu nhân Underwood.

Được gặp bà thật tuyệt vời.

Celia, rất vui được gặp.
Hân hạnh, phu nhân Underwood.
LeAnn vừa mới gọi cho tôi.

Bà đại biểu Quốc hội, tôi đã yêu cầu LeAnn sắp xếp cuộc gặp này vì tôi có một đề nghị cấp tiến, và tôi muốn đích thân làm việc này.
À, Doug đã nói rõ chi tiết cho tôi.
Bình thường, tôi không tán thành bất cứ ai với thời hạn 4 năm, nhưng trong trường hợp này, tôi thật sự rất cởi mở.
Bất cứ điều gì để đưa một người của Đảng Dân chủ vào trong dinh thự Thống đốc.
Tôi đã nói với bà đại biểu Quốc hội rằng tranh thủ bộ máy chính trị của bà ấy ở Dallas là bước quan trọng đầu tiên.
Đó là lý do tại sao tôi yêu cầu con gái tôi tham gia cùng chúng ta.
Rồi thì nó cũng ngồi cái ghế của tôi, và hai người sẽ làm việc rất gần gũi.
Tôi rất tôn trọng bà, thưa bà Underwood.
Tôi nghĩ ta có thể thực hiện nhiều thứ cùng nhau.
À, thật ra, thưa bà đại biểu Quốc hội,
Tôi quyết định thấy chức Thống đốc là một bước nhảy vọt lớn mà lại không nắm giữ được ghế đại cử tri.
Bà đang cân nhắc Thượng nghị viện đợt tới?
Không, tôi đang cân nhắc quận của bà, đợt này.
Như thế có nghĩa là việc của con gái bà phải trì hoãn lại, và tôi sẽ hết sức nâng đỡ cô ấy để thế chỗ tôi khi tôi tranh cử chức Thống đốc.
Tôi đã thành lập đội của riêng mình.
Oh, không, cô vẫn sẽ có cái ghế đó, Celia.
Tôi chỉ yêu cầu cô đợi lâu hơn một chút nữa.
Và ngài Tổng thống nghĩ đây là kế hoạch tốt nhất.
Sao cậu không nói với tôi chuyện này?
- Tôi không hề hay biết, thưa bà.

Celia đã chờ tôi nghỉ hưu hơn một thập kỷ rồi.
Giờ là thời điểm của nó.
Tôi hiểu.
Và đó là lý do tại sao tôi muốn đặt cô ấy vào vị trí tốt nhất để thành công
- khi cô ấy bắt đầu sự nghiệp.

Khi Francis đang trong giai đoạn nước rút.
Vậy, làm sao chúng tôi có thể đòi hỏi người dân của mình ủng hộ một người phụ nữ mà thậm chí còn không biết họ?
Cuộc sống của họ, cuộc đấu tranh hàng ngày của họ.
Một kẻ ngoại bang.
Dân da trắng.
Nó không đơn thuần là cuộc đua, thưa phu nhân Underwood.
Bà lớn lên ở Highland Park, chả phải cầu mong thứ gì.
Bà không phản ánh đúng cộng đồng của chúng tôi.
Bà đại biểu Quốc hội đã đưa ra một quan điểm rất hay.
Cái tôi muốn là một bước đệm.
Và cái bà muốn là sự tài trợ của liên bang cho một trung tâm điều trị ung thư vú được điều hành bởi Planned Parenthood.
Thứ mà một đại biểu Quốc hội bị điều khiển bởi Đảng Cộng hoà sẽ không bao giờ làm.
Đặc biệt là trong một Bệnh viện Cựu chiến binh.
Bà có sức chịu đựng ngay cả khi Đảng Dân chủ kiểm soát Hạ viện.
Nhưng không có một cá nhân đại biểu Quốc hội nào, dù là Cộng hoà hay Dân chủ, có thể từ chối một cuộc gặp với Đệ nhất Phu nhân.
Bà nói đúng, phu nhân Underwood.
Chúng tôi chưa hoàn thành tất cả những việc đã đề ra.
Nhưng có một thứ mà cử tri của tôi luôn có... là họ có niềm tự hào rằng họ được đại diện bởi một người trong số họ.
Tôi từ chối cướp đi điều đó của họ.
Cảm ơn vì đã dành thời gian, bà thượng nghị sĩ.
Chúng tôi sẽ suy xét lại và trở lại với bà sau.

Anh hãy bảo ngài Tổng thống tránh xa việc này ra.
Có lẽ bà nên nói chuyện trực tiếp với ông ấy.
Ngay khi ông ấy sẵn lòng hỗ trợ cuộc đua này, tôi sẽ nói chuyện với ông ấy.
Bà đang phạm sai lầm đấy, phu nhân Underwood.
Một nguồn tin trong Nhà Trắng cho chúng tôi biết
Đệ nhất Phu nhân đã tới Texas sau một vài cuộc cãi vã với chồng của mình.
Còn ngài Tổng thống thì khẳng định rằng đã gửi bà ấy tới Dallas để đặt nền móng cho cuộc bầu cử ở Texas.
Nhưng không có bằng chứng nào về việc tổ chức sự kiện hay gây quỹ cho chiến dịch kể từ khi bà ấy tới đây 3 ngày trước, và bà ấy còn không xuất hiện công khai.
Monica, cô thu thập được gì về vụ này.
Vâng, nếu có bất hoà trong hôn nhân, nhà Underwood chắc chắn sẽ không thừa nhận điều đó.
Bà ấy xuống đó vì cuộc bầu cử?

- Juan?

Có thứ gì đó đã mục nát.
Ý tôi là, vào thời điểm này còn có thể tồi tệ hơn.
Đừng quên, cuộc bầu cử ở New Hampshire diễn ra vào ngày mai.
Dù cho Tổng thống đã lấy đà ở Iowa...
Cũng chỉ như một quả bóng nổ.
Ta biết rằng Heather Dunbar chuẩn bị phát biểu về việc này.

Tôi không biết chuyện này có thật hay không, nhưng nếu đúng là vậy, tôi mong rằng Tổng thống và Đệ nhất Phu nhân có thể tìm ra sự khác biệt.
Không ai muốn thấy một cuộc hôn nhân căng thẳng.
Cá nhân tôi, tôi sẽ không thể tập trung vào chiến dịch mà không có...
Ta có biết tin tức rò rỉ từ đâu không?
Chúng tôi đang nói chuyện với bên mật vụ và các nhân viên, nhưng không, thưa ngài, chúng tôi chưa biết.
Tôi đang có gần 5kg các mẩu báo, và chỗ này mới chỉ được viết ra trong vòng một giờ qua.
Là Dunbar.

Thưa ngài, tôi có một giải pháp.
Ta nói chuyện riêng một lúc được không?
Được.

Nếu ta thay đổi chiến thuật, tôi nghĩ ta phải...
Tôi sẽ cho cậu biết rõ từng chi tiết nếu Tổng thống muốn tiến tới.
Dập máy đi, Seth.
Trong các cuộc tranh luận, ta đều nhớ rằng,
Underwood đã xúi giục Sharp chuyện con của cô ấy tới trường tư...
Được rồi, nói đi.
Mẹ của Claire.
Bà ta làm sao?
Mẹ đã nói với con từ lúc con 5 tuổi rằng không được vào nhà mà không chào mẹ.
Con đã ghé qua lúc mới tới.

Đó là 2 ngày trước rồi.
Con không chắc là mẹ muốn gặp con, mẹ ạ.
À thì... miễn là ta còn sống chung dưới một mái nhà
- và bị bao vây bởi một đống tin tức nhảm nhí...

Có đúng không?
Vì thế mà con về đây?
Không, con về đây vì...
Mmm-hmm.
Người phụ nữ đã ghé thăm...
- LeAnn Harvey.

Cô ta gọi cho mẹ suốt để hỏi chuyện tiền nong lúc mà cô ta... rao bán một số ứng cử viên.
Con là một ứng viên à?
Đại biểu Quốc hội.

Mẹ hiểu.
Mẹ không chấp nhận.
Con luôn tự đưa ra quyết định dù cho mẹ nghĩ gì.
Còn nó nghĩ sao?
Anh ta nói chuyện với mẹ à?

Nó không nói chuyện với ta từ hôm lễ tang bố con.
Giống như con.
Một cuộc điện thoại cũng không, kể từ khi con trở thành Đệ nhất Phu nhân...
Nếu mẹ không muốn con ở đây, con có thể sắp xếp.
Đừng có kỳ cục như thế.

Ta che phủ mọi vật dụng vì đám người hầu luôn lau dọn những nơi ta không bao giờ đặt chân vào.
Nhưng giờ con ở đây rồi...
Cứ để thế đi.
Con chỉ cần một cái phòng ngủ.
Tốt thôi.
Cái nhà này cũng chỉ như cái khách sạn với con thôi.
Ngài Tổng thống sẽ tới Dallas vào cuối buổi chiều nay.
Về bản chất của chuyến đi, tôi không thể bình luận gì khác ngoài việc nói rằng ông ấy có kế hoạch gặp gỡ Đệ nhất Phu nhân.
- Seth!

Chuyến đi của ông ấy xuống đó có vẻ như càng tăng thêm tính hợp pháp để khẳng định rằng họ đang có vấn đề về hôn nhân, chẳng phải vậy sao?
Chúng tôi rõ ràng đã phủ nhận những khẳng định đó.
- Seth!

Cả Tổng thống lẫn Đệ nhất Phu nhân đều không công khai phản ứng kể từ khi câu chuyện này xảy ra.
Ta có thể mong chờ họ sẽ làm điều đó?
Cái mà cô đang gọi là câu chuyện chẳng phải là câu chuyện nào cả.
Chỉ là một tiêu đề hào nhoáng của những người theo dõi Twitter thôi.
Nó không đủ để đưa ra một phản ứng, nhưng nếu Tổng thống hay Đệ nhất Phu nhân quyết định đưa ra một phản ứng, cô sẽ là người đầu tiên được biết.
- Seth!

- Cô ta đi bao lâu rồi?

- Văn phòng của LeAnn Harvey.

Báo chí không đi theo cô ta, phải không?
Không.

Cả hai đứa có thói quen xuất hiện ở đây mà tối thiểu nhất cũng không chào hỏi gì sao?
Tôi ước mình không phải tới đây, nhưng con gái bà lại làm cho chuyện đó trở nên cần thiết.
Anh biết đấy, khi nó kết hôn, tôi chắc rằng con bé sẽ thức tỉnh trong vòng một hoặc hai năm.
Chả hiểu sao lại mất tới 30 năm.
Claire là Đệ nhất Phu nhân của Hợp chủng quốc Hoa Kỳ, vậy mà bà vẫn nghĩ cô ta lựa chọn nhầm sao.
Định giảm thiểu các tin tức lá cải sao?
Nó có thể đã sống tốt trong cái bãi đỗ xe di động mà anh xuất thân từ đó.
À, đó là một nông trại đào, Nhưng bà nói đúng, tôi vẫn là đồ rác rưởi da trắng.
Tôi mới chỉ biến thành tên rác rưởi da trắng khi sống ở Nhà Trắng thôi.
Không phải cứ là Tổng thống thì có thể nâng anh lên tầng lớp khác đâu.
Để tôi nói cho bà nghe chuyện gì sắp xảy ra, Elizabeth.
Tôi sẽ không đẩy bản thân mình vào làn đạn giữa một Tổng thống và một Đệ nhất Phu nhân.
Oh, tôi sẽ xử lý Francis.
Bà nói ông ta đã nhất trí.
Tôi đảm bảo ông ta sẽ như vậy.
Vấn đề là bà đã lừa tôi, phu nhân Underwood.
Cô muốn thứ gì, LeAnn?

Hay cô muốn nhiều hơn thế, một dấu ấn thực sự?
Tôi không muốn lựa chọn.

À, nếu cô muốn làm nên lịch sử, cô phải ra khỏi Texas.
Tôi đã từ chối khá nhiều công việc ở D.C.
Lừa bịp 15 khách hàng một năm.
Nhưng tôi muốn 15 năm tiếp theo của cuộc đời cô.

Có vẻ như cô không nghe lời tôi gì cả.
Tôi không đáp trả những lời đe doạ.
Cô đang nói chuyện với ngài Tổng thống đấy.
Phải, tôi có nhận ra giọng của ông ấy.
Tôi muốn nói chuyện riêng với vợ mình, làm ơn.
Cô ấy sẽ ở lại.

Doug.
Bà ấy bị bệnh 3 năm nay rồi.

Em không hề biết, phải không?
Anh sẽ không lôi mẹ tôi ra trước ống kính máy quay.
Chỉ em thôi, và em sẽ nói rằng đó là lý do ta xuống đây.
Đây là chuyện gia đình, Francis.
Việc này cần phải làm cho xong, Claire.

Ông ấy nói đúng.
Tôi cần được biết là anh sẽ không can thiệp vào chiến dịch của tôi.
Còn hai tuần nữa là đến Thông điệp Liên bang.
Em xuất hiện ở đó, anh sẽ để cho em yên.
Hãy kết thúc chuyện này.
Khi Claire lần đầu tới Dallas... chúng tôi đã nói là để đặt nền móng cho cuộc bầu cử ở Texas.
Và chuyện đó có phần đúng.
Chúng tôi đã mong có thể giữ kín những gì chưa muốn nói ra.
Nhưng vì những câu chuyện sai trái trong suốt những ngày qua về cuộc hôn nhân của chúng tôi, chúng tôi thấy cần thiết phải chia sẻ tin không may này.
Claire.
Trong 3 năm qua, mẹ tôi đã phải chịu đựng căn bệnh ung thư hạch bạch huyết.
Ban đầu, bà đã có một số thành công trong việc chiến đấu với căn bệnh, nhưng bệnh tình đã trở lại như cũ trong vài tháng qua.
Vì thế, tôi về đây để dành thời gian cho bà trong lúc bà đang phải điều trị thêm.
Và chúng tôi chỉ yêu cầu, vì lòng tự trọng và sức khoẻ của mẹ tôi... xin hãy tôn trọng sự riêng tư của bà.
Xin cảm ơn.
Tôi sẽ tiếp tục chiến dịch của mình vào ngày mai và Claire, tất nhiên, sẽ ở đây.
Và hãy để tôi thêm rằng... mẹ của Claire thật có phúc khi có một người con gái đáng yêu như vậy.
Và tôi thật có phúc vì có một người vợ ân cần và chu đáo như vậy.
Cảm ơn tất cả rất nhiều.
Không có gì khác thường, nhưng sẽ được việc.
Anh chính thức trở thành John Carlyle kể từ lúc này.
Bằng lái xe hết hạn có lý do.

Hãy ghi nhớ mọi thứ, địa chỉ, ngày sinh, số an sinh xã hội.
Có một bản tiểu sử cá nhân ở trong kia để cho anh học thuộc lòng.
- "Dịch vụ cho thuê xe Pegasus"?

Anh rửa xe cho thuê.

Đừng gây chú ý.
Đừng lấy làm lạ về điều đó, đừng cố kết bạn.
Nếu như mà...
Nếu có gì không hay thì sao?
Điện thoại cố định liên lạc trực tiếp tới văn phòng của chúng tôi tại địa phương.
Khi ra khỏi nhà, hãy dùng chiếc di động ở bên cạnh.
Còn gì nữa không?

Luôn kéo rèm và khoá cửa.
Thế thôi.
Tôi sẽ tới kiểm tra anh cuối tuần sau.
Giờ đây, ta không chỉ giành chiến thắng đa số tương đối ở ngay New Hampshire này.
Ta đã chiếm đa số.
Các bạn biết nó nói lên điều gì không?
Có vẻ như Dunbar đã có thêm 11 hoặc 12 điểm sau khi kiểm phiếu.
Có bao nhiêu khu vực bầu cử đã báo cáo?
Hai phút trước là 83%.
Seth đã soạn nháp một bài phát biểu khi chúng ta hạ cánh.
Thông thường, Dunbar sẽ đợi để phát biểu sau ngài, nhưng khi ta đang trên máy bay...
- Gọi cho cô ta và tôi sẽ thừa nhận mình đã thua.

Hãy nhìn thằng bé xinh trai đầy nước mũi kia.
Tôi cá là hắn chỉ mới vừa học cách cạo râu.
Gọi Dunbar cho tôi.
- Phu nhân, tôi thực sự nghĩ...

Bà ấy muốn được ở một mình.
Mở cửa ra.
Mẹ muốn con đi ra!
Mẹ... tại sao không nói cho con?
Vì đó không phải là việc của con.
- Hãy nghe con nói.

Mẹ hiểu tại sao con làm những việc con đã làm.
Nhưng nó cũng chẳng làm cho đỡ đau đớn hơn.
Đó là cho con hay cho bản thân mẹ?
Claire.
Lại đây.
Lại đây.
Con mạnh mẽ hơn hắn ta.
Nhưng con phải để hắn về đúng vị trí của hắn.