# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bộ Phim :

Anh đang làm gì ngoài này?
Tôi bị lạc.
Đây là khu vực cấm.
Tôi không biết điều đó.

Gắn khắp nơi mà.
Cho tôi xem thẻ căn cước.
Tại sao?
Cổng ở đằng đó bị phá và anh đang xâm phạm.
Xin lỗi anh.
Cánh cổng đó mở và tôi có cảm giác mình đang lạc đường.
Cho tôi xem thẻ căn cước.

Loại đồng phục gì thế?
Tôi mới là người hỏi.
Trang phục tư nhân phải không?
Tôi đã từng thử xin việc đó.

- Thật sao?

- Thật sao?

Đây rồi.

Tôi ước đoán có khoảng 50 pao dây đồng, 100 pao lưới mắt cáo, hai lõi đồng nguyên chất.
Tôi trả 15 xu/pao cho chỗ dây, 15 cho lưới rào và 10 cho chỗ đồng.
Giá đó dưới giá thị trường rồi.
Giá thị trường?
Anh muốn cảnh sát đi ngang và hỏi về hai lõi đồng đấy à?
Tôi muốn phản đối, và một đô mỗi pao cho chỗ đồng, 35 xu/pao cho hàng rào, và 20 xu/pao cho dây đồng.
Đi chỗ khác bán đi.
Tôi sẽ chịu giá 75, 25 và 15.
Tôi không thương lượng với anh.
Tôi nghĩ ta đang làm thế.
Tôi nói xong rồi.
Tôi sẵn sàng nhận ít hơn để phát triển mối quan hệ làm ăn.
Nếu đó là đề xuất cuối tốt nhất của ông, tôi sẽ chấp thuận.
Được rồi, lái ra đằng sau đi, tôi sẽ gửi tiền cho anh.
Xin lỗi.
Tôi đang tìm việc làm.
Thực ra tôi đang nghĩ tới chuyện tìm một cái nghề mà tôi có thể học hỏi và phát triển.
Tôi là ai?

Tôi đặt mục tiêu cao.

Không phải tôi tự lừa mình đâu.
Được giáo dục với lòng tự trọng ở trường, tôi từng kỳ vọng nhu cầu của mình sẽ được xem xét.
Nhưng tôi biết văn hóa công việc ngày nay không còn cung cấp sự lâu dài nó từng dành cho các thế hệ trước.
Điều tôi tin là những điều tốt luôn đến với những người nai lưng ra mà làm.
Và để những người như ông trèo lên đỉnh không phải là tự nhiên.
Phương châm của tôi là nếu ông muốn trúng số, ông phải kiếm ra tiền mua vé số.
Tôi có nói mình từng làm trong gara chưa?
Thế ông nói sao?

Sao không phải là tối nay luôn?
Không.
Vậy thực tập thì sao?
Nhiều thanh niên sẵn sàng nhận việc không lương để được vào công ty.

Tôi không thuê một tên trộm đâu.
Này, lên đi.
Đi thôi.
- Chúng ta tới trước!

Sang đầu bên kia quay đi.
Được rồi.
Quay bên trong xe ấy.
Đi vòng sang quay bên trong xe đi.

- Đúng rồi đấy.

- Lui lại!

Đúng rồi, cái đó lên sóng thì tuyệt.
Xin lỗi.
Cái này sẽ chiếu lên TV à?
Tin buổi sáng.

Kênh nào vậy?
Kênh nào trả cao nhất.
Anh kiếm được bao nhiêu từ công việc này?
Không thể gọi là đủ.
Đủ để mua mấy thứ dụng cụ này.
Tôi nói anh nghe.
Công việc này đốn mạt lắm.
Tôi có thể hỏi anh có đang thuê người không?
Không.
Cảm ơn đã dành thời gian chia sẻ về công việc của anh.
- Anh đã giúp tôi rất nhiều.

Báo động số 3.

Có một vụ 211 ở Rose Crest.

Tới ngay đây.
Đạn đã được gán cho nỗi sợ hãi và khoản bồi thường thích đáng.
Chúng tôi sẽ đấu tranh cho bạn.
Được rồi, ta bỏ cuộc, khoai tây!
Bất kỳ gia đình nào cũng đồng ý...
Bird's Eyes biến món rau bạn muốn nấu thành món rau mọi người muốn ăn.
Bird's Eyes.

Trực tiếp từ Trung tâm Truyền hình CBS ở Los Angeles.
Đây là Kênh tin tức CBS2 lúc 6 giờ sáng.
Những thông tin đáng tin cậy.
Cảm ơn vì đã theo dõi.

Hy vọng ngày của các bạn bắt đầu tốt lành.

Một tấm vé số triệu phú đã được bán ra tại cửa hàng 7-Eleven ở Nam San Diego với giải thưởng khổng lồ 266 triệu đô la.
Câu hỏi đặt ra là, 'Tấm vé đó có phải của bạn không?

Chúng ta sẽ có con số trúng giải.
Bằng chứng cho thấy cảnh sát đang săn lùng chính người của họ.
Một gã cướp nhà băng cố tẩu thoát ở Sylmar đã không thể chạy đủ nhanh...
Một quyết định đáng kinh ngạc của những người hâm mộ trên mạng của Lisa đang hát trong đau buồn.
Tôi phải để dành tiền mua thêm đĩa nhạc thôi.
Phòng kín.
Thân xe bẹp dúm, người bầm dập.

Melinda Flores ở York, Belinda.
Cô bị thương nặng nhưng cuối cùng đã thoát ra được nhờ vào lòng dũng cảm của những nhân viên cứu hộ.
Vụ va chạm gây ra ngọn lửa mau chóng bao trùm cả chiếc xe.
Và như chúng ta thấy trong video gay cấn này, nhân viên cứu hộ Mike Tully và John Wall đã mạo hiểm mạng sống để cứu người mẹ đơn thân.
Flores đã được đưa tới bệnh viện St Joseph trong tình trạng nghiêm trọng nhưng ổn định do hít phải quá nhiều khói.
Tôi không biết.
Tôi sẽ trả anh 500 đô.
Đây là một chiếc xe đạp đua chế riêng.

Chiếc này rất nhẹ.

Và tay lái thiết kế giúp người đua có tư thế ưu việt hơn.
Nó cũng có tay gạt mini và 37 bánh răng và nhẹ hơn 6 cân.

700 đô la là cao nhất rồi.
Tôi chi hơn 8000 đô la để mua mới.
- 700.

Chả có cái xe nào 37 bánh răng cả.
2000 đô la.
Không.
Cho tôi nói chuyện với sếp ông, được không?
Tôi là chủ ở đây.
Vậy 800 đô la đổi món khác trong cửa hàng thì sao?
Anh tìm món gì?
Một máy quay và một máy dò tín hiệu cảnh sát.
7-X-76 nghe rõ.

8859, Một Lincon, Adam, David, Young, John.

Các đơn vị khu Đông Bắc.

Tình nghi số một, nam, da đen.

Mã 2, bộ 3679, ID 1125.
Này, anh là gã nào?
- Làm việc tự do.

- Đang quay cho đài truyền hình.

Chuyện gì đang xảy ra vậy?
Tôi đã nói quay lại và đi ngay.
Tôi chắc chắn là tôi được phép quay cảnh này.
Quay cái gì?
Tôi không biết.

Đi ngay, không thì sẽ bị bắt vì tội gây cản trở.
- Vâng, thưa anh sĩ quan.

Thổi đi, thổi đi. thổi đi.

Dẹp cái máy quay đó đi.

Đi đi!
Tưởng tôi đang chơi với anh hả?
Đội tuần tra viện trợ cứu thương mã 11 phía Tây khu Ba.
Kẻ tình nghi được nhìn thấy lần cuối ở hướng bắc, đi bộ.
Mã số 3, bộ số 4259, ID 703.
Hơi thở yếu lắm.
- Anh có băng gạc đó không?

Số phản xạ là 1-1-1.
Đưa tôi máy sốc điện.
Không có mạch.
Chúng ta đang mất ông ấy.
- Máu đang chảy kìa.

- Bắt đầu hô hấp nào.

Không có mạch.
Không phản ứng.
Lui lại.

Lui lại ngay lập tức.
Được rồi.

- Được rồi.

Anh cũng lùi lại, 100 bước.
Thằng ngu, làm cả bọn bị cấm rồi.

Về nhà đi.

Tiên sư thằng ngu.
Phải, là Ace Video đây.

Phải, anh sẽ muốn tới đó.

Phải, tôi có đoạn quay của một nạn nhân đang được cứu chữa.
Chưa, LAPD chưa công bố đâu nhưng một gã ở Walgreens nói đó là một vụ cướp xe và nạn nhân là người chủ.
Hắn là người châu Á và đang nguy kịch lắm.

Tôi có 60 giây phỏng vấn gã quản lý và nhà hàng xóm.
500 đô.
Vậy cho tôi giá đi. 400 đô.
300 đô.

Đùa với tôi đấy hả?
Xéo khỏi đây đi.
Nhúng hình ảnh vào đi.
Tôi nghĩ thế thì chưa đủ đâu.
Frank, đấy không phải quyết định của tôi.
Xin lỗi.
Xin lỗi.
- Tôi có một đoạn phim.

- Ngay đây.

Đặt người hàng xóm ở đây và bọn nhóc cùng bà mẹ cạnh cửa.
Anh có thể quay ngược lại từ 2:16.
Tôi muốn chèn thêm chút âm thanh nền.

Anh là người hỗ trợ điều hành của tôi?
Tôi không nghĩ vậy.
Tôi là Lou Bloom.

Một phóng viên nghiệp dư?
Sao cơ?
Anh làm việc cho ai?
Hiện tại tôi làm cho chính mình.
Gặp Frank ngoài kia, lối anh vào ấy.
- Thời gian là thế nào?

Anh có gì?
Thứ mà tôi chắc là cô sẽ thích lắm.
Là cái gì?
Là một vụ nổ súng.
Một người bị bắn.

Tôi sẽ lấy làm ngạc nhiên nếu anh ta sống sót.
Anh ta bị bắn trong vụ cướp xe.
Ở khu phía Tây khu Một hả?
Đúng thế.
Bọn tôi có tư liệu từ Ace rồi.
Tôi đã ở đó.

Được rồi, được rồi.
Để xem trước đã.
Cô có thể tua nhanh qua đoạn này.
Cứ tua đi.

Xéo đi không thì bọn tôi bắt anh...
Khoảng một phút rưỡi nữa.
Đó.
Khủng khiếp thật.
Tôi cần anh xem cái này.
Sao?
Lou Bloom, Frank Kruse là biên tập theo vụ việc của chúng tôi.
Chạy lại đi.
Không có mạch.
Đó là tư liệu chính.
Tôi muốn cắt đoạn đó ra để chèn vào.
Tôi muốn một đoạn thuyết minh cho 5 phút đầu.

- Và tôi muốn một bản sao với lời cảnh báo.

- Với một lời cảnh báo.

Chúng ta nên có những thứ thế này mỗi ngày.
- Người ta đang ăn sáng.

Liên hệ nó với vụ cướp xe ở Glendale tháng trước.
Và vụ khác, chiếc xe tải, ở Palms.

Tháng Ba.
Đó là một làn sóng tội phạm cướp xe.

Gọi cho gia đình nạn nhân.

Vâng.
Bao nhiêu?
Tôi bán riêng đoạn này với giá 1000.
Không tới giá đó đâu.

Còn chất lượng thì quá tệ.
Tôi trả anh 250.

Giờ thì thanh toán cho anh thôi.
Của anh đây.
Đi mà mua thiết bị tốt hơn.

Anh có tài quan sát.
Cảm ơn cô.
Tôi chỉ mới bắt đầu nên một lời khen từ ai đó như cô...
Cô không tưởng tượng được điều đó có ý nghĩa thế nào đâu.
Tôi sẽ giúp anh theo mọi cách có thể.
Và tất nhiên anh có thể giúp chúng tôi bằng cách gọi chúng tôi trước.
Tôi muốn anh gọi tôi khi anh có thứ gì đó.
- Thứ gì giống thế này à?

Máu me?
Chỉ là một phần thôi.
Chúng tôi thích các vụ án.

Vụ cướp xe ở Compton.

Đó chả phải tin tức nhỉ?
Chúng tôi thấy khán giả quan tâm tới những vụ xảy ra ở vùng ngoại ô.
Có nghĩa là nạn nhân hoặc các nạn nhân sẽ được chú ý hơn nếu họ giàu, da trắng.
Bị bọn người nghèo hay dân da màu tấn công.
Tội phạm thôi à?
Không.

Nhưng phải máu me?
À, sinh động.
Cách tốt nhất và rõ ràng nhất tôi có thể giải thích cho anh, Lou... để bắt lấy tinh thần của những gì chúng tôi đã phát là hãy nghĩ đến chúng tôi như một người phụ nữ đang gào thét chạy xuống phố, cổ họng đứt lìa.
Tôi hiểu.
Tôi là người học hỏi rất, rất nhanh.

Tôi tin ở anh.
Phát từ Trung tâm Truyền hình KWLA tại Los Angeles.
Đây là bản tin KWLA lúc 6 giờ sáng.
Những thông tin bạn có thể tin cậy.
Bi kịch xảy ra khi chỉ vì đến hiệu thuốc để mua thuốc cho vợ mà người chồng tốt đã bị cướp mất tính mạng đêm qua ở Công viên Hancock.
Tường thuật từ hiện trường là Ron De La Cruz.
Một cử chỉ tốt đẹp đã trở thành một vụ tấn công kinh hoàng.
Ngay bên ngoài khu chợ phía Tây khu Một khoảng 2 giờ sáng, ông Richard Cho 68 tuổi ở Mar Vista đang đi bộ về phía xe của mình với đơn thuốc dành cho người vợ ốm đau thì bị đe dọa bởi một gã đàn ông với khẩu súng 9mm
mà cảnh sát cho rằng định cướp xe của ông.
Thảm kịch tang thương và vô nghĩa của vụ nổ súng này cũng như khoảnh khắc cuối cùng của nạn nhân đã được ghi lại trong cảnh quay mà chúng tôi chuẩn bị chiếu sau đây.
Khán giả nên cân nhắc trước khi xem.
Đội cứu thương đã dốc hết lòng để cứu mạng Richard Cho nhưng bất chấp những nỗ lực vĩ đại đó, người chồng và cha của ba đứa con đã được chính thức xác nhận qua đời tại bệnh viện Good Samaritan.
Đáng báo động khi đây là vụ cướp xe thứ 3 tại khu vực trong vài tháng nay.
Và cư dân ở đây đã bắt đầu lo lắng khi cảnh sát vẫn chưa có đầu mối nào.
Đây là Ron De La Cruz tường thuật trực tiếp.
Hollywood yên tĩnh.
Tìm kiếm mã số cảnh sát Los Angeles
Cứu trợ 2249, động cơ 99 cho Coldwater ghi nhận.
4220, Đại lộ Nam Bervely Glen.

Các đơn vị Hollywood, mã 37.

San Crius.

- Xin lỗi tôi đến muộn.

- Rick.

- Chào Lou.

Ngồi đi.
Tình hình là tôi mới mất đi một nhân viên và tôi đang phỏng vấn người thế chỗ.
Được rồi, trên quảng cáo không nói rõ công việc là gì.
Đó là một cơ hội tốt dành cho một ai đó may mắn.
Được rồi.
Tôi muốn biết về những công việc trước đây của anh và nghe chính miệng anh nói anh học được gì từ những công việc đó.
Những công việc cũ của tôi sao?
Tôi làm việc chăm sóc vườn tược được vài tháng.
Kiểu như xén cỏ, quét sạch, rồi đi.
Tôi nhận ra là mình bị dị ứng với cỏ nên tôi bỏ.
Còn việc khác nữa không?
Tôi không biết nữa.

Tại sao phải thuê anh?
Tự quảng cáo đi.
- Được rồi.

Được rồi.

Tôi đã đổi xe buýt 3 lần mới đến được đây.

Tôi cần một công việc.

Địa chỉ của anh ở đâu, Richard?
Tôi không có.

- Anh vô gia cư hả?

- Mánh lới của anh?

Không phải một câu hỏi đâu.
- Tôi ngay thẳng.

- Anh có bằng lái không?

- Anh có biết Los Angeles không?

- Anh bắt đầu làm từ tối nay được chứ?

Tôi làm chủ một dịch vụ tin tức truyền hình.
Chúng tôi quay những tin tức nóng.
Có thể anh đã xem sản phẩm của tôi sáng nay, một vụ cướp xe thảm khốc.
Không, tôi không có TV.

- Anh có điện thoại di động không?

- Có GPS không?

Chúc mừng anh đã được nhận.
Thế sao.
Công việc của anh sẽ là nghe đài báo tin việc khẩn cấp, học mã số thông tin của cảnh sát, tìm đường đi và coi chừng xe.
Được.
- Vậy giá cả thế nào?

Tôi không làm được đâu.

Tôi đang cho anh cơ hội khám phá các cơ hội nghề nghiệp và nhìn rõ tổ chức của tôi.
Tôi ít khi đề xuất công việc toàn thời gian cho người tập sự lắm.
Tôi biết, tôi chỉ...
Tôi cần được trả chút ít chứ.
Tôi sẽ trả anh 30 đô mỗi đêm.
Được rồi.

Cảm ơn.

4-A-27 đường Main và Washington, yêu cầu mã 10 cho 1.
Đang gọi lại.

4-A-27 đang yêu cầu một mã 10.
Để chuẩn bị tần số phát thông tin.
4-A-11 báo cáo về một vụ rình trộm.
Nữ giới áo xanh, mã 2, vụ việc 2, 156RD235.
Mã 2 là phản hồi ngay lập tức, không đèn và còi báo.
Và mã 3 là?
Có đèn và còi báo.
Rồi, giỏi lắm.
2-A-1 phản ứng tại số 6 và Rampart, mã 2.
- Vậy chúng ta nên đi chứ?

Chúng ta cần nạn nhân và không phải cái loại sống tại số 6 và Rampart.
Các đơn vị Van Louis 415 Nam 7227 đại lộ Van Louis tại chợ Big King.
Đối tượng tình nghi là người Mỹ gốc Latin mặc áo bảo hộ xây dựng màu cam và quần jeans màu xanh hiện đang bị bảo vệ canh giữ.
Tôi đi lấy chút nước đây.

Thôi, cảm ơn.
Các đơn vị Rampart, bạo hành gia đình, vi phạm lệnh quản chế.
Kẻ tình nghi được nhìn thấy lần cuối khi đi bộ trên phố 5 về phía Virtual.
Có hỏa hoạn toàn khu, trạm số 58, xe số 58, đội số 58, đội cứu hộ 43, xe số 43, liên đội 10-1642 Đại lộ Rincon.
Cháy toàn khu!
Xe 58 đã đến, 1642 Đại lộ Rincon.
Cài dây vào.

- Chúng ta đang đi đâu?

Đi chậm lại, ông anh.
Nhanh quá rồi!
Nói tôi nghe, Richard, đi lối nào.

Rẽ trái ngay phía trước.
Tôi cần thêm cảnh báo vào lần tới.
Chúng ta đi đâu đây?

Được rồi.

Rẽ vào đâu?
Tôi nói nhầm.

Chỉ có 5 khu nhà thôi mà.
Họ đưa ông ta ra chưa?
Xe cứu thương đi từ 2 phút trước rồi.

Máy quay đẹp đấy.
Chuyển sang đoạn tiếp theo đi.
Tôi đã phí 5 đô la xăng để tới đây.

Tôi xin lỗi.

Được rồi, Richard, trước tiên, đừng trả lời tôi bằng cách chỉ ra một vấn đề.
Tôi đã có đủ những thứ đó rồi.

Được rồi.

Không hối anh.

Tôi có thể dùng giải pháp đó.
Này, Rick, người ta đã có nghiên cứu và phát hiện ra bất cứ hệ thống nào lệ thuộc vào mô hình kết hợp, bọn cá bơi theo bầy hay ví dụ như một đội hockey chuyên nghiệp,
những chuyên gia này đã xác định được sự truyền đạt là chìa khóa duy nhất để mang lại thành công.
Anh có biết 'FEAR' là viết tắt của gì không?
Gì?
'Bằng chứng giả mà như thật.'
- Anh thật sự đi nhanh phát khiếp.

Nào, khi anh có cơ hội, tôi muốn biết ta sẽ đi đâu.
Trái, vào đường 3, sáu khối nhà.
Tìm một chỗ thích hợp hơn để đậu xe và đừng để bị chắn đường.
Anh ơi, đã có chuyện gì xảy ra vậy?
Anh là thằng quỷ nào?
Tin tức truyền hình.

Là một vụ bắn nhau.
Tôi đã báo cảnh sát hắn vung vẩy khẩu súng từ tuần trước mà họ có quan tâm mẹ gì đâu.
Bà có thể nói lại lần nữa, đừng chửi thề được không?
- Tôi không nói lại đâu.

Thế hả?

Hết chuyện rồi.
Quay nát hết rồi.
Tuyệt vời!
Cảnh đó thật tuyệt vời.
Đúng là một đoạn băng tuyệt vời.
Anh không phỏng vấn cặp đôi đó à?
Tôi có quay họ.
Tôi có cuộc phỏng vấn với hàng xóm.

Sao anh vào trong nhà được?
- Cửa mở.

Tôi nghe ai nói hét vào đi, và khi trong nhà không có ai, tôi đi ra.
Và anh chỉ quay được cặp đôi qua kiếng cửa sổ.
Cảnh sát đã phong tỏa nó rồi.
- Tôi không thích chút nào.

Đoạn phim trông như anh ta đã đột nhập vào nhà.
Không quay cận cảnh chủ nhà.

Xin lỗi, đó là thư quảng cáo.
Tôi có vấn đề với chuyện đó đấy.
- Chúng ta sẽ có một gói tư liệu đắt khách.

Không.

Chúng ta sẽ phát cái này.
Tôi thích cách cô xử lý Frank.
Cô không nói giảm sự thật hay bóp méo nó.
Tôi nghĩ mục tiêu rõ ràng hơn là đưa ra ý kiến theo một lối dĩ hòa vi quý.
Anh có kinh nghiệm gì về phòng giấy không?
Tôi á?

Anh học những cái đó từ đâu ra?
Tôi học nhiều thứ từ Internet.
Thế à?

Đủ mọi thứ.
Tôi dán mắt vào máy tính mỗi ngày.
Tôi không có thứ cô gọi là giáo dục chính thống nhưng cô có thể tìm kiếm gần như mọi thứ nếu cô tìm kiếm đủ kỹ.
Năm ngoái tôi theo một khóa học kinh doanh trực tuyến.
Và tôi học được rằng bạn cần một kế hoạch làm ăn trước khi khởi nghiệp.
Và lý do bạn theo đuổi điều gì đó cũng quan trọng như chính điều bạn đang theo đuổi.
Ngoài ra nó còn khuyên bạn trả lời các câu hỏi trước khi bạn quyết định có tập trung các khả năng của mình hay không.
Câu hỏi là,
'Tôi thích làm gì?

Khóa học đề nghị bạn lên danh sách các điểm mạnh điểm yếu của mình.
'Tôi giỏi làm việc gì?

Có thể tôi muốn phát huy và trau dồi kiến thức ở những việc tôi đã giỏi sẵn.
Có thể tôi sẽ khắc phục các điểm yếu.
Gần đây tôi đã viết lại danh sách của mình.
Và tôi nghĩ rằng, tin tức truyền hình có thể là điều tôi thích làm cũng như là điều tôi tình cờ lại làm tốt.
Trên TV trông nó giống như thật.
Đúng vậy.
Tôi còn một chương trình phải làm.
Ngân phiếu của anh ở trên bàn ấy.
Kết quả xuất sắc, Lou.

Cảm ơn, Nina.
Điều đó có ý nghĩa lớn lao lắm.
Được rồi.
Đây là cơn ác mộng của mọi bậc phụ huynh.
Tưởng tượng đang hát ru con ngủ và đang đắp chăn cho chúng, và rồi phải che chắn cho chúng khi một loạt đạn xối xả bắn vào nhà.
Với gia đình Cahill ở Công viên Echo, cơn ác mộng đó đã thành sự thật.
Khi một ngôi nhà liền kề trở thành hiện trường một vụ án ngay bên ngoài vùng Wild West.
LÀN SÓNG CƯỚP XE ÁC MỘNG Ở CÔNG VIÊN ECHO
NGƯỜI MẸ SAY XỈN GIẾT TAY LÁI XE ĐẠP
TRẺ NHỎ BỊ ĐÂM
LÁI XE KHI SAY RƯỢU LÀM CHẾT BỐN NGƯỜI
CƯỚP XE/MỘT PHỤ NỮ BỊ KÉO LÊ
CHÓ HOANG TẤN CÔNG DOANH NHÂN BỊ BẮN TẠI GARA
Rick, tôi rất vui vì sự tiến bộ của anh.
Anh đã làm rất tốt.
Tuy nhiên, anh đã làm vương vãi xăng lên xe của tôi, điều đó sẽ làm hỏng sơn.
Và tôi cần anh cẩn thận hơn trong việc này.
Vì nếu anh còn đổ xăng theo cách này, tôi sẽ tiêu diệt anh lập tức, tôi hứa đấy.
CHÁY TẠI THÀNH PHỐ LA
'Giường, Bồn tắm và Hơn thế nữa.' Ồ, đó là một cửa hàng tốt đấy.
Sống yên bình với những gì bạn không có, đó là bản chất chúng ta.
Sống với những gì bạn không có, đúng không?
Anh có nghĩ thế không?
Đơn vị giao thông, xe cứu hộ Benedict Canyon, xe lật, có người bị thương.
Đâm xe, có người bị thương, khu dân cư tốt.
Tin tức truyền hình, có chuyện gì xảy ra vậy?
Tôi nghĩ có một vụ đụng thẳng vào nhau và có người chết đằng kia và một phụ nữ...
- Anh có thấy chuyện gì xảy ra không?

- Anh có thể nói chính xác đã có chuyện gì không?

Tránh ra!
Tôi đang cố nói chuyện với 911.
Không, anh ta chết rồi.
Thằng khốn nạn!
- Đi thôi.

Của anh đây.
Ben Waterman đeo đúng cái cà vạt vàng vào mỗi ngày thứ Sáu.
Chúng tôi đang dẫn đầu.

Tôi tập trung vào khung hình.
Một khung hình tốt không chỉ thu hút ánh mắt vào hình ảnh, mà còn giữ sự quan sát lâu hơn, xóa nhòa ranh giới giữa chủ thể và những gì bên ngoài khung hình.
Có máu trên áo anh đấy à?
Tôi không nghĩ vậy.
Cô biết đấy, gần đây tôi có nghe đến một nhà hàng Mexico tên là Cabanita.
- Cô có nghe đến chưa?

Tôi đã không nhìn thấy.
Điều tôi đang hỏi là cô có thích đồ ăn Mexico không, Nina?
Có.
Ổn định, mọi người.

Cabanita được gọi là hương vị Mexico City đích thực.
Cô có muốn đi với tôi không?

Cảm ơn, nhưng tôi bận lắm.
- Thứ Bảy cô được nghỉ đúng không?

Tôi không hẹn hò với những người tôi làm việc chung.
Và tôi gấp đôi tuổi anh đấy.
Tôi thích phụ nữ lớn tuổi hơn.
Bên cạnh đó, tôi không làm việc với cô.

Và tôi không muốn làm việc đó rối tung lên.
Vậy nếu nói không là cô đã làm việc đó rối tung lên thì sao?
Anh đang muốn nói như thế à?
Tôi đâu có nói như thế.
Tôi không biết phải nói gì.
Xin chào.

Còn tôi là Ben Waterman.

Một vụ tai nạn xe hơi khủng khiếp tại Benedict Canyon đã cướp đi sinh mạng của một người đàn ông và khiến một phụ nữ trẻ bị thương nặng.
Chào, Lou.
Chào anh.

Hôm nay làm ăn khá quá.
Khi chúng tôi đến thì họ đã phong tỏa hết rồi.
Anh đợi tôi ngoài này đấy à?
Không, tôi chỉ lái xe đi ngang và thấy xe của anh.
Anh không bao giờ bỏ cuộc, phải không?

Anh muốn chơi thì phải có một ổ nhớ ngoài, đổ video vào máy tính, chỉnh sửa, tải lên trang lưu trữ cá nhân và báo cho các đài anh có thứ để bán.
Bùm, bùm, bùm!
Mặt khác thì làm ăn được đấy.
Nghe này, anh bạn, anh đang làm ăn rất khá.
Nhưng có những trắc trở ngoài kia.
Nghe tôi đi, tôi làm 'cáo đêm' 14 năm rồi.
Anh có nghe tôi sắp tậu thêm chiếc xe tải không?
Tôi chưa nghe chuyện đó.
Điều đó sẽ thay đổi cục diện.
Bớt thời gian trên hiện trường còn một nửa.
Tôi cũng đang dựng nên một trạm thông tin.

Cái đó cho bọn ngớ ngẩn.
Anh thích Canon 305s không?
- Chưa từng dùng.

2,4 megapixel, quay được trong đêm, zoom gấp 18 lần.
Tôi có một em ghi sẵn tên anh trên đó.
Tôi có máy quay rồi.
Tôi muốn anh lái cái xe thứ hai của tôi.
Hai thằng, mỗi thằng trông coi nửa vùng.
Và tôi biết anh đang nghĩ gì.
Tiền bị chia đôi, đúng không?
Anh nên nghĩ là lợi nhuận sẽ tăng gấp đôi.
Bởi vì chúng ta sẽ là người đến đầu tiên trong mọi vụ.
Sao phải cạnh tranh khi ta có thể hợp tác cùng nhau?
Anh có thể dùng chung thẻ nhà báo.

Đây là bước tiến mới, đẳng cấp mới.
Chúng ta có thể bá chủ toàn bộ chuyện này.

Cảm ơn vì đã mời tôi.

- Cứ suy nghĩ vài ngày về chuyện này đi.

Anh cần phải thuê người khác thôi, và tôi không muốn bắt anh đợi.
Anh sẽ muốn gia nhập hội vì tôi sẽ chia mọi cuộc gọi cho cả đội.

Anh sẽ muốn gia nhập hội vì tôi sẽ chia mọi cuộc gọi cho cả đội.
Anh cứ nói như thể tôi sẽ hứng thú với chuyện này nhưng tôi không hề.
Anh thậm chí không hiểu lời mời.
Nếu hiểu, anh đã khuỵu xuống nâng bi cho tôi rồi.
Anh cứ liên tục hỏi tôi thế này là sao, thế kia là sao.
Tôi cảm thấy muốn nắm lấy hai tai anh lúc này, và hét vào mặt anh, 'Tôi cóc quan tâm!

Thay vào đó, tôi sẽ lái xe về nhà và đếm tiền một chút.
Thằng khốn!
Đê tiện.
Tôi mãi 5 giờ sáng mới dậy được.
Cơ thể tôi đuối quá.

Tôi cá là cô lúc nào trông cũng xinh đẹp.
Trên thực tế, tôi phải nói cô xinh đẹp hơn Lisa Mayes.

Trên thực tế, tôi phải nói cô xinh đẹp hơn Lisa Mayes.
Tôi thích phấn mắt thẫm màu của cô.

Vậy anh đến từ đâu, Lou?
Phía cực Bắc của Thung lũng.
Một số cuộc gọi có đưa tôi đến đó, nhưng không ai tôi quen còn sống ở đó nữa.
Cô đến từ Philadelphia, Pennsylvania.
Sao anh biết chuyện đó?
Trên mạng.
Mọi thứ về cô đều có trên mạng.

Tôi đã xem tất cả các video từ khi cô vẫn còn là phóng viên.
Tôi chắc cô vẫn xem chúng.
Không, Chúa ơi không.

Tôi luôn xem lại sản phẩm của mình.
Vậy sao?

Không.
Hầu hết mọi người đều muốn được lên hình.
Tôi thì không.
Tôi muốn là người sở hữu đài, sở hữu máy quay.
Công việc đang rất tốt.
Nhưng để có thể tiến lên đẳng cấp cao hơn, tôi cần phải đi trước các đối thủ một bước và chịu mạo hiểm.
Tôi cũng cần hỗ trợ tài chính để mở rộng làm ăn.
Cô muốn một ly margarita nữa không?
Một ly là đủ rồi.
Cảm ơn cô đã đồng ý nói chuyện với tôi.
Vị thế của tôi bây giờ là tôi cần mối quan hệ với ai đó mà tôi có thể phối hợp, và chia sẻ như chúng ta chia sẻ cùng công việc, thời gian và các thứ.
Tôi có thể kể ra rất nhiều nhưng cô hiểu ý rồi đấy.
Vâng.
Tôi hy vọng anh tìm được ai đó.
Vấn đề là thế này, Nina.
Tôi khá làm chắc là tôi có rồi.
Được rồi.
Tôi nói cho lịch sự nhé.
Tôi chỉ đi ăn tối với anh thôi, Lou.

Cảm ơn.
Tôi nghĩ không có gì là bí mật chuyện tôi đã một tay nâng hạng giá cả cho cô strong danh sách của đài.
Danh sách giá cả của chúng tôi?
Tôi là người học hỏi rất nhanh.
Trong một buổi nói chuyện tôi đã đề cập chuyện đó, nhớ không?
- Có nhớ không?

Chẳng hạn như gần đây tôi biết được gần như mọi người Mỹ đều xem kênh địa phương để biết tin tức.
Tôi cũng biết được rằng mỗi nửa giờ tin tức TV ở Los Angeles gói gọn tất cả tin tức của chính quyền, bao gồm thông tin luật pháp, ngân quỹ, giao thông, giáo dục, nhập cư
chỉ trong 22 giây.
Tin tức tội phạm địa phương không chỉ được coi là tin nổi bật, mà được phát những 14 lần, trung bình là 5 phút 7 giây.
KWLA phụ thuộc năng nề vào các câu chuyện đó.
Khi tỷ lệ tội phạm ở Los Angeles đang giảm, tôi nghĩ những gì tôi mang đến đặc biệt có giá trị.
Như thú quý hiếm.
Tôi chỉ có thể đoán nhu cầu của cô là tăng tỷ suất người xem trong kỳ tới.
Phải.
Chúng tôi rất trân trọng những gì anh làm.
Chuyện ở một mình cũng có những cái tốt.
Cô có thời gian làm điều cô muốn, như nghiên cứu và lên kế hoạch, nhưng cô không thể có bữa tối thế này hay gần gũi với ai đó, bên cạnh việc tán tỉnh.
Anh muốn nhắm đến chuyện gì đây?
Tôi muốn chuyện đó.
Với cô.
Như chuyện cô muốn giữ công việc và bảo hiểm sức khỏe.
Nghe này, với những người mới thôi, tôi chẳng cần anh để giữ công việc chết tiệt của mình.
Cô là giám đốc mảng tin tức ca nửa đêm của một đài có tỷ suất người xem thấp nhất tại Los Angeles.
Chúng ta có thứ có thể gọi là một mối quan hệ độc đáo.
Có rất nhiều nơi tôi có thể đến chào hàng.
Tôi buộc phải nghĩ là trong vụ này cô cũng có đầu tư.
Của anh chị đây.
- Chúc ngon miệng.

Anh lấy đâu ra dũng khí mà dám đề nghị với tôi một chuyện như thế?
Chúng ta vẫn đang nói chuyện mà.
Không, chẳng còn gì để nói nữa.
Cô có thể đi.
Thôi được, nghe này.
Anh đã làm rất tốt, được chứ?
Và chúng tôi trả anh rất khá.

Lúc nào cũng thế.
Nếu anh thích, tôi có thể cho anh một phần trả trước.
Đó là mức cao nhất trong phần chương trình rồi.
Tôi thậm chí có thể tìm việc cho anh trong đài.

Để anh có thể học thêm về nghề nghiệp từ người trong nghề.

Cô không chịu lắng nghe, Nina.
Tôi tình cờ biết cô không trụ lại đài nào lâu hơn hai năm.

Tôi có thể tượng tượng hợp đồng của cô cũng kéo dài chừng đó.
Và tỷ suất người xem tháng sau sẽ trực tiếp tác động tới chuyện đó.
Vậy anh đang đe dọa là nếu tôi...
- Tôi đang thương lượng.

Đó là lựa chọn của cô.
Cái giá thực sự của bất cứ món hàng nào là số tiền người ta sẵn sàng trả cho nó.
Cô muốn một thứ.
Và tôi muốn cô.
Ngủ với anh.
Và như một người bạn.
Chúa ơi, bạn bè không ép bạn họ ngủ với họ.
Thực ra điều đó không đúng đâu, Nina.
Vì tôi chắc cô biết bạn là một món quà cô tự trao cho mình.
Được rồi, rẽ trái vào Rod rồi 6 khối nhà để vào con dốc.
Anh bảo tôi vào số 5?
Đúng, từ 2 cho đến 5, từ 110 cho đến 10.
Anh đọc bản ghi chú giao thông ngày hôm qua của tôi chưa?
Tôi đọc chưa hả?
Có, tôi đọc rồi.
Nó viết thế nào?
Về số 5?
Thôi được, tôi có xem qua.

Thứ nhất, nó ghi số 5 có một công trình dang dở trên đường suốt 3 tuần tới.
Thế nên tôi mong đợi anh đưa tôi tới số 2, tới 101 tới 110 rồi 10.
Đó là 'một lạng, nửa cân' thôi.
Đó là 'tám lạng, nửa cân'.
Điều tôi muốn anh làm là thừa nhận anh chưa đọc thứ anh bảo đã đọc.
Tôi là người biết điều nhưng không ai thích bị nói dối cả.
Được rồi, khi nào tôi mới được tăng lương?

Anh cứ nói về chuyện đánh giá chất lượng công việc.

Tôi đã ở ngoài này 2 tháng rồi.

Tôi phát mệt vì những lời hứa tăng lương rồi.
- Tôi đang ngủ trong gara đấy.

Nỗ lực để tăng lương cho anh trong điều kiện kinh tế thế này là không thể.
Hầu hết các công ty đều xin khất nợ.
Lý tưởng thì anh sẽ được tăng lương ở những công việc khác nhưng trong trường hợp của anh thì không thể.
Thử 198, mã 91, đơn vị phía bắc.
Cứu trợ nghiêm trọng, số 56, quản lý không lưu trả lời.
Vòng lại đằng đó đi.
Chúng ta cách Foothill 22 phút và chỉ cách 5 phút vụ đâm xe bỏ chạy.
Họ đang khởi động một đội cứu trợ lớn và một xe cấp cứu.

Không được vượt qua chỗ này.
Đến đây là hết rồi, anh bạn.

Đi thôi.
Anh tới muộn rồi.
Này, người anh em.
Năm người thiệt mạng.

Tất cả đều cháy đùng đùng như đuốc.
Của tôi.

Ngon lành rồi.
Và cái xe kia của tôi thì ở Compton săn cái thằng nhảy lầu.
Tôi đã cố kéo anh vào, anh bạn.
Tôi đang cố dạy anh một bài học.
Chào mừng đến tương lai, người anh em.
Một vụ đụng xe.
Chẳng có gì khiến người ta phải sốc cả.
Tôi không dùng bất cứ gì cho chương trình.
Chỉ có thế thôi sao?
- Không, tôi có một vụ đâm người ở Corona...

Tôi không ngại nói với cô rằng tôi đã cố mang đến đây chuyện xảy ra dưới mặt đất.
Kênh 2 có cái đó rồi.
Nó sẽ là tin chính của họ.
Tôi hy vọng điều đó làm họ hài lòng.

Tôi không quan tâm đến Corona!
Anh biết tuần này quan trọng thế nào rồi đấy.
Cái của này coi như đã chết với tôi.
Tôi hiểu sự thất vọng của cô.

Tôi khoác lác về anh trên kia như một Đấng Cứu thế kỳ diệu.
Và giờ tôi có bản tin về một vụ đâm nhau chết tiệt ở Corona!
Vậy cô muốn tin đó.
Tôi muốn anh hết mình vào cuộc chơi.

Tôi muốn thứ mà anh hứa hẹn với tôi.
Xin chào tất cả các bạn.

Hy vọng ngày của bạn khởi đầu tốt đẹp.

Chúng ta bắt đầu với một thảm kịch xảy ra hôm qua ở Foothill, Santa Susana Pass.
Một chiếc máy bay riêng bị rơi, không một ai sống sót.
CBS2 đã có đoạn phim độc quyền này.
Chúng tôi muốn cảnh báo các bạn rằng những điều các bạn sắp thấy rất sống động.
Các bạn cần cân nhắc kỹ trước khi xem.
Từ khi nào Coldwater lại nhanh hơn Laurel?
Ý nghĩ ở đó là gì?
Tôi không hỏi để nghe bản thân trả lời đâu.
Vì Coldwater chỉ có 6 đèn.
Laurel có những điểm để vượt qua.

Lại là cuộc tranh cũ.

- anh nên nói gì đó chứ.

Nếu tôi không nghĩ anh có thể làm tốt hơn, tôi đã không ép anh về vụ đường đi.
Tôi nghĩ anh biết điều đó, Rick.
Tôi nghĩ tôi đã đánh giá anh cao hơn anh tự đánh giá về mình.
Thánh thần ơi!
Đùa đấy à?
Để săn một vụ đụng xe ở Moorpark, ai quan tâm?

Sao chúng ta không săn vụ hiếp dâm ở Griffith Park như mọi người?
Khỉ thật!
Ôi Chúa ơi!

Joe Loder và mấy đứa khác.

Đậu xe đi rồi lấy máy quay.
Chuyện gì xảy ra thế?
Theo một nhân chứng, xe đang chạy với tốc độ rất cao.
Có lẽ là về phía Griffith Park.
Rồi có vẻ như họ đâm vào cột điện này.

Sao họ có thể đâm vào cột điện được chứ?
Này, anh đừng có quay, anh ta là một người trong chúng ta.
Không còn nữa, Rick.
Chúng ta là dân chuyên nghiệp.
Anh ta là dân bán lẻ.
Anh bạn, chúng ta nên xéo khỏi đây.
Có ai nhận nhiệm vụ không?

37 phố Bonhill.
Nhận lệnh khởi động 211.
Trang bị vũ khí cho một vụ đột nhập nhà riêng.
Chúng ta chỉ cách đó 5 khối nhà.

Ở cuối đường.

4808.
Đây.
Chúng ta tới trước cảnh sát rồi.
Anh muốn tôi làm gì?
Anh biết phải làm gì mà, Rick.
3-X-21, nói đi.
3-X-21, xác nhận địa chỉ số 221 phố Bonhill.
Đang có chuyện gì vậy?
- Chúng ta đi.

Đang có chuyện gì vậy?
- Trong đó đã có chuyện gì?

Nếu anh tò mò.

Không cách nào tốt hơn để có sự đảm bảo trong công việc hơn việc biến mình thành một nhân viên không thể thay thế.
- Tôi nghe tiếng súng.

Anh có thể đã học thêm được kỹ năng để giúp mình có ích hơn và đưa chúng ta đến bước phát triển mới.
Ở yên trong xe.
- Tại sao?

Tôi đã cố gọi cho anh cả tiếng qua.
Trong tương lai, khi anh không có gì trong tay, hãy đàn ông lên và đừng lờ các cuộc gọi của tôi.
Tôi có gì đó đấy chứ.
Cái gì?
Đột nhập, giết chết 3 người ở Granada Hill.
- Chuyện đó vừa xảy ra mà.

Anh có nó?
Tôi sẽ không liệt kê những điểm ưu việt của thứ này đâu.

Tôi suýt nữa đã cử người ra đó rồi.

Để kích thích nhu cầu của cô và nâng cao vị thế cạnh tranh của tôi.
Frank, Jenny, cánh 2, ngay bây giờ.
Gọi Linda vào đây.
Đột nhập nhà riêng tại Granada.
Anh ta tới đó trước cảnh sát.
Còn 10 phút nữa phát sóng.

Ý cô là về mặt pháp lý?
Không, về mặt đạo đức cơ.

Họ đã được xác định chưa?
Chuyện vừa xảy ra nên có thể đoán là chưa.

Chúng ta không thể nói ra danh tính mà không báo trước cho người thân.
- Chúng ta không cho biết danh tính họ.

Chúng ta sẽ làm nhòe mặt.
- Cô lấy cái này từ đâu ra?

Chào Linda, tôi là Lou.
Chúa ơi, trong đó em bé bị bắn chết à?
- Không, cái cũi trống không.

Chúng ta chiếu cái này có phạm luật không?
Làm nhòe mặt đi, không đưa địa chỉ chính xác.
Làm thế đi.

- Về mặt báo chí và đạo đức à?

Chúng ta vượt quá tiêu chuẩn truyền hình rồi.
Anh đã xem các chương trình xuyên đêm chưa?
Tôi sẽ mạo hiểm.
Cô trả bao nhiêu cho cái này?
Giá cả vẫn chưa được thương lượng.
Cho chúng tôi một phút.
Cảm ơn.
Bao nhiêu?
100,000.
Bao nhiêu?
50,000.
Tôi cần một con số.

Tôi vừa cho cô hai con số.
3,000.
Tôi được 3,000 cho vụ chém nhau vì ma túy.
Có nhiều người chết hơn.

Có nhiều người chết hơn.
Đó là những người Mexico nghèo nàn ở một khu ổ chuột.
Hai trong số đó nhập cư trái phép.

Tôi biết cô mà, Nina.
Tôi biết sự hứng thú và quan tâm tới sản phẩm này nhiều hơn số tiền cô đề nghị.
- 5,000.

- 7,000.

- 8,000.

- 9,000.

- 10,000.

- Cho tôi một con số nghiêm túc đi.

Tôi không thể làm thế.

Được thôi.
Thật sao?
Anh đi đâu thế?
Sevens đã đến tìm tôi ít nhất vài lần rồi.
Andy ở đó đã ra giá rồi.
Họ cho giá cao hơn.

Khoan đã!
Mười hai.
Mười lăm.
Tôi không thể tiêu ngân quỹ cả tháng cho một đoạn phim duy nhất.
Vậy nếu chuyện này chưa hết thì sao?
Những kẻ gây ra chuyện này đã bỏ trốn.
Chúng vẫn ở ngoài kia, dạo quanh chúng ta.
Nếu tôi có một gia đình và có nhà, điều đó sẽ khiến tôi căng thẳng.
Tôi muốn biết chuyện gì xảy ra tiếp theo.
Với đoạn phim này, mọi người sẽ chuyển sang kênh của cô để theo dõi.
Tôi thích cô, Nina.
Tôi mong chờ đến lúc ta được ở cùng nhau.
Nhưng cô phải hiểu, 15,000 đô la không phải là tất cả những gì tôi muốn.
Từ bây giờ, bắt đầu ngay lúc này, tôi muốn sản phẩm của mình được ghi tên tác giả ở góc, làm nổi.
Và tên công ty tôi là Video Production News, dịch vụ tổng hợp tin chuyên nghiệp.

Tôi cũng muốn được vào vòng tiếp và gặp đội ngũ của cô.
Và quản lý, giám đốc đài, và các phát thanh viên.
Để bắt đầu phát triển những mối quan hệ cá nhân của tôi.
Tôi muốn được gặp họ ngay sáng nay.
Tôi đưa tôi đi quanh, giới thiệu tôi là chủ sở hữu và chủ tịch Video Production News.
Và nhắc họ nghe về những đoạn phim khác của tôi.
Tôi chưa nói xong.
Tôi cũng muốn chấm dứt việc bàn luận về giá cả.
Sẽ tiết kiệm thời gian.
Thế nên khi tôi ra con số cụ thể là giá thấp nhất của tôi thì đó là giá thấp nhất.
Và cô có thể yên tâm vì giá đó tôi đã cân nhắc rất kỹ.
Giờ khi tôi nói tôi muốn những điều này, ý tôi là tôi muốn chúng.

Và điều cuối cùng tôi muốn, Nina, là cô hãy làm những điều tôi bảo cô làm khi chúng ta một mình trong căn hộ của cô.
Không phải như lần trước.
Vậy...
Tôi nói cô nghe.
Tôi có một vụ đụng xe ở Moorpark tối nay.

Đó có thể là tin chính trong một đêm thông thường.
Tôi sẵn sàng cho không.
Cô nói sao?

Lisa Mayes, Ben Waterman, Lou Bloom.
- Xin chào.

Hai người nhớ Lou từ vụ đụng xe ở Benedict Canyon chứ?
- Vâng, một cảnh xuất sắc.

Tôi chỉ muốn những điều hai người đang làm hết sức có giá trị.
- Cảm ơn.

Chúng tôi rất cảm kích.
Không biết cuộn băng này quay đến bao giờ.
20 giây đến hết.

Dựng một cầu máy quay.

Băng chữ chạy gì?
- Chúng ta quyết định chưa?

- Chúng ta đã bàn như thế nào?

Quay lại trong 10 giây, 9, 8, 7, 6, 5, 4, 3, 2, 1.
Bắt đầu.
Ánh sáng.

Xin chào tất cả các bạn, đây là KWLA trong phần tin nóng trong nửa tiếng qua.
Chúng tôi nhận được tin tức rằng một vụ đột nhập giết chết ba người ở Granada Hills Thung lũng San Fernando.

- vẫn chưa được xác nhận...

bởi cảnh sát.

Chúng tôi sẽ chiếu cho các bạn từng phân đoạn của đoạn phim trong suốt chương trình và cũng trong suốt ngày hôm nay.
Ben, Lisa, tôi đã có đoạn phim.

Nhắc lại lần nữa, chúng tôi sắp chiếu một đoạn phim độc quyền của KWLA
- từ bên trong hiện trường án mạng.

Và trước khi chiếu video này, chúng tôi muốn cảnh báo khán giả có những cảnh rất rùng rợn.
Và tôi đã nghe từ phòng điều hành chúng tôi đã có đoạn video.

Chiếu đi thôi.

Đây có vẻ là một khẩu shotgun bạn có thể dùng để tự vệ trong nhà.
Các bạn có thể thấy các báng súc lục ở phía trước và sau.

Và giờ chúng ta sẽ di chuyển vào bên trong ngôi nhà xinh đẹp này.
Một ngôi nhà xinh đẹp ở một khu dân cư rất an toàn.

Có vẻ như đó chính là thi thể đầu tiên.
Một thiếu phụ, tôi đoán thế, nhìn từ phía này.

Toàn bộ các khuôn mặt dĩ nhiên đã bị làm nhòe.
Chúng đã trốn thoát.

Đó là thi thể đầu trong số 3 thi thể trong ngôi nhà ở Granada Hills.
Chuyện này do một hoặc nhiều người gây ra và chúng vẫn còn tự do.

Và nếu các bạn nghĩ về nó, đó là một ý nghĩ thật kinh hoàng.
Nhắc lại đi.
Phải, kinh hoàng và rất đáng lo ngại đặc biệt là khi ta nhìn vào cảnh này, sự tàn bạo của những hình ảnh này.
Và giờ nhìn xem, kia trên sàn, Lisa, tôi đoán đây là
- một mớ quần áo đẫm máu.

- Có lẽ là của một phụ nữ.

- Chờ làm nhòe hình hai.

Rõ ràng có một thi thể thứ hai.
Chúng đã bỏ trốn.

Những kẻ gây ra vụ đột nhập tàn bạo này hiện vẫn chưa được xác định
- và vẫn tự do đi lại ngoài phố.

Đây quả là mối lo lớn không chỉ với dân cư ở khu vực này
- mà còn cho toàn bộ vùng Granada Hills.

Toàn bộ phần phía nam trong đêm nay.
Một gia đình có vẻ đã bị tấn công, giết hại tàn nhẫn tại nơi được tin là nhà của họ ở một vùng được coi là tĩnh lặng, hay nói thẳng là khu vực thượng lưu lắm thế lực
hơn hẳn các khu vực khác trong Thung lũng.
Và trên toàn Los Angeles.
Và đây chúng ta di chuyển.

- Xây dựng lên.

Vâng, bạn vừa cầu nguyện là cái cũi trống vì đây rõ ràng là phòng em bé.
Và giờ chúng ta đã thấy.

Trên thực tế, chúng tôi thấy không có em bé nào trong nhà.
Và người quay đoạn phim này cũng không thấy em bé nào.
Tạ ơn Chúa.
Đó chính là Video News, một dịch vụ tổng hợp tin tức chuyên nghiệp mà chúng tôi sử dụng.
Có vẻ chúng tôi nghe người quay phim nói họ đến nơi trước cả cảnh sát.
Và rồi bước vào nhà để giúp hoặc ít nhất để hỗ trợ gì đó.
- Và họ nhìn thấy điều bạn đang thấy.

Và kia là thi thể thứ ba trên sàn.
Một người đàn ông tóc bạc.

- Phải, 50, có thể là 60.

Ý nghĩ duy nhất của tôi khi xem đoạn phim rùng rợn này
- là sự hung bạo, bạo lực nghiêm trọng.

Chúng ta vào quảng cáo, rồi chuyển qua Joe và phát biểu của cảnh sát.
Chúng tôi nghe nói hiện giờ cảnh sát đang chuẩn bị đưa ra thông báo từ hiện trường và Joe Beatty đang ở đó.
- Giờ đây chúng ta sẽ giải lao một chút.

5, 4, chèn nhạc vào, 3, 2, 1.
Mờ thành đen.

Được chia thành 10 phần.
Tôi muốn nhạc hiệu khi quay lại.

Âm thanh, nhạc số 32, chèn nhạc số 32 khi ta quay lại.
A lô?
Cảm ơn.
Thực ra anh ấy muốn gặp ông.
Trở lại.

Tập trung vào, các anh.

- của cảnh sát sẽ đưa ra thông báo trong 60 giây nữa.

Chúng ta sẽ phải hứng chịu cơn giận dữ của cảnh sát vì cái video đấy.
- Bảo họ gọi cho đài.

Họ muốn nói chuyện với người quay nó.
- Tôi quay đấy.

Bảo họ gọi cho tôi.
Lou, họ không nghe được anh đâu.
Trở lại trong 5 giây.
4, 3, 2, 1.

Chúng ta có thêm thông tin từ khu vực Granda Hills.
Và cảnh tượng có thể được xem là một vụ đột nhập khiến một người chồng, vợ, và người giúp việc...
Điều chúng ta biết vào lúc này là khoảng 5 giờ sáng hôm nay, những kẻ có súng đã đột nhập vào...
Dân cư rất kinh sợ và lo lắng vì vụ giết ba người khủng khiếp...
Chúng tôi có nó từ Video Production chúng tôi đã hợp tác rất nhiều lần.
Họ có vẻ đã đến hiện trường ở Granada Hills
- trước cả cảnh sát.

Người quay phim đã ghi lại những hình ảnh này nói với chúng tôi rằng anh bước đến cánh cửa và thấy những gì chúng ta thấy trong đoạn phim.
Và rồi anh bắt đầu nhìn vào trong nhà để có thể giúp hoặc hỗ trợ ai đó.
Đó là lúc anh bước vào nhà và bắt đầu quay đoạn phim.
Và anh phát hiện 3 thi thể trong nhà.
Xin chào.
Chào.

Chào.

Anh là Louis Bloom?
Vâng, tôi là Lou.
- Anh sống ở đây?

- Chúng tôi vào được không?

- Sao lại không?

Vâng.
Tôi không bận tâm đâu.
Tuyệt vời.
Anh đã ở Granada Hills tối qua?
Vâng, đúng vậy.
Anh đã quay phim trong nhà?
Vâng, đúng vậy.
Đúng thế.
Anh vào trong nhà và quay phim toàn bộ căn nhà?
Anh còn quay cả các thi thể?
Tất cả trước khi cảnh sát đến?
Cửa nhà mở mà cô.
- Thanh tra.

- Vì chuông báo động đang kêu.

Tôi đâu biết đó là hiện trường án mạng.
Anh biết đó là gì mà.
Tôi biết báo động kêu nghĩa là có ai đó đang gặp rắc rối.
Và anh bán nó cho một chương trình truyền hình.
Chúng tôi là những nhà thu thập tin tức chuyên nghiệp.
Anh đã thấy gì khi anh đến?
Hai người đàn ông rời đi trên một chiếc xe.
Anh thấy hai người đàn ông?
Chỉ là hình dáng thôi.

Và tôi thấy bóng hai người đàn ông di chuyển trong xe nếu thông tin đó giúp được gì.
Miêu tả hai người đó đi.

Miêu tả hai người đó đi.
Trời tối lắm.

Trời tối lắm.
- Và rồi họ lái đi mất.

- Tôi không thấy được.

Một chiếc SUV.
Màu tối.
Vành xe?

Có thể.

Anh có cảnh quay nào của những gã trên xe không?
Không có.

Tôi muốn một bản sao đoạn phim đó.
Tôi có phải đưa nó cho cô không?
Có lý do gì mà anh không nên đưa à?
Không hề.

Sao rồi, anh bạn?
Tôi mệt quá.

Sao chúng ta bắt đầu sớm thế?
Một người trong ngôi nhà tối qua vẫn còn sống.
Tôi chỉ cắt phần ấy đi thôi.
Tôi cũng cắt phần mấy gã lái xe bỏ đi.
Tôi đã có tên và địa chỉ.
Chúng ta sẽ đến đó và tìm kẻ đã lái chiếc xe đó.
Vậy anh biết ai là kẻ giết mấy người đó?
Một trong số chúng.

Anh phải gọi cảnh sát chứ.
Chúng ta sẽ gọi.

Tôi đang cho anh một cơ hội thực sự, Rick.
Để làm gì?
Tôi không thường chia sẻ kế hoạch làm ăn với anh.
Nhưng đã đến thời khắc cho phép công ty kiếm ra đủ tiền để mở rộng lên tầm cao mới.
Ta có thể gọi đây là... thời khắc sống còn.
Tôi đang mời anh, Rick, trở thành một phần của đội mà vồ lấy cơ hội này.
Anh đã hỏi rất nhiều về bản đánh giá công việc của anh.
Nó đây.
Thì... để bắt đầu, tôi đã thấy sự cải thiện trong việc tập trung và tuân theo mệnh lệnh của anh.
Kể cả những vấn đề phức tạp anh đã xây dựng được khả năng tìm ra giải pháp chắc chắn và đơn giản.

Thật tuyệt khi thấy mắt anh sáng lên khi anh suy nghí ý tưởng mới.
Tôi hy vọng anh sẽ mang lại cảm hứng cho chúng ta thông qua tư duy sáng tạo trong những năm tới.
Cảm ơn, anh bạn.

Thế nên tôi mới thăng chức cho anh thành Phó Chủ tịch Điều hành của Video News.
Bây giờ tôi làm gì?
Anh là một trợ lý.
Chuyện đó... bước tiến lớn.
Nó có đi kèm tăng lương không?
Chính xác.
Bao nhiêu?
Anh chọn một con số đi.

Một trăm...
Bảy mươi đô la một đêm.
Chấp thuận.
Khoan, nếu hơn thế thì sao?
Không phải lúc này.
Chúng ta đã chốt thỏa thuận.
Tôi có thể đòi thêm nhiều, đúng không?
Chính xác.
Được rồi, ngay phía trước, bên trái.
Qua chừng nửa khối nhà.
1701 North Burn.
- Phải xe đó không?

Khỉ thật!
- Anh có nghĩ sẽ có tiền thưởng không?

- Bao nhiêu?

- Tôi có được phần nào không?

Đó là lương.

Tiền thưởng thêm được phát vào cuối năm.
- Vậy ta có gọi cảnh sát không?

Đợi gì?
Đầu tiên ta phải xem hắn có thực sự ở trong không.

Như ở đâu?
Bất kỳ đâu ta muốn.
Điều chúng ta sẽ làm là ta đợi, rồi sau đó đi theo hắn, rồi khi hắn đến nơi được coi là tốt hơn hoặc dân cư đông đúc hơn, ta sẽ báo cảnh sát vị trí của hắn.
Hắn là một tội phạm bị truy nã bạo lực.

Được rồi, tôi muốn thêm tiền.
Nhiều hơn nhiều đấy.
Điều khiến việc này đáng khao khát Rick, không chỉ là mấy đồng đô la đi kèm theo nó.
Anh đang ở bước khởi đầu của một công ty đang phát triển.
Phần thưởng của anh là một sự nghiệp.
Tào lao!

Anh mong là tôi cứ thế lao đầu làm theo thôi sao?
Tôi không thể ép người khác làm gì, Rick.
Anh có lựa chọn nếu muốn làm việc này và tôi cũng có lựa chọn nếu anh không làm.
Anh đang đe dọa đuổi tôi hả?
Tôi cũng có ý này.

Phải, cảnh sát sẽ hết sức hứng thú với chuyện đó.

Được chứ?

Chúng ta có thể nối lại thương lượng, Rick.
Nhưng hãy nhớ rằng, thanh danh trong nghề của anh không cứu vãn nổi đâu.
Tôi muốn có một nửa những gì chúng ta kiếm tối nay.
Anh đoán số tiền đó là bao nhiêu?
Chỉ có hai chúng ta ngồi đây, nên...
- chia 50/50 đi.

Đừng đưa ra con số trong vụ này.

Tôi muốn phân nửa.
Nếu anh đang nói là tôi không thể thương lượng thì tôi nghĩ là mình đồng ý.
Tôi sẽ phải đưa anh phần đó.
Được rồi.
Anh biết sao không?

Đó là điều anh không thể hiểu.

Anh phải lôi kéo người khác lại, nghiêm túc đấy.

Tôi nói với anh chuyện này, anh bạn, để giúp anh trong tương lai.
Anh có một cách nhìn đời rất méo mó, dị dạng.
Anh biết vậy mà.
Thôi được rồi.

Được chứ?
Tôi sẽ gác phiên đầu tiên.
Được.
Dậy tỏa sáng đi.
Hắn đang rời đi.
Đó là một trong số chúng.
Anh theo sát quá, anh bạn.
Chết tiệt.
Anh theo sát quá.

Anh đã nghĩ đến chuyện đó chưa?
Chết tiệt.
Chúng sẽ thấy chúng ta mất.

Làm ơn hạ cửa kính xuống.
Đừng nâng kính lên nữa.
Tôi lạnh chết đi được.
Khỉ thật, chúng đỗ xe rồi.
Cứ đi tiếp.
911, tình huống khẩn cấp của bạn?
Vâng, chào buổi tối.

Địa chỉ của anh là gì?
Tôi đã theo dõi chúng.

Tôi có thể thấy chúng bên trong.
Được rồi.

Đúng vậy.

Những gã này bị truy nã vì đã giết ba người ở Granada Hills đếm qua.
- Tên anh là gì?

Anh có thể mô tả những người đó không?
Vâng, tôi nghĩ chúng đều là người Mỹ gốc Latin.

Một gã rất to béo.

Còn gã kia có sẹo.

Chúng khoảng bao nhiêu tuổi?
30, có thể là 35.
Chúng đang mặc gì?
Gã béo mặc quần vải nhẹ và áo chui đầu sọc.

Trông có vẻ như hắn có... súng.
Anh nói là kẻ tình nghi có vũ trang?
Tôi tin là vậy.

Toàn đơn vị phía Tây, khả năng 187.

Phía Tây khu Ba.
Phía Tây khu Ba tại Chinatown Express.

Kẻ số một thân hình to lớn.

Mã 3, vụ 357 và 9753.
Trong đó có người mà.
Tôi đếm được 6 người.
Chúng có thể nổ súng.
Có thể.
Anh nói chúng ta đợi đến khu dân cư tốt hơn với đông người, đâu phải một nhà hàng.
Chúng ta tùy cơ ứng biến.
2814 đang gọi trả lời mã số 3.
Anh sẽ đi xuống phố, kiếm lấy một góc quay vào trong từ đằng kia.
Chắc tay, dùng ống zoom, không lia nhanh.
Tôi sẽ quay phim từ đây.
Mẹ kiếp, tôi không ra khỏi xe đâu.
Tôi cần một góc quay thứ hai từ dưới phố.
Chúng ta sẽ quay cắt nhau.
Hai góc máy.
Tin tôi đi, trong xe nguy hiểm hơn nhiều.
Tôi không tin những lời anh nói đâu.
Vụ này hỏng mẹ nó rồi.
Anh có biết là tôi không bao giờ chửi thề trước mặt sếp không?
Tôi không làm đâu.

Anh đang phạm sai lầm.
Tôi đếch quan tâm tới chức vụ nữa.
Thế nếu vấn đề của tôi không phải là tôi không hiểu mọi người mà là tôi không thích họ thì sao?
Nếu tôi buộc phải gây tổn thương đến anh vì một chuyện thế này?
Ý tôi là về mặt thể chất.
Tôi nghĩ anh phải tin vào chuyện này, nếu anh có thể, rằng việc đồng ý vào cuộc và bỏ chạy vào giờ khắc quan trọng là một sai lầm.
Đó là điều tôi đang nói với anh.
Rõ ràng... hết sức có thể.
Khốn nạn.
7-A-14, chúng tôi đã đến địa điểm.
7-A-21, chúng tôi đã đến cùng 7-A-14.
Hay thật.
7-A-21, chúng tôi mã 6, cùng với 7-A-14.
Chúa tôi!
Lạy Chúa!

Súng nổ!

Đi, đi, đi!
Khốn kiếp!
- Anh đã quay được chưa?

7-A-27, chúng tôi đằng sau xe.

7-A-27, rõ.
- Tất cả các đơn vị ở mọi tần số và vị trí.

7-A-27, đuổi theo về phía Bắc, dọc theo hẻm 187.
Xe của nghi phạm là chiếc Escalade màu đen.
Rick, bắt đầu quay đi.
Chúng tôi mới chuyển sang hướng Bắc vùng phía Tây.
- Bám sát xe cảnh sát.

Quay góc rộng.

Các đơn vị, yêu cầu viện trợ và một đơn vị trực thăng.
Các đơn vị trực thăng chuyển sang tần số Wilshire.
Lùi, lùi, lùi!

Về phía Bắc 70 dặm/giờ.

Chắc tay vào, Rick.
Chúng ta...

Đèn đỏ!
Chết tiệt!
Cho tôi thời gian và vị trí trực thăng.
Đội trực thăng A đã trả lời với đèn nhận nhiệm vụ.

Phía trước!
- 7-A-27 trả lời đi.

Anh có thấy không?
Không có trả lời từ 7-A-27.

Không có trả lời từ 7-A-27.
Coi chừng!

7-L-07, giờ tôi là người đi trước.

Lou, chậm lại chút đi!
Chúng ta đang chạy quá sát!
- Tay này bị điên rồi!

Mọi đơn vị, đồng đội cần trợ giúp.

- Kẻ tình nghi đang chèn xe một cảnh sát.

Tiếp tục về phía Bắc.
Khốn nạn!
Chết tiệt!

Lạy Chúa tôi!
7-L-07, trả lời đi.
- 7-L-07, trả lời đi.

Hắn chết rồi.
Lại đây quay đi.
Chắc tay.
Dùng ống zoom.
Bỏ súng xuống!
Anh đã thấy hắn.
Anh đã thấy hắn.
Tôi không thể mạo hiểm sự thành công của công ty mình để giữ lại một nhân viên...

Anh điên rồi.
Anh điên rồi.
Anh cướp quyền mặc cả của tôi, Rick.
Anh dám dùng nó chống lại tôi.
Anh sẽ làm thế lần nữa.

Tôi không biết.
Tôi không biết.
Tôi biết.
Tôi biết.
Xin chào, Juliana.
Xin chào, Willy.
- Chào, Ben.

Này, Lou, phải không?
- Đúng rồi.

- Chính nó.

Tôi nghĩ vậy.

Nhìn cà vạt của anh tôi có thể nói hôm nay là thứ Sáu.
Anh đi được rồi.
Đó chẳng phải cộng sự của anh sao?
Trên thực tế thì đúng là vậy.
Tôi muốn ngất đi được.
Tôi muốn nói nó thật tuyệt vời.
Cảm ơn.
Ý tôi là hết sức... tuyệt vời.
Cảm ơn.
Không, cảm ơn anh.
Cảm ơn đã mang nó đến cho tôi.
Không có gì.
- Rõ ràng là tôi muốn có nó.

Anh nói xem.
Đưa cái này cho phòng hình ảnh.
- Ai phụ trách ở đây?

LAPD.

Xin lỗi.
Tôi là giám đốc mảng tin tức.

Cô có thể tự giúp mình bằng cách thu thập tất cả hình ảnh các vụ bắn nhau, truy đuổi, đụng xe, tất cả.
Đây là tài sản của KWLA.
- Nó là bằng chứng?

Tôi có một cảnh sát đang cận kề cái chết ở bệnh viện.
Ba người chết, bốn người bị thương.
Và hàng tá vụ trọng án rải cả dặm ở khu Ba.
Cuốn băng này là bằng chứng.
Đó là đoạn phim tin tức được mua và trả tiền cho một công sự độc lập của chúng tôi.
Cô nghĩ sao anh ta có được nó?
Nếu có vấn đề gì thì nói với anh ta ấy.
Đừng dính vào vụ này.
Trừ khi cô có trát tòa, chúng tôi sẽ chiếu cái này trong 4 phút nữa.
Này, có phải anh ta không?
Máy quay 1, chuẩn bị.
Máy quay 2, chúng ta sẽ zoom xa ra.
Có nguồn tin ở lực lượng đặc nhiệm bảo họ tìm thấy ma túy ở ngôi nhà Granada Hills.
Cocain cuốn thành từng cục giấu trong tầng hầm hơn 50 pao.
Anh ta xác nhận là sau khi điều tra hiện trường, đó không phải là một vụ đột nhập.

Chuyển cho nhóm chương trình buổi trưa đi.
- Đây chính là tin tức.

Đó chính là câu chuyện.
Câu chuyện là một tội phạm thành thị lẻn ra vùng ngoại ô.
Câu chuyện đấy.
Cô nói năng hệt như Lou.
10 giây nữa quay lại.
Tôi nghĩ Lou đang truyền cho chúng ta cảm hứng để phấn đấu vươn cao hơn.
5, 4, 3, 2, 1.

5, 4, 3, 2, 1.

Micro, hình nhòe.
Anh có chắc đã hiểu các quyền của mình và anh tình nguyện đến đây chứ?
Đúng vậy.

Và cuộc nói chuyện sẽ được ghi âm và quay lại?
Phải.

Góc rộng.
Anh có thể cho tôi biết tại sao anh lại ở Chinatown Express tối nay và gọi 911 chứ?
Tất nhiên.
Chuyện bắt đầu từ trước đó.
Tôi đang tưới cây.
Tôi nhìn xuống qua cửa sổ căn hộ của mình, nơi cô đến rồi đấy.
Và tôi thấy một chiếc xe màu tối với hai gã đàn ông bên trong đỗ bên kia đường.
Và tôi không nghĩ gì về nó cả.

Chúng tôi bắt đầu một đêm của mình.
Cậu nhân viên và tôi.
Và rồi khoảng 12:38, tôi nhìn vào kiếng chiếu hậu, và thấy mấy gã đó với cái xe đó đang bám theo chúng tôi.
Tôi quẹo xe bỏ trốn.

Lúc đó tôi thấy chúng bước vào và nhận ra chúng chính là những gã trong vụ đột nhập nhà.
Anh bảo tôi anh không thấy chúng mà.
Rằng anh không nhìn rõ mặt chúng.
Thì... mọi chuyện trở lại rõ ràng với tôi khi thấy chúng vào.
Hình dáng và chuyển động của chúng.
Rồi tôi thấy một trong số chúng có súng giấu dưới áo nên tôi lập tức lấy điện thoại ra gọi 911.
Câu chuyện của anh là vậy?
Đó là chuyện đã xảy ra.

Đó là chuyện đã xảy ra.

Tôi nghĩ rằng chúng đã xem đoạn phim của tôi và chúng lần ra tôi.
Anh muốn biết tôi nghĩ gì không?
Vâng, xin mời.
Tôi nghĩ anh giấu giếm thông tin.
Tôi nghĩ anh đã thấy chúng trong tại ngôi nhà án mạng ở Granada Hills.
Và anh đã thấy chiếc xe.
Và anh giấu giếm chuyện đó.
Để có được thứ anh có thể ghi hình.
Anh nghĩ sao về chuyện đó?
Tôi nghĩ chuyện đó thật... thiếu chuyên nghiệp đối với tôi trong ngành này.
Như vậy là sát nhân.
Tôi có hiểu tại sao cô xem xét chuyện đó, nhưng tôi không làm gì như thế cả.
- Không gì có thể bị coi là sai trái.

Tôi lấy làm mừng.
Tôi nghĩ mọi điều anh nói là dối trá.
Ứớc gì cộng sự của tôi có đây để minh chứng chuyện đã xảy ra.
- Anh đã bỏ rơi cộng sự đã chết của mình.

Họ được huấn luyện chuyên nghiệp.
Chúc Ngủ Ngon !