# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

VÁN BÀI QUYỀN LỰC
.:
DỊCH: nero13
"Tiêu đề một của Đạo luật Stafford:
"Tình trạng khẩn cấp là các thời điểm hoặc trường hợp
"theo sự quyết định của Tổng thống..."
Được quyết định bởi Tổng thống.

Miễn là chúng ta có thể lý luận rằng điều này giúp bảo vệ tính mạng, sức khỏe và an toàn của người dân.
Thất nghiệp dẫn đến phạm tội, thiếu đói, chăm sóc y tế không cần thiết.
Chắc chắn là nó sẽ bị đưa ra tòa.
Kể cả thế thì lúc đó, người ta sẽ thấy "Việc làm Mỹ" mặt mũi ra làm sao.
Nói xem, theo góc nhìn về pháp luật của các anh, thì thế này đã đủ chưa?
Rồi.

Nhưng phải nói rõ, việc này hoàn toàn không chính thống.
Chưa có tổng thống nào từng phân bổ tài chính theo cách này.
Cảm ơn các anh!

Các bang sẽ không chấp thuận.

Nếu tôi gọi cho một thống đốc nào đó, và anh ta từ chối rồi rỉ tin cho báo chí,
Quốc hội sẽ công kích tôi trước cả khi tôi kịp đưa vấn đề này ra.
Nhưng Quận Columbia...
Không có thống đốc.
Chỉ có anh là thị trưởng thôi.
Barney, tôi biết việc này đưa anh vào thế khó...
Tôi thích.
Tôi thích vụ này đấy.
Năm nào, chúng tôi cũng phải đấu tranh với Quốc hội từng đô một.
Nếu người dân thấy tôi giành được số tiền mà họ không cho chúng tôi...
Tôi sẽ tái đắc cử thôi.
Đây là lý do bạn cho một kẻ lắm lời như Barney Hull tí chức quyền, ngoài việc trả món nợ cũ.
Cộng cả 50 thống đốc và 535 đại biểu Quốc hội, cũng không thể dám nghĩ dám làm bằng một thị trưởng táo bạo được.
Tôi muốn người dân khắp thành phố đăng ký xin việc, càng sớm càng tốt, trước khi xuất hiện sự phản đối của tòa.
Một cái lều lớn, ngay trước tòa nhà Quốc hội thì sao?
Bắt Quốc hội phải nhìn cảnh người dân xếp hàng dài tới tận Đài tưởng niệm Lincoln luôn.
Chúng ta có thể làm gì đó vào ngày 4/7 được không?
Ngài cứ bắn pháo hoa, tôi sẽ đưa người dân đến.
Xin chào.

Tôi biết Remy đã trình bày sơ qua cho mọi người rồi.
Nên ngoài Bộ trưởng Bộ An ninh nội địa, người không còn làm việc cùng chúng ta nữa, thì có ai phản đối kế hoạch này không?
Tốt.
Cho tới khi bộ trưởng mới được bổ nhiệm,
FEMA sẽ báo cáo trực tiếp cho tôi.
Cảm ơn tất cả mọi người!
Thất nghiệp không cấu thành thảm họa thiên nhiên, thưa ngài Tổng thống.
Đạo luật Stafford cho tôi toàn quyền quyết định tình trạng khẩn cấp.
Nhưng, thưa ngài, Quỹ cứu trợ thiên tai chỉ còn lại khoảng 35 tỷ đô, trong khi mùa bão sắp đến rồi...
Vậy chúng ta sẽ sử dụng ba tỷ và nếu có bão, Quốc hội sẽ bổ sung thêm cho quỹ, họ lúc nào chả vậy.
Khi có thảm họa, thời gian chỉ tính bằng giờ, thưa ngài.
Nếu chúng ta phải chờ Quốc hội thông qua một dự luật...
Anh Silva, việc này phải được tiến hành.
Có thể sẽ có người chết, ngài Tổng thống.
Người dân đang chết dần chết mòn vì không có việc làm.
Chậm hơn một cơn lũ hay một trận động đất, nhưng chết thì cũng như nhau cả thôi.
Ngài không thể so sánh thất nghiệp với một cơn bão cấp bốn được.
Tôi tới vì tôi muốn đây vẫn là văn phòng của anh.
Ba đời tổng thống giữ anh lại đây là có lý do của nó.
Anh rất tận tụy.

Chuyên môn rất vững vàng.
Thậm chí, nếu chúng ta phải liệu cơm gắp mắm hơn thế nữa, thì anh là người phù hợp nhất.
Hoặc là anh hoặc ai đó ít kinh nghiệm hơn rất nhiều.
Cuối tuần này, hai vị sẽ tới Iowa?
Đúng vậy.

Tới tháng một, tôi sẽ đến đủ 99 hạt.
John sẽ cùng tôi tham gia tất cả các sự kiện cho tới khi chồng anh ấy được thả.
Từ lúc Michael bị bắt, anh đã liên lạc được với anh ấy chưa?
Chính phủ Nga đã từ chối.
Thậm chí họ còn không cho anh ấy gặp luật sư.
Thế nên việc John tham gia với tôi là rất cần thiết.
Chúng ta cần tiếp tục gây áp lực với Mát-xcơ-va.
Quyền của người đồng tính là vấn đề gây tranh cãi ở nhiều nơi trên khắp cả nước.
Bà có nghĩ xuất hiện cùng với chồng của Corrigan có thể gây ảnh hưởng tới bà không?
Tôi nghĩ người dân muốn một ứng cử viên không tránh né.
Người trung thành với lập trường của mình.
Chứ không phải một người tránh né những tranh cãi.
Tránh né những vấn đề gây tranh cãi là một chuyện.
Ủng hộ nó lại là chuyện khác.
Michael bị bắt vì nói lên suy nghĩ của mình.
Nếu bảo vệ quyền tự do ngôn luận là điều gây tranh cãi, thì chúng ta cũng chẳng tốt đẹp hơn Nga.
Tôi mong có thêm nhiều người từ chính quyền bảo vệ điều đó.
Ý anh cụ thể là chính quyền Underwood?
Tôi nghĩ rằng ngài Tổng thống có thể làm được nhiều hơn thế.
Nhà Trắng cho biết họ đã đối thoại trực tiếp với Kremlin, và họ đã, tôi xin trích nguyên văn:
"Phải thận trọng thảo luận vấn đề này
"vì nó liên quan đến mối quan hệ ngoại giao giữa hai nước."
Vậy tại sao chúng ta vẫn chưa hề thấy bất kỳ dấu hiệu gì của những cuộc thảo luận đó?
Khi tôi là tổng thống, người dân có thể tin tưởng rằng, tôi thề sẽ thực sự bảo vệ công dân của chúng ta.
Cô nghĩ sao về cô ta?
- Ai?

Anh làm cho ngài Underwood mà.
Thôi rồi.
Tôi sẽ không ý kiến gì đâu.
Tôi rất thích những điều bà ấy nói.
Cô sẽ bầu cho cô ta chứ?
Không biết nữa.

Chắc là có.
- Bao giờ?

Chúng ta sẽ tha hồ ăn đòn đấy.
Còn hơn là ăn đòn vụ Corrigan.
Anh đã gặp Vieira à?
Dunbar thông minh đấy.
Cô ta tấn công trước cả khi chúng ta kịp hành động.
Cô ta cũng sẽ tấn công chúng ta vụ FEMA.
Kệ cô ta.

Lần trước, ngài đã nói chị ta sẽ sớm bỏ cuộc cơ mà.
Dunbar được đà lấn tới là vì không có ai cạnh tranh với cô ta.
Nhưng khi chúng ta đưa ra kế hoạch FEMA, nó sẽ bắt chước thông điệp của cô ta.
Và cô ra ứng cử sẽ khiến cô ta phân tâm.

Chúng ta sẽ bắt đầu chiếm được phiếu bầu của phụ nữ.
Tôi chỉ không chắc là có khôn ngoan không khi vội vã khởi động chiến dịch với quá ít sự chuẩn bị như vậy.
Đúng, nhưng đâu phải là chiến dịch thực sự...
Nhưng đã làm thì phải cho giống chứ.
Tôi tưởng cô muốn làm phó của tôi chứ.
Việc này ảnh hưởng đến danh tiếng của tôi.
Tôi không muốn giống một kẻ dại dột.
- Không ai...

Seth đang bàn bạc với ông ta.
Thấy không, Jackie, đây là thời điểm hoàn hảo.
Kế hoạch FEMA sắp bắt đầu.
Còn vài tuần nữa, cô sẽ công bố tranh cử.
Cô hãy nói mình phải tranh cử.
Tổng thống Underwood quá hấp tấp với kế hoạch FEMA.
Cô chống lại tôi và "Việc làm Mỹ", và cướp sân khấu của Dunbar.
Rồi sau đó, tôi phạm sai lầm và khi tôi rút lui ngài sẽ chọn tôi làm phó?
Lúc đó, 50 nghìn người đã có việc làm, chẳng ai thấy sai lầm cả.
Họ chỉ thấy ánh sáng mà thôi.
Sao cô không bàn bạc chi tiết với Remy rồi suy nghĩ kỹ trước khi quyết định nhỉ?
- Cảm ơn, ngài Tổng thống!

Tôi lo nhất vụ gây quỹ.
Tôi không thể bay bằng xe ngựa tới Iowa được.
Tôi sẽ kiếm cho cô ít tiền từ PAC.
Đến lúc cô bắt đầu chắc là đủ.
Nếu tôi tranh cử, không thể úi xùi quá được.
Thế mới phải bàn bạc chuyện này.
Anh muốn ứng cử viên có gia đình.
Chúng ta tìm kiếm phiếu bầu của phụ nữ mà.
Alan và tôi đã bàn về chuyện này.
Thế à?
Ừ.
Chúng tôi nói đùa về chuyện cưới xin vào lần hẹn đầu tiên.
Tôi có hai đứa con mà không bị rạn da.
Và khi tôi nhắc đến việc tranh cử, không còn là chuyện đùa nữa.
Alan hứng thú chứ?
Đó là ý của anh ấy.
Còn cô?
Chúng tôi yêu nhau.
Anh ta có vẻ là người tốt.
Đúng vậy.
Bọn nhóc rất tuyệt.
Anh nên nghĩ đến việc lập gia đình đi.
Chúng ta có nên bàn đến lộ trình không nhỉ?
Cho đám cưới?
Chiến dịch.
Đây không phải là cuộc đàm phán.
Chỉ là buổi nói chuyện thôi.
Và đây là buổi nói chuyện chưa bao giờ diễn ra.
Tôi vào bằng cửa sau và sẽ ra bằng cửa sau.
Quý này, anh sẽ không có tên trong bảng lương.
Anh sẽ chính thức bắt đầu từ ngày 30/9.
Quý tới là kỳ khai thuế của FEC.

Lương thì sao?
22 nghìn một quý.
Quá thấp.

Anh nghĩ bao nhiêu thì phù hợp?
250 nghìn và 3% tiền quảng cáo.
Mức đó vượt quá ngân sách của chúng tôi.
Đâu có.
Chỉ là muối bỏ biển so với gia sản của cô.
Anh nói muốn tham gia vì anh tin vào chiến dịch này.
Đúng vậy.
Có vẻ là vì tiền thì đúng hơn.
Vấn đề là đúng giá trị.
250 nghìn và 1%.
Tôi muốn làm việc với cô, chứ tôi không phải là ăn mày.
Chúng tôi chưa hoàn toàn tin anh, Doug.
Thậm chí là chưa tin đến một nửa.

Cô không nên tin tôi cho đến khi tôi chứng tỏ được bản thân.
Cô không thể đánh bạc mà không đặt phỉnh lên bàn được.
Cynthia và tôi sẽ bàn bạc thêm.
Cảm ơn cô đã dành thời gian!
Để tôi kiểm tra đã.
Được rồi.
Cô nghĩ sao?
Sao phải đánh bạc?
Tôi không muốn chúng ta đưa ra quyết định trong tình cảnh yếu thế.
Chỉ tổ chuốc lấy thất bại.
Làm vậy là rước cáo vào nhà.
Bọn chuột sẽ chấp nhận lời đề nghị đầu tiên ngay lập tức.
Còn anh ta lại thương lượng.
Vậy là chị thực sự tin anh ta?
Không nhất thiết phải như vậy.
Nhưng không có nghĩa là anh ta không có giá trị gì.
Chúng ta không cần mấy cái này.
Kate Baldwin, độc nhất vô nhị.
Tôi nghe thấy có người trong này.
Chào mừng tới với Nhà Trắng.
Chào mừng quay trở lại mới phải chứ nhỉ.
Cảm giác phòng có vẻ nhỏ đi.
Họ xếp chị ngồi đâu?
Đây, hàng hai.
Tôi tưởng chị muốn ngồi hàng đầu chứ.
Nghe nói khi nói anh hay phun mưa lắm.
Ngày mai, ngài Tổng thống sẽ phát biểu về vấn đề gì?
- Chị không phí phạm thời gian đâu nhỉ?

Phải nói là tôi rất bất ngờ vì Telegraph lại cử chị phụ trách Nhà Trắng đấy.
Ý tôi là, ai lại chịu rời Chi nhánh Luân Đôn cơ chứ?
Tôi từng là người bảo trợ của Ayla.
Hiểu rồi.

Cũng đủ nặng.
- Nên đừng có liều.

Cái này sẽ lủng lẳng ở cổ tôi.
Không thể đuổi liên tiếp hai phóng viên của Telegraph được.
Nhất là hai phụ nữ.
Tôi không ham.
Rất vinh dự được làm việc với chị.
Giải Pulitzer, giải Peabody.
Thêm giải Nobel nữa là cú ăn ba.
Dẻo miệng quá đấy.
Kate, tôi không phải kẻ thù của chị.
Anh trừng phạt Ayla vì làm tốt công việc.
Cô ấy ra đòn và anh đáp lễ.

Tôi sẽ ra đòn nặng gấp đôi cô ấy.
Vì tôi có thể và cũng cần ai đó làm thế.
Tôi rất mong chờ đấy.
Anh đúng là không biết nói dối.
Hẹn gặp lại.
Em rảnh không?
Có.
Đây là bản nháp bài phát biểu ngày mai.
Anh muốn nó hoàn hảo nhất có thể.
Chắc chắn Quốc hội sẽ dậy sóng.
Và chắc chắn Dunbar sẽ nghiên cứu nó rất kỹ.
Nhưng phải nói là anh thấy rất thoải mái khi ở thế tấn công.
Nếu không âm thầm huy động được tiền, anh sẽ cướp ngân hàng giữa ban ngày ban mặt luôn.
Chúng ta sẽ nhồi "Việc làm Mỹ" vào họng họ, rồi xem họ chết ngẹn.
Rón rén thế là đủ rồi.
Đây.
Mấy chỗ sửa hay đấy.
Em rất vui khi thấy anh hào hứng.
Anh lại cảm thấy được tự do.
Ước gì em cũng thấy vậy.
Vụ nghị quyết hả?
Còn một vài bước cuối cùng.
Nhưng em nghĩ sẽ ổn thôi.
Anh hoàn toàn tin ở em.
Em có thích phòng này không?
Cũng được.
Anh còn chưa bao giờ ngủ ở phòng này.
Có lẽ anh...
Máy bay cất cánh lúc bảy giờ.
Chắc là em nên ngủ một chút.
Mai nhớ xem tin tức nhé.

Em sẽ xem.
Chúc ngủ ngon.
17 năm phục vụ trong ngành cảnh sát, tôi đã chứng kiến trộm cướp, giết người, tác hại của ma túy.
Tôi đã chứng kiến bữa ăn duy nhất của những đứa trẻ là bữa ăn ở trường học.
Các bạn có biết gốc rễ của những điều đó là gì không?
Người dân không có việc làm.
Ở Washington, có 60 nghìn người đang thất nghiệp.
Ở ngay thủ đô này.
Đó là một thảm họa.

Nên hôm nay, dưới sự thúc giục của ngài Tổng thống, tôi sẽ tuyên bố tình trạng khẩn cấp ở Quận Columbia, và tôi chính thức yêu cầu khoản tiền ba tỷ đô la từ Quỹ cứu trợ thảm họa của FEMA
để đưa người dân trở lại làm việc.
Thằng mặt lồn.
Bất kỳ ai, tôi nhắc lại, bất kỳ ai, đăng ký xin việc ở Quận Columbia sẽ được đảm bảo một việc làm.
Tôi sẽ làm việc với nội các để tăng lao động trong lĩnh vực cơ sở hạ tầng, bảo trì và sửa chữa.
Bộ Quốc phòng sẽ bắt đầu tuyển dụng nhân viên dân sự.
Và tất cả các công ty tư nhân tuyển dụng người đã đăng ký AmWorks sẽ tăng mức lương hàng năm lên 45 nghìn đô la cho mỗi công việc mà họ tạo ra.
Mục tiêu của chúng tôi là trong vòng 12 tháng, tất cả mọi người sẽ có việc làm.
Chúng tôi hi vọng rằng thành công ở Washington sẽ thuyết phục Quốc hội tài trợ cho "Việc làm Mỹ" trên phạm vi toàn quốc.
Bây giờ, tôi sẽ trả lời một số câu hỏi.
Bà Đại sứ, tôi nói chuyện một chút.
Tôi xin phép.
Chúng tôi sẽ rút lui khỏi nghị quyết gìn giữ hòa bình.
- Tại sao?

Palestine đồng ý với kế hoạch đó nhưng nếu không có sự nhất trí...
Tin này tới trực tiếp từ Jerusalem?
Phải, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao.
Eliana không nói gì?
Không, nhưng tôi đã tới gặp bà ta.
Tôi sẽ nói chuyện với chị ấy.

Cảm ơn, bà Đại sứ!
Mát-xcơ-va dọa sẽ bán vũ khí cho Iran.
Lúc nào họ chẳng dọa như thế.
Jerusalem cảm thấy nghị quyết này sẽ khiến họ nổi giận.
Không đáng để mạo hiểm.
Sao chị không đến gặp tôi?

Tôi vừa nhận điện thoại 30 phút trước thôi.
Nga không muốn bị bẽ mặt vì chúng ta làm việc này mà không có họ.
Chị biết thừa đây chỉ là trò lừa bịp của họ thôi mà.
Ngài Thủ tướng cảm thấy cuộc bỏ phiếu này chỉ có tính hình thức.
Và Hoa Kỳ sẽ không đóng góp quân.
Ồ, không.

Ngài Thủ tướng nghi ngờ điều đó.
Tôi xin lỗi, tôi không làm gì khác được.
Claire?
Các vị Đại sứ, tôi muốn các vị rút lại bản nghị quyết.
Chúng ta không có được sự thống nhất.
Tôi muốn hoãn bỏ phiếu cho đến khi tìm được tiếng nói chung.
Bộ trưởng Travers là một ví dụ tiêu biểu.
Bộ An ninh nội địa?
Cựu Bộ trưởng thì đúng hơn.
Ông ta nghỉ rồi à?
Họ vẫn chưa công bố nhưng Steve đã gọi cho tôi.
Nói là ông ấy chống lại Tổng thống vụ FEMA.
Giờ FEMA thuộc quyền quản lý của Bộ An ninh nội địa.
Phải.
Ngài Tổng thống yêu cầu đơn từ chức của ông ấy ngay lập tức.
Nói để biết thôi đấy nhé.
Vâng.
Paul lắm chuyện quá.
Vậy đó là sự thật?
- Không ghi âm chứ?

Để tôi gọi cho cô bằng điện thoại được mã hóa.
Số của tôi bị chặn rồi nên...
Đây là Bộ An ninh nội địa.

Có cuộc gọi đến.

Ông Bộ trưởng.
Đúng vậy.

Sao ông vẫn ở đó?
Giết thời gian cho đến khi Nhà Trắng công bố quyết định.
Sao ông không tự công bố nếu ông phản đối chính sách đó đến vậy?
Tôi làm theo lệnh ngài Tổng thống.
Tôi sẽ bảo Landry đến gặp ông.

Tôi không cản được cô nhưng tôi không thò mặt lên báo đâu.
Đừng để cho chính quyền thích làm gì thì làm.
Đây là cơ hội để lên tiếng đấy.
Cô sẽ không thể có sự nghiệp như tôi bây giờ nếu công khai chỉ trích sếp của mình, dù cô có muốn làm thế đến mức nào đi nữa.
Nói chuyện với Arnie Silva, giám đốc FEMA ấy.
Anh ta còn ghê tởm vụ này hơn tôi nhiều.
Tính mạng người dân sẽ gặp nguy hiểm.
Nhưng ông ta không thèm quan tâm.
Các đề án của chúng tôi cho 12 tháng tới.
Chúng ta đang ở giai đoạn La Nina, tức là giảm nhiệt độ ở Thái Bình Dương.
Chúng tôi dự báo đợt này, sẽ có hai cơn bão lớn đổ bộ.
Nhà cửa sẽ bị phá hủy.

Hàng chục nghìn người không có điện.
Đó chỉ là bão thôi đấy.
Nếu có động đất, lũ lụt hay cháy rừng thì...
Trong đó tất đấy.
Ông ấy có yêu cầu ông từ chức không?
Ông ta dọa thế.
Nhưng tôi nói tôi sẽ hợp tác.
Tại sao?
Không ai có nhiều kinh nghiệm hơn tôi.
Tôi không thể tha thứ cho mình nếu bỏ cuộc.
Nhưng ông vừa nói là nếu Quỹ cứu trợ bị rút hết thì...
Người dân sẽ gánh chịu hậu quả.
Nhưng có tôi thì số lượng sẽ ít hơn.
Tôi cần trích dẫn lời của anh, anh Silva.
Không thể được.
Người dân có thể thiệt mạng, anh phải có trách nhiệm chứ.
Tổng thống đang xây dựng văn hóa im lặng và sợ hãi.
Anh có thể chấm dứt điều đó.
Tập hồ sơ đó có thể nói nhiều hơn tôi đấy.
Hai bài trang nhất cùng của Baldwin trong cùng một ngày.
Cậu đuổi một con chó Pitbull để rước về một con rồng cái rồi.
Tôi không nghĩ Telegraph lại cử người như chị ta đến.
Có lẽ là cậu chẳng thèm suy nghĩ gì cả.
Chính ngài muốn tôi siết chặt kỷ luật mà, thưa ngài.
Để gửi đi một thông điệp.

Họ gửi lại một thông điệp không kém phần cứng rắn đâu nhỉ?
Tôi chịu trách nhiệm vì việc này, thưa ngài, và tôi sẽ cố gắng hết sức để kiềm chế chị ta.
Hết sức?
Chị ta là lãnh đạo cao cấp của họ, không thể đụng đến được.
Tôi không muốn giả vờ là có thể kiểm soát chị ta 100%.
Travers thì sao?
Phủ nhận đã nói chuyện với chị ta.

Tôi nghĩ không ai khác trong nội các dám đâu.
Xác nhận sự từ chức của hắn đi.
Giấu giếm còn nghĩa lý gì nữa đâu.
Bảo Steve hắn có thể dọn phòng được rồi đấy.
Còn Silva thì sao?
Chi tiết về các đề án chỉ người trong cuộc mới nắm được.
Chúng ta không thể sa thải hắn được.
Nếu có bão, hắn là người duy nhất có thể tránh thảm họa biến thành tai họa.
Còn Dunbar nói sao?
Chưa công khai nói gì cả.

Để tôi tự đào hố chôn mình.
Chúng ta phải quảng bá cho "Việc làm Mỹ".
Khi người ta có việc thì tự nó sẽ được quảng bá thôi.
Ý tưởng là thế nhưng chúng ta đâu chỉ dừng ở đó.
Quảng cáo trên truyền thông và bảng quảng cáo?
Bằng tiền của ai?
Kể cả là thế, chúng ta không chỉ cần quảng cáo.

Chúng ta cần triết lý đằng sau nó.
Chúng ta cần cái gì đó thực chất.

Chúng ta cần cái gì đó... thu hút trí tưởng tượng.
Hai cậu có ai chơi Thung lũng tượng đài không?
- Là cái gì?

Tôi không chơi, thưa ngài.
Tôi rao bán Xbox trên eBay rồi.

Không phải game console.
Hai cậu đọc cái này rồi bảo tôi là không muốn chơi đi.
Theo tôi, ở đất nước này, có chín cố vấn thực sự hiểu về chính sách ngoại giao.
Tôi?

Hai là tôi trong cơn hôn mê.
Nhưng vẫn còn bảy người rẻ hơn.
Tôi coi trọng những lời khuyên tốt, và tôi đủ thông minh để biết những điều tôi không biết.
Đến thời điểm này, anh đánh giá thế nào về chúng tôi?
Các chị đang gây om xòm vụ Michael Corrigan.
Nhưng đó chỉ là bề nổi.
Các chị phải hiểu tại sao Corrigan lại bị bắt.
Petrov khẳng định đó là nguyên tắc truyền thống.
Không phải.

Tôi không hiểu.
Trả đũa.
Liên quan đến cuộc gặp thượng đỉnh vài tháng trước.
Đây là...
Thung lũng Jordan.
Chờ chút, thế này cho dễ nhìn.
Đó là thung lũng.
Bị Israel chiếm đóng từ năm 1967.
Nó là rào cản lớn cho mọi hiệp ước hòa bình với người Palestine.
Underwood muốn cử lực lượng gìn giữ hòa bình tới đó, người Israel chạy làng, người Palestine vui mừng.
Đâu đơn giản như thế.
Người ta quá bị ám ảnh bởi vùng đất nhỏ bé này.
Nhưng các chị phải nhìn xa hơn, qua Jordan và Syria.
Qua cả Iraq, đây... tới dãy Kavkaz.
Đó là phạm vi ảnh hưởng của Nga.
Họ không coi lực lượng gìn giữ hòa bình là vấn đề Trung Đông.
Họ coi đó là sự triển khai chiến lược của quân đội Hoa Kỳ cách biên giới phía nam của họ chưa đến 1600 km.
Ý anh là Corrigan chỉ là con tốt, vở kịch để họ dùng làm đòn bẩy.
Đúng hơn là sự thoái thác.
Mát-xcơ-va muốn cho thấy họ rất nghiêm túc về việc chống lại nghị quyết này.
Nếu tôi phải đoán thì trong cuộc gặp thượng đỉnh, Underwood đã cố lôi kéo Nga, dụ họ tham gia như một đối tác ngay từ ban đầu.
Và khi Petrov không cắn câu,
Underwood chuyển sang thế tấn công, một canh bạc lớn đấy.
Nói rõ hơn đi.
Không ai muốn quân của Liên hợp quốc ở đó cả.
Người Israel, người Palestine, và người Ả Rập.
Họ vờ hợp tác vì chịu sức ép của chúng ta.
Nhưng khi có một sơ sảy nhỏ, thì chỉ cần một mồi lửa để châm vào kho thuốc súng thôi.
Vậy tại sao ông ta vẫn bám theo kế hoạch này?
- Vì ông ta thông minh.

Ông ta đang quá thông minh.
Nếu thành công, ông ta sẽ giật giải Nobel đấy.
Nhưng nếu nó phản tác dụng, ông ta sẽ vô cùng sơ hở, và đó là thời điểm chị phải ra đòn thật nặng.
Chính sách ngoại giao thảm họa khiến thế giới rơi vào nguy hiểm, và ông ta lại để bà vợ không hề có kinh nghiệm ngoại giao phụ trách việc đó.
Tôi muốn mời anh tham gia, Joe.

Tôi tin là tôi đã bắt đầu rồi.
Hôm nay, tôi sẽ gửi giấy tờ cần thiết cho anh.
Cho hỏi, ai đã giới thiệu tôi?
Anh khá là nổi tiếng.
Phải, tai tiếng thì đúng hơn.
Ai đó mà chị coi trọng chắc hẳn đã đề cao tôi.
Người cũ của Underwood.
Tôi chưa từng làm việc với nhân viên nào của ông ta cả.
Đó là một trong những lý do anh ta giới thiệu anh.
Hay.
Cái gì đây?
Danh sách các quan chức Nga sẽ bị trừng phạt nếu các anh bán dù chỉ một xe tải vũ khí cho Iran.
Thậm chí tôi còn không có trong top 10.
Các biện pháp trừng phạt này có thể và sẽ tăng thêm.
Rồi sao?
Chúng tôi sẽ xây dựng một liên minh và áp đặt các biện pháp trừng phạt riêng.
Rồi sao nữa?
Alexi, anh biết một cuộc khủng hoảng kinh tế sẽ ảnh hưởng đến Nga thế nào rồi đấy.
Giống chiến tranh thương mại giữa các vị và Trung Quốc?
Nhưng với chúng tôi, chỉ có 3% hàng xuất khẩu tới Mỹ thôi.
Và Châu Âu cần khí ga tự nhiên của chúng tôi.
Họ sẽ không đánh đổi nó chỉ vì mấy quả tên lửa tầm ngắn tới Iran đâu.
Đừng dại mà thách thức chúng tôi bằng cách vũ trang cho một nhà nước khủng bố.
Chúng tôi sẽ không bao giờ gặp vấn đề đó.
Các vị không thể đảm bảo với Israel rằng các vị sẽ cung cấp quân.
Ông Tổng thống không có sự ủng hộ của cả hai đảng ở Quốc hội.
Không có quân, không có Israel.

Không có thống nhất, không có nghị quyết.
Tôi sẽ làm cho nghị quyết được phê chuẩn.
Đừng đánh giá thấp khả năng hay tham vọng làm điều đó của tôi.
Tôi chiều sự nhiệt tình của chị thế là đủ rồi.
Chị gồng mình quá sức rồi, Claire.
Hãy để việc này cho những người chuyên nghiệp và để cái nghị quyết nho nhỏ của chị ra đi trong thanh thản đi.
Sự thật là chị làm Đại sứ cũng chẳng khá hơn tôi làm Đệ nhất phu nhân đâu.
À, váy đẹp đấy.
"Cô dộng chổi xuống nền nhà.
"Karaoke.

"Một cô bé say khướt, mù âm nhạc học đòi làm Britney Spears.
"Cô biết ở dưới quán bar, người ta có thể nghe thấy tiếng chổi.
"Nhưng ai cũng cần một nghi lễ của riêng mình,
"và đây là nghi lễ của cô.
"Dộng chổi ba lần, gỗ va vào gỗ,
"một âm thanh trống rỗng không đâu vào đâu.
"David sắp về rồi.

"Cô mở cửa sổ.
"Tiếng nhạc quá to, cô không thể lờ đi được."
Cảm ơn!
Chị không mua quyển mới à?
Có chứ.

Tôi nên đề tên ai đây?
Lesley.

Scorpio đã hoàn toàn thay đổi cuộc đời tôi.
Nguồn năng lực và sự giận dữ.

Chắc là quyển sách tôi thích nhất.
Nhớ đọc quyển mới nhé.
Cảm ơn!
Tôi nên đề tên ai đây?
Đây là sự xuyên tạc Đạo luật Satfford, ngài biết thừa còn gì.
Đây là một cách hiểu Đạo luật Stafford.

Ngài không thể chiếm dụng ngân sách
Quốc hội đã phân bổ cho việc này, rồi đem dùng vào việc khác theo ý ngài được.
Rõ là tôi có thể.
Đây là sự thách thức với Quốc hội, ngài Tổng thống.
Bob và tôi đã nhất trí rồi.

Chà, chí ít thì tôi cũng đang vun đắp sự hợp tác giữa hai đảng.
Các anh, tôi cũng có muốn thế đâu.
Nhưng tôi còn sự lựa chọn nào khác đây?
Nhiệm vụ của chúng tôi là kiểm soát ngài.
Nếu chúng tôi thấy "Việc làm Mỹ" không thể đảm bảo tiền cho người đóng thuế, thì nó không phù hợp để trở thành luật.
Nghe này, đây là lần đầu tiên lãnh đạo của hai đảng ngồi lại với tôi trong cùng một phòng.
Và không phải vì tôi không mời các anh, mà vì các anh đã từ chối.
Đằng nào cũng đến đây rồi thì nên tận dụng mới phải chứ.
Tôi sẵn sàng rút lại quyết định vụ FEMA nếu chúng ta có thể bàn bạc đưa Amwork ra Quốc hội.
Ngài đã bắt nạt chúng tôi vụ dự luật Giáo dục.
Và vụ chính phủ ngừng hoạt động.
Lần này không ăn thua đâu.
Ô, cứ chờ xem rồi hãy nói.
Chúng tôi đã soạn thảo một dự luật nói rằng việc sử dụng Quỹ này là bất hợp pháp.
Ai sẽ thi hành luật đó?
Chúng tôi đã từng luận tội một Tổng thống.
Nếu cần thiết thì chúng tôi sẽ làm điều tương tự với ngài.
Và đặt Donald Blythe vào cái ghế này?
Các anh thừa biết anh ta không đủ trình mà.
Quốc hội sẽ lĩnh đủ vì lạm dụng quyền lực.
Nếu các anh nghĩ tôi là dạng lươn lẹo, thì các anh biết tôi có thể xử lý áp lực thế nào rồi đấy.
Còn Donald thì không.
Nên cứ thông qua dự luật của các anh đi, tôi sẽ bác bỏ nó.
Và khi các anh bác bỏ tôi ở Thượng viện, thì đành để cho nhánh thứ ba quyết định vậy.
Đừng tuyên chiến với Quốc hội, ngài Tổng thống.
Không phải với Quốc hội.

Nhưng thời điểm này, cũng có khác gì nhau đâu?
Thế này được không?
Anh sẽ gọi bánh pizza.
Khi người ta giao bánh, anh sẽ mang vào đây với một cái khăn giấy phủ trên tay.
Giống như phục vụ phòng.
Anh đâu có cho bọn trẻ ăn pizza.
Vì anh đã chứng kiến tác hại của nó với động mạch cảnh như thế nào rồi.
Với lại, em đâu phải là con anh.
Anh có nghĩ chúng thích em không?
Chúng quý em.
Matt hỏi là liệu em có dạy nó lái xe được không.
- Thật không?

Nó nói là em sẽ ít quát mắng.
Anh có muốn kết hôn không?
Với em hay là nói chung?
Nghiêm túc đấy.
Sao em lại hỏi thế?
Chúng ta đã nói chuyện này rồi mà.
Chúng ta nói "Anh yêu em", "Em yêu anh."
Em muốn có một người chồng, anh muốn có một người vợ.
Ổn đấy chứ.

Rất lãng mạn.
Không phải chúng ta đã qua tuổi lãng mạn rồi sao?
Anh đã mua một chiếc nhẫn.
Sao anh không nói gì?
Phải tạo sự bất ngờ.
Thế mới hay chứ, phải không?
Trong ngăn để găng tay.

Không, em muốn anh gọi bánh pizza.
Nhẫn để mai cũng được.
Chào anh!
Chào em!

Mấy tiếng trước.
Ngồi đây nào.

Mấy nhỉ?

Chắc là bốn.
Giờ cái gì cũng nhạt nhòa hết.
Ở New York cũng thế.
Ổn không?
Đâu vẫn hoàn đấy thôi, Francis.
Có cần anh gọi cho ngài Thủ tướng không?
Em nghĩ là cần nhiều hơn một cú điện thoại đấy.
Nói đi.
Thực ra thì đó không phải là lý do em về đây.
Mấy tháng nay, nhiều chuyện xảy ra quá.
Chúng ta hầu như không có thời gian nói chuyện.
Đây, dùng cái này đi.
Em thấy không vui vì hôm trước đã không cho anh ngủ chung với em.
Ô, có gì đâu.
Chỉ là...
Không hiểu sao em lại chuyển sang ngủ ở đó.
Nếu anh nhớ không nhầm thì em bị cảm lạnh.
Nhưng sao em lại ở lại đó luôn?
Em không cần phải giải thích đâu.
Em muốn anh biết là em yêu anh.
Việc đó không liên quan gì đến mối quan hệ giữa chúng ta cả.
Lúc nào em cũng yêu anh.
Không phải nói gì nữa đâu.
Việc Israel để sáng mai đi.
Em nói là cần nhiều hơn một cú điện thoại?
Họ muốn chắc chắn, Francis, rằng chúng ta sẽ đóng góp quân.
Một sắc lệnh.
Quốc hội sẽ không vui đâu.
À, họ đang không vui sẵn rồi.
Lỡ chọc vào một mắt rồi thì chọc mắt còn lại luôn.
Coi như xong.
Cảm ơn!

Cảm ơn rất nhiều!
Cảm ơn!

Được chưa?
Cảm ơn!

Cảm ơn!

Cảm ơn ông!
Tôi rất thích bài phát biểu của bà, bà Dunbar.
Tôi đã nghe không dưới vài lần.
Tôi rất cảm kích.
Tôi biết không dễ để gây được ấn tượng với người Iowa.
Những điều bà nói về sự liêm chính, nếu bà có thể đem lại điều đó cho Washington, tôi sẽ bỏ phiếu cho bà.
Từng người ủng hộ một, đó là cách chúng ta chiến thắng.
Và anh bạn trẻ kia, tôi rất thông cảm cho anh ta.
Anh ta đã truyền được cảm hứng cho chúng tôi.
John, tôi muốn anh gặp một người.
- Tên ông là gì?

Ông Reynolds, rất vui được gặp ông.
Tôi sẽ cầu nguyện cho chồng của anh.
Anh ta vẫn mắc kẹt ở đó, thật là khủng khiếp.
- Cảm ơn, ông Reynolds!

Cảm ơn!

Cảm ơn vì đã tới đây!
Anh gọi điện cũng được mà.
Tôi ghét ngày 4/7 ở DC.
Hơn nữa, tôi muốn xem cô làm việc thế nào.
Anh thấy sao?
Tôi muốn cô ta ra ngoài.
Chờ tôi ở ngoài xe.
- Heather...

Đọc đi.
Bà Underwood bảo tôi hủy nó đi nhưng tôi không làm.
Đáng lẽ anh nên hủy nó đi.
Bà ấy đã nói dối trên sóng truyền hình quốc gia.
Tôi không tranh cử kiểu như vậy.
Cứ biết là nó luôn sẵn sàng.
Tôi sẽ không bao giờ làm vậy với một người phụ nữ, cả Cynthia cũng thế.
Cynthia là một sự lựa chọn tốt để quản lý chiến dịch.
Cô ta đã điều hành những chiến dịch hàng đầu.
Nhưng cô cần ai đó sẵn sàng làm những việc mà những người như cô ta không dám làm.
Lần trước gặp tôi, anh nói là muốn bắt đầu lại từ đầu cơ mà.
Tôi có những kỹ năng nhất định, cô Dunbar.
Với tôi, bắt đầu lại từ đầu là sử dụng kỹ năng đó vì những mục đích đúng đắn.
Đưa cô vào Nhà Trắng chẳng hạn.
150 nghìn. 1% tiền quảng cáo.
0%.
Nhưng tôi sẽ thưởng 100 nghìn nếu được đề cử.
Hi vọng là có tin tốt.
Tôi tham gia.

Ngày 19/8.
Chúng tôi muốn cô công bố sớm hơn thế nhiều.
Không, không phải việc công bố.
Cái này cơ.
Bác sĩ tim mạch giàu quá nhỉ.
Anh không định nói "Chúc mừng" sao?
Tôi chưa bao giờ thấy cô nữ tính như thế này.
Đây là nhẫn kim cương.

Chúc mừng.

Thật không?
Xin lỗi.

Chúng ta nên bàn về ngày công bố chiến dịch.
Tôi có vài ý tưởng đây.

Tuần sau nữa là tốt nhất.
Tối nay, cô có kế hoạch gì không?
Đi ngắm pháo hoa ấy?
Alan và tôi sẽ đưa bọn trẻ nhà anh ấy đi.
Phải.

Cô vừa nói là tuần sau nữa phải không nhỉ?
Bà Đại sứ đang ở bên trong.
Cô muốn tôi vào đó à?
Bà ấy chỉ đang trang điểm lại thôi.
Tôi có thể chờ bà ấy ra.
Bà ấy sẽ lên thẳng máy bay.

Alexi!
Chưa gì đã hết ngày rồi.
Tôi phải về DC dự lễ kỷ niệm ngày 4/7.
Chị có thể coi tôi là Đại sứ của phòng vệ sinh nam.
Đừng làm tôi cười.

Được không?
Cũng được.
Alexi, tôi nghĩ là chúng ta có sự khởi đầu không mấy tốt đẹp.
Chúng ta phải tìm cách để hợp tác tốt với nhau.
Chị sẽ bỏ nghị quyết đó?
Mắt thế nào?
Tuyệt vời.
Có ý kiến của đàn ông lúc nào cũng tốt.
Anh nói đúng.
Israel sẽ không ủng hộ chúng tôi trừ khi chúng tôi cam kết đóng góp quân.
Anh cho rằng tôi đã lừa bịp, Alexi, và đáng lẽ tôi không nên làm thế ngay từ đầu...
Tôi chờ ở ngoài nhé.
Sáng nay, ngài Tổng thống đã ký một sắc lệnh.
Năm nghìn lính Mỹ đã được điều động sẵn sàng cho các chiến dịch gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc.
Jerusalem đã được thông báo.
Chồng chị không có quyền đó.
Đó là khu vực bị chiếm đóng.
Đâu phải là triển khai quân trên vùng đất có chủ quyền.
Nên với tư cách Tổng tư lệnh, anh ấy không cần sự chấp thuận của Quốc hội.
Người Israel đã đồng ý quay lại, Alexi.
Nên, thời điểm các anh bán vũ khí cho Iran, chúng tôi sẽ bắn hạ máy bay, tấn công xe tải và đánh đắm tàu của các anh.
Giờ thì có lẽ các anh có thể cho phép những biện pháp trừng phạt, nhưng chắc chắn là các anh không thể cho phép một cuộc chiến nổ ra được.
Quay lại bàn đàm phán.

Không thì tuần tới, nghị quyết sẽ được đưa ra bỏ phiếu.
Lúc nào tôi cũng sẵn sàng bàn bạc mà.
Không phải anh với tôi.

Và chúng tôi cũng muốn Michael Corrigan được phóng thích.
Tôi sẽ truyền đạt thông điệp của chị tới Mát-xcơ-va.
Cảm ơn!

Đúng là quý ông.
Cậu đã bao giờ đến Nhà Trắng chưa?
Khi tôi giành giải Sách quốc gia.
Nancy từng là fan của tôi.
Bất ngờ đấy.
Câu chuyện đó đâu có thực sự đề cao những giá trị của gia đình.
Chị ấy thích mấy cái chiêm tinh mà.
Tôi nghĩ là chị ấy thích cái tiêu đề nhất.
Scorpio là một cuốn sách rất hay.
Vẫn giúp tôi trả tiền nhà hàng tháng.
Ngồi đi.
Sao tôi lại ở đây, ngài Tổng thống?
Remy cho cậu biết sơ qua rồi đấy.
Anh ta nói ngài cần một cuốn sách nhưng không nói là viết về cái gì.
"Việc làm Mỹ".

Một đứa trẻ lớn lên từ nơi bần hàn và làm việc chăm chỉ để vượt qua hoàn cảnh như thế nào.
Một câu chuyện về chân giá trị.
Niềm tự hào đến từ lao động.
Tuyên truyền.
Cậu thích gọi thế nào thì tùy.
Việc kiểu này không phải là sở trường của tôi.
Ngài cần một người bán hàng, chứ không phải một nhà văn.
"Dù bạn là ai hay dù bạn nghĩ mình là ai
"thì hãy tin rằng bạn cũng là một nàng công chúa câm.
"Tên bạn là Ida.
"Cuộc hành trình của bạn trải qua một vùng đất bị lãng quên
"của những chiếc cầu thang xoắn và những tòa lâu đài biến hình,
"những hòn đá lơ lửng bướng bỉnh băng qua vùng biển dữ,
"bên trong những hang động ánh sáng lập lòe, những tàn tích giăng như mạng nhện,
"đến nỗi MC Escher cũng chỉ có thể bắt gặp trong cơn mộng du."
Ngài đọc bài đánh giá video game của tôi?
Tôi thì hay chơi mấy trò bắn nhau.
Mấy dòng game độc lập không hấp dẫn tôi cho lắm.
Tôi cần adrenalin và hành động.
Nhưng khi đọc bài đánh giá này, tôi đã phải chơi thử.
Nếu chỉ với vài trăm chữ, cậu có thể thuyết phục tôi trở thành nàng công chúa câm, thì hãy tưởng tượng xem cậu có thể thuyết phục bao nhiêu triệu người với cuốn sách này.
Cậu là một người bán hàng, Thomas.
Tôi chẳng có cố bán cái gì cả.
Chỉ là tả lại những trải nghiệm của bản thân thôi.
Đó chính là điều tôi muốn cậu làm với cuốn sách của tôi.
Không chào mời, đơn giản là trí tò mò vô tư của cậu thôi.
Bên cạnh đó, loại sách này lúc nào cũng chắn ngắt và quá an toàn.
Tôi muốn thứ gì đó khác biệt và độc đáo.
Tiếng nói của cậu.
Tôi cũng không biết tôi có tin vào chương trình của ngài không nữa.
Theo tôi.

Các bạn dựng lên nơi này và họ đã đến.
Hôm nay, Washington Mall là cánh đồng của những giấc mơ.
Từ sáng đến giờ, đã có ba nghìn người đăng ký.
Giờ thì tôi gọi đây là tiệc ngày 4/7.
Và chúng tôi sẽ mở tiệc liên tục, 24/7, cho đến khi bất kỳ ai ở DC muốn có một công việc có thể đến đây và đăng ký.
Nhìn đi.
Cậu có thấy dòng người đó không?
Lều của AmWorks.
Kéo dài từ đó tới tận Đài tưởng niệm Lincoln.
Họ đã bắt đầu xếp hàng từ trước khi trời sáng.
Cũng ra gì đấy.
Thomas, may ra, tôi sẽ là một dòng chú thích trong lịch sử nếu tôi có thể giúp những con người đó.
Nếu không, tôi sẽ là một trò hề.
Tôi chính là họ.

Cậu thấy sao?
Tôi không biết.
Trực giác cậu bảo sao?
Ngài không đáng tin nhưng tôi lại tò mò.
- Nhưng chưa quyết định.

Tôi sẽ trả công hậu hĩnh, và chí ít thì, được quyền tự do tiếp cận cũng đáng giá như vàng đấy chứ?
Thưa ngài, Đệ nhất phu nhân đã về.
Tôi phải đọc bài phát biểu ngày 4/7 trước khi bắn pháo hoa.
Lúc nào ngài cần cuốn sách?
Tháng một.
Tôi chưa bao giờ viết cái gì dưới một năm cả.
Tôi không nghĩ cậu là loại né tránh thử thách đâu.
Tôi cần phải được viết theo cách tôi muốn.
Tất nhiên.
Cứ thong thả ngắm cảnh nhé.
Khi nào xong, Meechum sẽ đưa cậu ra.
Và tôi hứa, nếu cậu đồng ý, cậu sẽ không phải hối tiếc đâu.
Không một nhà văn sắc sảo nào có thể cưỡng lại một câu chuyện hay, cũng như không chính trị gia nào có thể cưỡng lại việc hứa hẹn những điều mà anh ta không thể thực hiện được.
Viktor, chúng tôi rất hân hạnh chấp nhận lời mời.
Phải, tôi đồng ý.

Người của tôi sẽ liên lạc với Kremlin.
Chúng ta sẽ tìm thời gian phù hợp cho cả hai bên.
Cảm ơn!
Ngài nên ngủ một chút đi.

Chúc ngủ ngon.
Hoãn bỏ phiếu?
Tới khi đàm phán.

Michael Corrigan?
Họ sẽ thả anh ta khi chúng ta tới thăm.
Em làm được một điều kỳ diệu rồi đấy.
Chúng ta.
Anh mở to hơn được không?
Khi tuyên bố độc lập, ông cha chúng ta hiểu rõ sức mạnh của cá nhân.
Giá trị của quyền tự quyết.
Họ đã giải phóng chúng ta khỏi sự chuyên chế.

Ông ta là một bạo chúa.
Tôi không biết.

Có thể ông ta đang phát biểu về vấn đề gì đó..
Sắc lệnh cung cấp quân cho Liên hợp quốc?

Chí ít thì ông ta cũng làm gì đó.

Tôi nghĩ chúng ta đã thay một viên đạn lép bằng một quả bom nguyên tử rồi.
Họ đã phải chiến đấu để giành lấy tự do.
Giờ đây, chúng ta phải chiến đấu để duy trì nó.
Tự do làm việc.
Tự do sống một cách đàng hoàng.
Tự do hi vọng.
Cảm ơn và Chúa phù hộ cho Hợp chúng quốc Hoa Kỳ. -
.:
DỊCH: nero13