# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tóm Tắt The 100...
Thelonious đi rồi.
12 khẩu súng.
Chúng ta sẽ đến Thành Phố Ánh Sáng. và để ta cho cậu thấy cậu là người vĩ đại hơn thế này rất nhiều.
Đội quân lớn nhất chúng ta từng có... đang chờ chúng ta đưa ra mệnh lệnh.
ngay sau khi Bellamy vô hiệu hóa sương axit.
Nếu đây là một mối liên minh... thì chúng ta không nên xem nhẹ mối đe dọa này.
Tối nay sẽ có một buổi họp chiến tranh... và mọi thủ lĩnh đều sẽ có mặt ở đó.
Chúng ta sẽ sử dụng tên lửa.
Chúng ta phải bắt đầu sơ tán ngay.
bọn chúng sẽ biết... phe ta đã cài gián điệp vào hang ổ của chúng.
Chúng ta sẽ rời đi ngay bây giờ.
Khai hỏa!
Con đã biết trước và con vẫn để chuyện này xảy ra sao?
Có vài tên không mặc đồ bảo hộ.
Nghĩa là chúng đã được chữa trị.
Phương pháp điều trị tủy đã thành công.
Chúng đã bắt đầu đưa họ rời khỏi ký túc xá từng người một.
Chúng sẽ không đưa thêm một người nào... rời khỏi phòng này mà không chiến đấu!
Yaah!
Uhh!
Tìm bọn chúng ngay đi.
Chúng tôi sẽ che giấu mọi người.
Không phải tất cả người dân ở đây đều đồng ý với Cage.
Đi với tôi.

Sẽ rất vui nếu có dấu hiệu nào đó cho thấy... chúng ta đang không tự đâm đầu vào chỗ chết.
Không đâu.
Hãy cho tôi biết nếu mấy người đã biết chuyện này nhé.
Thôi đừng kể nữa mà.
Một Người Trái Đất và một Thần Chết bước vào quán bar. ở đây chúng tôi không phục vụ cho những kẻ như các người.
Sau đó tên Thần Chết đứng dậy và rời khỏi quán.
Hiểu không?

Tôi sẽ lấy cây gậy của Jaha... và đập anh đến chết đấy.
John.
Hoặc là câu chuyện này. và một tên Người Núi bước vào quán bar.
"cho tôi một ly Ánh Trăng".
Người Trái Đất bảo "tôi cũng thế".
Còn Người Núi thì nói...
Aah!
Không ai được cử động!
Chúng ta đang ở giữa một bãi mìn.
Còn ai khác muốn nhìn thấy dấu hiệu nữa không?
+ THE 100 + .:

Phụ đề được thực hiện bởi Động Phim

Trung Úy.
Vâng thưa ngài.
Báo cho tôi về 44 kẻ đó đi.
Tôi đã cử binh lính... lục soát tất cả mọi phòng.
Chỉ còn là vấn đề thời gian thôi.
Vậy là anh chưa tìm thấy gì.
Vâng thưa ngài.
Bọn nhóc đó là chìa khóa...
Trung Úy.
Và 44 người thì không thể đột nhiên biến mất... trong một cái hầm bunker được khóa kín.
Nếu được trợ giúp thì có thể đấy.
Bố tôi.
thưa ngài.
Nhưng ngài ấy không phải là người duy nhất... không đồng thuận về mặt đạo đức... với những việc chúng ta đã làm để tồn tại.
Điều mà họ không nhận ra được là... lũ nhóc này rất nguy hiểm.
Chúng đã khiến cả tầng bị nhiễm xạ.
thưa ngài. chúng ta có thể công bố sự thật về chuyện đó.
Bọn nhóc đó đã giết 10 binh sĩ của chúng ta.
Chúng ta có thể lợi dụng điều đó để lùa bọn chúng ta ngoài.
Tiến hành đi.
thưa ngài.
Giờ thì hãy nói về mối đe dọa từ bên ngoài.
Xem đi.
Cả đội quân của cô ta đã dừng chân ngay phía rìa ngoài của khu vực.
Tại sao chứ?
thưa ngài.

Ả định làm gì chứ?

Chúng ta đã sống an toàn dưới này suốt 97 năm. hãy khởi động sương độc.
Nếu chúng ta đã lầm thì sao?
Nếu cắt điện cũng không... tắt được các ổ khóa thì sao?
Người của cô bảo là sẽ thành công mà.
Clarke.
Chúng ta có thể trực tiếp làm nổ tung mấy cánh cửa.
Khi thực chiến thì những kế hoạch rất dễ bị chệch hướng.
Khiến bản thân mệt mỏi vì những câu hỏi đã được giải đáp... chỉ tổ tốn hơi sức thôi.
Lexa.
Chắc chắn phải thành công.
Lúc này cô hệt như tôi khi mới nhận chức Thủ Lĩnh.
Chúng ta không thể đi tiếp và điều đó cho cô... rất nhiều thời gian để suy nghĩ.
Một khi Bellamy đã tắt sương axit... thì mọi chuyện sẽ trở nên rõ ràng thôi.
Nếu anh ta không thể làm thế thì sao?
Nếu việc tôi bảo anh ta vào đó... là quá nguy hiểm thì sao?
Cô quan tâm đến anh ta.
Tôi quan tâm đến tất cả bọn họ.
Nhưng cô lại lo cho anh ta nhiều hơn.
Tôi không thể giữ mạng cho mọi người... ngần ấy thời gian nếu không nhờ anh ta.
Chúng ta cần có anh ta.
Và giờ thì có thể chính tôi là người khiến anh ta phải chết.
Clarke.
chúng ta phải nhìn vào... Hãy hy sinh vì tôi".
Giá như mọi chuyện dễ dàng đến thế thì tốt rồi.
Chúng ta quay lại bàn tiếp kế hoạch được không?
Không.
Cô có thể chính là vị Thủ Lĩnh... mà người dân của cô đang tìm kiếm.
Người mà họ đã hy vọng và mơ ước có được.
Một người xứng đáng để họ chiến đấu và hy sinh.
Tôi chưa từng đòi hỏi chuyện đó.
Tôi chỉ đang cố giữ mạng sống cho mọi người mà thôi.
Clarke.
Cũng như tôi vậy.
Bellamy.

Raven.
Anh đã bỏ qua lần cập nhật trước đấy.
Anh đã tìm thấy nguồn sương axit chưa?
Tôi đang trên đường đến đó đây.
Mất nhiều thời gian hơn tôi nghĩ.
Tôi không biết tôi có thể phá được nó không.
Anh phải cho tôi biết thêm thông tin gì đó.
Tôi đang tiến hành đây.
Có chuyện không ổn rồi.
Sao thế?
Thẻ khóa của tôi không mở cửa được.
Không hay rồi.
Tôi cần phải tìm một lối vào khác.
Tôi sẽ gọi lại cho cô sau.
Đứng yên đó!

Đang đuổi theo mục tiêu ở cánh phía Đông.
Đó không phải là Lovejoy.
Tôi nhắc lại.

Chia nhau ra đi.
Báo cáo.

Mi đã bị bao vây rồi!
Không có đường thoát đâu!
Hãy tìm kiếm thật kỹ.
anh đã tìm thấy hắn chưa?
Uhh!
Uhhh!
hãy báo cáo tình hình đi?
Garza.
Garza.

Anh được triệu tập á?

cảm ơn anh.
Tôi cần anh giúp cái vụ sương axit này.
Bellamy sẽ liên lạc lại ngay khi anh ta... nhưng tôi muốn nghiên cứu về nó trước đã.
Tôi nghĩ...

Thôi nào.

Chuyện hiếm có khó tìm.

Đáng đưa vào sách lịch sử đấy.
Thôi bỏ đi.

Này.

Anh hài hước lắm.
Có hàng ngàn Người Trái Đất đang đóng quân trong rừng... và họ không thể tấn công... vì tôi chưa thể hiểu rõ thứ này.
Này.

phải có thêm thông tin chứ.
Được rồi.
Vậy là chúng tạo ra loại sương làm tan chảy người khác.
Chúng ta đang nói về thứ gì đây?
Chuyển pha hạt nhân à?
Làm ơn nói với anh đây là hình thức Khuếch tán Brown nhé.
Nói cho em biết... anh là thần thánh trong Động lực học chất lỏng đấy.
Anh luôn nghĩ mình là thần thánh trong mọi thứ.
Bằng chứng thực nghiệm sẽ không nói dối.
Được rồi.

Mọi chuyện ổn cả chứ?
Tôi cứ suy nghĩ đi suy nghĩ lại... cố tìm hiểu xem làm cách nào... mà cậu vẫn còn sống.
Cậu đang nói gì thế?
Tôi đã nhìn thấy cậu ở Tondc trước vụ va chạm tên lửa.
Clarke.

Và sau đó cậu và Lexa biến mất... và sống sót một cách tình cờ.
Hãy nói với tôi là cậu không hề biết trước chuyện đó.
Octavia...
Cậu đã để mặc những người đó chết.
Cậu định để mặc cho tôi chết. để chúng ta có thể thắng trong cuộc chiến tranh này.
Cậu không hiểu sao? Mount Weather sẽ biết rằng... chúng ta có tay trong.
Chúng sẽ tìm thấy anh trai cậu.
Không.

Anh ấy sẽ tìm được cách khác.
Tôi không thể đánh liều với sự may rủi đó được. và cậu được quyền quyết định ai là kẻ phải bỏ đi.
Cậu rất thích hợp ngồi vào ghế của Hội Đồng đấy.
Này.

Gì chứ?
Cậu không thể cho người khác biết được.
Nếu người khác phát hiện...
Thì mối liên minh sẽ bị phá vỡ.
Clarke.
Thủ Lĩnh.
Octavia.
Đã đến lúc thay ca ở trạm gác phía Nam rồi.
Cô nên đến đổi chỗ cho họ đi.
Indra muốn tôi đi trinh sát cùng Lincoln.
Nhưng giờ thì trạm gác đang cần cô.
Indra sẽ sớm đến chỗ cô thôi.
Cậu ta sẽ không tiết lộ gì đâu.
Cô không thể chắc chắn điều đó được.
Clarke.
tôi sẽ lo người của tôi.
Giết cô ta đi.
tôi cần ông giúp.
Radio thông báo suốt.

Có ai nhìn thấy cậu đến đây không?
tôi đã đi qua các lỗ thông hơi... và những hành lang không có camera như ông đã bảo.
Vincent.
Không sao đâu.
Lee là đồng minh của chúng ta.
Dante cũng giống như bố tôi vậy.
Nhưng vài người trong chúng tôi không đồng thuận với ý định của Cage.
và Maya đâu rồi?
Chúng không sao cả.
chúng tôi đã đưa chúng... đến khu vực đã được lục soát.
Như thế không phải liều lĩnh quá sao?
Chúng tôi không còn lựa chọn nào khác cả.
Họ đã thông báo công khai chuyện xảy ra ở tầng 5.
Họ bảo các cậu đã giết 10 binh sĩ.
Tôi không biết chúng tôi có thể che giấu... các cậu thêm bao lâu nữa.
Cậu đã tắt được sương axit chưa?
Vẫn chưa.

Tôi cần một lối vào khác.
Ngay đây này.
Cậu có thể đến đó... thông qua các đường ống dẫn.
Đó là khu vực bị giới hạn.
Không có camera hay lính tuần tra.
Chúng tôi đã dùng vài đường để di chuyển bọn trẻ.
Và đây sẽ là lối đi của cậu.
Cậu sẽ cần thứ này đấy.
Đèn hàn.
Hãy đi theo hành lang hướng Tây Bắc.
Indra.

Tôi không phải lính canh.
Octavia đâu rồi?
Đi cùng Lincoln.

Không được cử động.
Tôi đã nhận được lệnh.
Tôi không quan tâm.
Chuyện này sẽ không được xảy ra.
Đi thôi.
Hết gió cát rồi.
Nhìn đằng kia đi.
nhìn kìa.
Mấy dấu chân biến mất rồi.

Mọi người có nhìn thấy không?
Thánh Phố Ánh Sáng.
Emori đã nói sự thật.
Chúng ta đến gần lắm rồi.
Mọi người muốn một dấu hiệu sao?
Chính là nó đấy.
Chúng ta phải tiếp tục lên đường thôi.
Còn vụ mìn miếc này thì sao?
John.
Bãi mìn này chỉ là một bài kiểm tra lòng tin của chúng ta thôi.
thôi.
Mời ngài Trạm Trưởng đi trước.
Uhh!
Cô cử ông ta đi giết Octavia sao?
Tôi đã nói cậu ấy sẽ không tiết lộ mà.
Để chúng tôi nói chuyện riêng.
Không.

Hãy ra ngoài và chờ lệnh của tôi.
Cô bị cái quái gì thế hả?
Cô không thể giết chết tất cả mọi người mà cô không tin tưởng được.
Tôi có thể đấy.
Nhưng tôi sẽ không để cô làm thế đâu.
Mới hai ngày trước cô còn sẵn sàng để cô ta chết.
Chẳng có điều gì thay đổi cả.
Cô lầm rồi.
Chính tôi đã thay đổi.
Tôi không thể làm chuyện này được nữa.
Octavia là một mối đe dọa.
Nếu cô không quá thân thiết với cô ta thì cô sẽ thấy được thôi.
Vì tôi thân thiết với cậu ấy... nên tôi biết rõ cậu ấy là người trung thành.
Anh trai cậu ấy quan trọng với cậu ấy hơn bất kỳ ai khác.
Cậu ấy sẽ không bao giờ khiến tính mạng anh ta gặp nguy hiểm đâu.
Và cô sẵn lòng liều lĩnh mọi thứ vì điều đó sao?
Chỉ vì cảm xúc của cô à?
Đúng thế.
Cô nói cảm xúc làm cho tôi yếu đuối.
Nhưng cô mới là kẻ yếu đuối vì đã che đậy chúng. nhưng cô là một kẻ dối trá.
Cô đau lòng vì Gustus.
Cô vẫn còn bị ám ảnh bởi Costia.
Cô muốn tất cả mọi người nghĩ rằng... nhưng tôi có thể nhìn thấu được cô.
Ra ngoài đi.
250 người đã chết trong ngôi làng đó.
Tôi biết cô quan tâm đến họ.
Nhưng cô đã để họ bị thiêu cháy.
Tôi không bỏ mặc tất cả mọi người.
Không bỏ mặc cô.
thì... hãy tin tôi.
Octavia không phải là một mối đe dọa.
Tôi không thể làm thế được.
Tôi không thể hy sinh thêm nhiều người nữa. tôi sẽ nói với tất cả mọi người là chúng ta đã biết trước về tên lửa.
Không có mìn.

Jaha.
John.
Tôi không thể tiếp tục được nữa.
Richards.
Mà ông nghĩ nơi đó là gì thế?
Chắc chắn là có năng lượng điện.
Lúc này mà được tắm thì sướng phải biết.
Rửa sạch hết phần cơ thể còn lại của Harris.
Sienna bảo đó là một nơi... mà tất cả mọi người đều được chào đón.
phải chứ?
Tôi không thể chịu nổi nữa!

dừng lại ngay!
Uhh!
Axit Hydrochloric.

Um...

Giờ thì anh đang đọc tên toàn bộ các axit mà anh biết đấy.
Nhiệt độ có thể sẽ là một vấn đề đấy.
có thể là axit Nitric.
Toàn bộ đều không khớp.
Được thôi.

Làm thế không giúp ích được gì đâu.
chúng ta nên... tắt cái máy này bằng tay.
Một cái máy kiểu đó thì chắc chắn phải có chốt an toàn.
Họ không thể giữ một bồn axit ở đó... mà không có cách để vô hiệu hóa nó.
Đó là giao thức cơ bản mà.

Dùng biện pháp trung hòa là quá phức tạp.
Làm ơn đi.

Lại nữa rồi...

anh có một cách tiến hành rất hay đấy.
Raven.

Hy vọng là cô đã nghĩ ra kế hoạch.
Tôi vẫn đang chuẩn bị.
Hãy cho chúng tôi biết vài thông tin đi.
Anh nhìn thấy gì thế?
Một cái bể thép lớn.
trông giống một chiếc tàu ngầm.
Có vài cái bồn khác ghi công thức hóa học... và dán nhãn cảnh báo.
Cả mớ đường ống chạy âm tường.
Màn hình máy tính.
chạy tới chỗ màn hình đi.
Tôi cũng chào anh.
Đừng để ý đến Wick.

Này Bellamy.

nhưng tôi không biết trong bao lâu nữa đâu.
Tuyệt vời.

Hãy tìm thang đo pH đi.
nhưng phần còn lại là... H-2-S-2-O-7.
Tôi không thể bắn nổ tung thứ này được sao?
làm thế thì chúng sẽ phát giác ngay. hoặc lôi ra một loại vũ khí mà thậm chí chúng ta còn không biết là thứ gì.
Cộng thêm việc mặt anh sẽ bị chảy ra đấy. nhưng chuyện này thì chúng ta phải suy nghĩ để tìm cách.
Chúng ta có thể làm được mà.
Bắt đầu thôi.
Lại vượt qua một bài kiểm tra khác nữa.
Chúng ta thành công rồi.
Đi thôi nào.
Đùa tôi hả?
Đùa tôi chắc?

Đây là thứ mà chúng ta đã vượt qua cả sa mạc để tìm kiếm sao?
Không thể nào.
Đoán thử xem?

Đó không phải là thành phố.

Tôi đã bay xuống đây từ vũ trụ.
Tôi đã chống lại cái chết.
Tất cả đều có lý do của nó cả.
Chắc chắn là thế.
uh...

Không phải.
Anh có nhìn thấy bộ truyền động ở đâu không?
Chắc phải có một bộ để kiểm soát các van chứ.
Tôi không biết nó là cái thứ gì hết.
còn gì nữa?
Cảm biến nội áp suất.
Không phải.
điểm cài và báo động.
Tránh cái đó ra đi.
Bảo dưỡng và làm sạch.
Chờ đã.
Sự ăn mòn.
Màng bảo vệ hóa chất... cần phải được phục hồi trong cái bể chứa cũ như thế.
Chúng cần phải được làm sạch.
Và được trung hòa.
hãy vào thư mục đó.
Xem thử có nút nào ghi là "Thụ động hóa" không.
Được rồi.

Có rồi.
"Bể chứa Aaqueous Sodium Hydroxide".
Đúng rồi.

Nó đang vận hành thứ gì đó.
Anh sẽ nghe thấy tiếng máy bơm.
Tôi nghe thấy rồi.
Kim đang chuyển động.
- pH đang tăng.

Quá trình Thụ động hóa thành công.
Tuyệt vời!
Được rồi.

Rõ rồi.
Cô tìm tôi sao?
Ừ.
Octavia không cần phải sợ tôi.
Clarke.
Tôi biết chuyện này khó khăn với cô đến mức nào. nhưng đó là cách mà chúng tôi sống sót.
Có lẽ cuộc đời này không chỉ có... sự sống là quan trọng nhất.
Không phải chúng ta xứng đáng được hơn như thế sao?
Có lẽ là thế.
Tôi xin lỗi.

Tôi chưa sẵn sàng...

Vẫn chưa đến lúc.
Có tín hiệu rồi!
ra ngoài này nhanh lên!
Bellamy làm được rồi.
Cô đã đúng khi đặt niềm tin ở anh ta.
Giờ thì chúng ta sẽ chiến đấu.
Thủ Lĩnh.
là Thủ Lĩnh.
Thổi còi hiệu đi.
Chiến đấu thôi! thì đó không phải là ý anh đâu... có lẽ đây là một ý tồi tệ đấy.
Sắp chiến tranh rồi.

cái nẹp chân anh làm... sẽ dễ tháo ra hơn nhiều đấy.
Cái nẹp chân đó đúng là thảm họa.
Wick.
Anh nghĩ em có thể gọi anh là Kyle.
.:

.:

chúng ta có rắc rối rồi.
cô đâu rồi hả?
Tôi không nghĩ là sương axit đã bị vô hiệu hóa đâu.
Hãy báo ngay với Clarke.

Raven!
Đã xác nhận thưa ngài.

có chuyện gì thế?
Thiết lập lại mức pH đi.
Đội quân đã sắp sửa tiến vào khu vực rồi.
Oh.
Trung Úy.
Hãy càn quét để đảm bảo bọn chúng không lấy thêm được cái nào nữa.
thưa ngài.
Và đưa kẻ xâm nhập đến đây cho tôi.
Bỏ vũ khí xuống!
Theo chỉ thị của tôi.
Hắn có vũ khí đấy.

Ra mặt đi!

Ngừng bắn!

thưa ngài.
Hãy chờ đến khi tất cả bọn chúng đều bước vào trong khu vực chết.
10 giây nữa.
Đã rõ.

Hắn hết đạn rồi.
Anh hãy bám theo hắn.
Chúng tôi sẽ kiểm tra các bể chứa.
6... 5... 4... 3... 2... 1.
Khởi động sương axit.
Sao rồi?
Không triển khai kích hoạt được sương axit.
Đã có chuyện gì thế?
Các binh sĩ báo cáo đã có một vụ nổ ở khu vực hóa học.
Có rất nhiều thương vong.
Sương axit đã bị vô hiệu hóa.
sương axit đã vị vô hiệu hóa.
Còn thứ gì chúng ta có thể dùng được nữa?
Thần Chết không thể chống lại một lực lượng lớn như thế này.
Đừng có nói những điều chúng ta không thể làm được.
Mà hãy nói những giải pháp khả thi khác.
Không có gì cả.
Tất cả những gì chúng ta có là cánh cửa bên ngoài.
Này.
Chúng ta phải đến gặp đội tấn công.
có vẻ đang ngó lơ anh đấy.

Gì chứ?
Không gì cả.
Phải rồi.
Thật không chịu nổi mà.
Nghe này...
Nếu em thật sự muốn có mối quan hệ này thì anh cũng thế.
Nhưng anh sẽ không chơi đùa đâu.
Nên em hãy suy nghĩ đi.
Chúng ta còn phải thắng một cuộc chiến nữa đấy.
Này.
Cậu muốn gì?
Tôi đang thay đổi nhiệm vụ của cậu.
Cậu sẽ không vào đường hầm mỏ cùng Indra. ở đó cậu sẽ được an toàn.
Đừng có mơ.

Tôi nhận lệnh từ Indra.
Octavia.
Bảo vệ tôi cơ đấy.
Hy vọng ngày nào đó cậu sẽ hiểu được việc làm của tôi.
Không bao giờ.

thì chúng ta là người xa lạ.
Thủ Lĩnh đang tìm cô đấy.
Chuyện đó là sao thế?
Clarke đang cố đưa tôi vào đội quân hậu vệ.
Cô là một chiến binh.
Cô sẽ vào hầm mỏ cùng với tôi.
Tôi biết điều gì đang khiến cô bận lòng.
Bọn họ đã biết trước về tên lửa.
Làm sao bà có thể không ghét bọn họ chứ?
họ suýt nữa đã giết chết bà.
Họ không làm gì cả.

Lexa là một thủ lĩnh tuyệt vời vì cô ấy rất tàn nhẫn.
Đã là lý do chúng ta sẽ thắng trận chiến này.
Điều đó là sai trái.
Đó chính là chiến tranh.
Yaaah!
Yaaah!
Đúng là một trò đùa mà.
Chuyện này thật vô lý. nhưng những tấm kim loại này vẫn đứng vững.
Chúng ta có thể giải quyết chuyện đó mà.
John.
Cái quái gì thế?
Đó là máy bay không người lái.
Đừng để mất dấu nó.
Nó đang hướng đến chỗ nào thế?
Tôi không biết nữa.
Nhưng chúng ta sẽ đi theo nó.
Bằng thứ này.
giới hạn điên rồ của ông là ở mức nào thế?
Tôi chỉ tò mò muốn biết thôi.
Chúng ta cần một con thuyền...

Đây là số mệnh của chúng ta.
Thành Phố Ánh Sáng đang ở ngoài đó... và chúng ta sẽ tìm thấy nó.
Giờ thì lên thuyền đi.
Mấy người nghe ông ta nói rồi đấy.