# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tập trước.
Tôi không phải khoa học gia.
Tôi biết mình nói dối rất giỏi và tôi đã muốn sống sót.
Cô biết những gì đang diễn ra ở đây và cứ để mặc kệ thế.
Việc giam giữ khiến lính của tôi vui.

Khoan, khoan.
Chúng ta sẽ cứu cô ấy!
Sẽ tổn thất thế nào?

Chúng có súng, đông người...
Ta cũng vậy.
Thật là... thật là may lúc đó anh không ở đây.
Cô ta cứ thế mãi à?
Không.
Các anh lấy luôn cả thánh giá à?
Nếu cần.
Nó muốn tới Atlanta, nhưng tôi không thế.
Vậy thì anh ở lại.

Tôi mắc nợ Carol.
Tất cả chúng ta đều nợ Carol.
Tôi mắc nợ nhiều hơn.
Được rồi.
Bọn bố sẽ sớm quay về.
Con biết.
Gì thế?
Em biết anh đã ở đó.
Em biết.
Bob, hẳn anh ấy đã muốn...
Đừng.
Em xin lỗi.
Nhưng đừng nói.
Được không?
Xin lỗi.
Chú qua khám cho cô ta.
Họ không thể biết chúng ta đang ở đây.
Đó là tin tốt lành cho GREATM.
Một tin ít vui hơn cho GREATM, là chúng ta đã dùng nước đến đáy bồn.
GREATM là gì?
Là ta.

Tình anh em.
GREATM.
Tôi đang nghĩ xăm tên nhóm lên các khớp ngón tay.
Xin lỗi, tôi chỉ đang cố nghĩ đến chuyện khác, anh hiểu không?
Ừ.
Có gì không?
Không.
Có nên đưa anh ta về nhà thờ không?
Đi lại có khi còn khiến anh ta tệ hơn.
Thế làm gì sẽ khiến anh ta khá hơn?
Đánh thức dậy.
Nếu không dậy thì...
Thôi nào.
Anh đã không uống gì cả ngày rồi.
Cầm chai đi.
Nói thật, đứa cháu 6 tuổi của tôi cũng không làm nũng thế này.
Đừng làm vậy mà Abraham.
- Nhìn tôi đi.

Nhìn tôi này!
Ngồi xuống, không thì tôi hạ anh đấy.
Kế hoạch tiếp theo là gì?
Lúc tắt nắng, ta sẽ bắn một phát lên không trung.
Khiến hai tên phải ra xem tình hình.
Rồi đến lúc trời tối khiến kẻ trên sân thượng không thấy được, ta sẽ đi.
Ta sẽ phá khóa ở một cầu thang, rồi lên tầng 5.
Tôi mở cửa, Daryl hạ tên lính gác.
Bằng cách nào?
Rạch họng hắn.
Ta phải hành động thật nhẹ nhàng, nắm thế chủ động.
Chúng không ngờ ta đến.
Từ đó, ta tản ra.

Phải hành động nhanh.
Tyresse, Sasha, hạ chúng.
Daryl, cậu hạ những kẻ có mặt trong bếp.
Tôi phụ trách Dawn.
Nếu khôn ra thì bọn còn lại sẽ xin tha mạng.
Khi đó sẽ chỉ còn 5 đánh 3.
6 đánh 3 nếu ta đưa được vũ khí cho Beth.
12 đánh 3.

Phương án hay nhất là thế.

Đó là khi một tên cớm xuống cầu thang sai thời điểm.
Lúc ấy thì chẳng yên tĩnh nữa.

Sẽ có đấu súng.
- Nếu có trường hợp đó thì sao?

Nếu chúng ta bắt sống được một vài tên cớm, chúng ta sẽ trao đổi.
Đổi người của ta lấy của chúng.

Phải, tôi hiểu.
Và có thể suôn sẻ.
Sẽ suôn sẻ.
Phải, sẽ suôn sẻ.
Cậu nói ả Dawn này chỉ muốn giữ mọi người thôi đúng không?
Thử và bắt tay làm là hai việc khác nhau.
Anh bắt 2 tên lính của ả, thì ả còn lựa chọn gì chứ?
Ai về nhà nấy.
Như anh ấy nói.
Lấy một cái đi.
Cha cần phải học cách tự bảo vệ mình.
Bọn con có thể dạy cha.
Tự bảo vệ ư?
Bọn họ nói sẽ đi.
Bọn họ là lũ nói dối và sát nhân.
- Giống chúng ta.

Bọn chúng muốn chúng ta chết.
May cho cha là nhà thờ còn tồn tại đến phút này đấy.
Cha không thể ở mãi một chỗ được đâu.
Không ở đâu được quá lâu.
Và một khi phải ra ngoài, cha sẽ gặp rắc rối mà cha không thể trốn tránh được.
Cha cần phải học cách chiến đấu.
Lựa chọn hay đấy.
Nhưng cha cầm chưa đúng cách rồi.
Cha phải cầm chúc xuống vì có lúc đầu bọn chúng không mềm và cha cần phải...
Cha xin lỗi.
Không.
Cha phải nằm nghỉ một chút.
Đó là kế hoạch của anh hả?
Nghe này, ta đang làm mọi việc có thể.
Licari đang lái xe đi lùng.
Nếu có dấu hiệu của Noah, chúng ta sẽ tìm được nó.
Anh vừa nói là kế hoạch của anh chỉ trông chờ vào việc nó làm loạn.
Kế hoạch hay thật đấy.
Còn gì nữa không?
Thực ra là còn.
Bệnh nhân ở phòng số 2, lúc được đưa vào thì đã gần chết rồi.
Tình hình không sáng sủa lắm.
Đây không phải là trò "Mò ghép đuôi cho lừa".
Ta có phần phải lãng phí nguồn lực vào ả này không?
Thế đầu DVD của anh ngốn mất bao nhiêu điện?
- Gì cơ?

Thế mà ngày nào anh cũng sạc nó.
- Cô giỡn tôi chắc?

- Cô ấy mới ở đây một ngày.

Nếu không cố cứu người thì nơi này còn gì hay nữa chứ.
Tắt máy đi.
Bảo Edwards không phải khám cho bệnh nhân của ông ấy nữa.
Nếu cô ta tự qua khỏi, thì tốt.
Nhưng anh nói đúng.

Cháu vừa giết chết người phụ nữ đó đấy.
Cháu nghĩ cô sẽ đứng về phía nào?
Bảo anh ta đi.

Cháu không biết chuyện này mong manh như thế nào đâu.
Cô chẳng thể làm gì được nữa.
Nên cháu sẽ phải làm việc đó.
Cháu sẽ phải cứu sống người phụ nữ đó.
Đây là chìa khóa tủ thuốc.
Cô thậm chí còn không tin tưởng giao cho Edwards.
Cầm lấy đi.
Shepherd đây.

Vừa nghe thấy tiếng súng, cách một dặm về hướng Bắc

Đi cùng Lamson, lấy một xe kiểm tra chỗ đó.
Rõ.
Sao cô lại làm thế?
Cô từng nghĩ cháu yếu đuối.
Cháu chứng minh cô đã sai.
Ta cần thêm nước.
Có một nhánh sông cách đây vài dặm về phía Tây Nam.
Mọi người đi đi.

- Em chắc chứ?

Được rồi.
Ở đó đi.

Ở Washington chẳng còn gì đâu.
Không vui chút nào.
Không hề vui chút nào.
Này, tôi hiểu ta đang đối diện với chuyện này theo những cách khác nhau...
Này, tôi không biết phải làm gì nếu không đi DC nữa, nhưng tôi không đối diện với nó.

Tôi chỉ muốn anh ta không sao.
Eugene không khỏe.

Không biết dùng vũ khí.
Sự thật mất lòng, nhưng anh ta vô dụng.
Anh ta chỉ có một kỹ năng để giữ mình được sinh tồn.
Ta có cần phải nổi đóa vì anh ta dùng đến nó hay không?
Phải đấy.
Thôi bỏ đi.
Anh đâu phải là người duy nhất có mất mát trong ngày hôm nay.
Biết đâu trong cái rủi lại có may mắn thì sao.
Cháu vào được chứ?
Được mà.
Người phụ nữ trong phòng hai, chú sẽ cho cô ta loại thuốc gì?
Dawn không chấp thuận.
Cháu biết, nhưng nếu có thể thì chú sẽ cho cô ta thuốc nào?
Cô ta bị xe tông.

- Nên chỉ là đoán mò.

Cháu có chìa khóa.
Cháu trộm nó hay cô ta đưa nó cho cháu?
Vì nếu cô ta đưa thì cô ta không làm thế vì lòng trắc ẩn của cô ta đâu.
Đừng nói nữa.

Chú chỉ muốn cứu mạng mình.
Chú vẫn băn khoăn liệu mình có làm được không.
Năm mg Epinephrine lỏng.
Cô ta sẽ không tỉnh ngay, nhưng nó sẽ giúp làm giảm áp lực máu để cô ta có cơ hội.
Này.
Chúc may mắn.
Hoàn hảo.
Liệu thượng nguồn có trong hơn không?
Chắc là không.
Không quan trọng.
Đưa đây.
Vậy là cô vừa chế máy lọc nước chỉ trong hai phút, nhỉ?
Eugene dạy tôi.
Mất thời gian nhưng nước sẽ sạch.

Cô đi cùng Abraham trước khi đại dịch xảy ra ư?
Không.
Tôi đi cùng những người cố gắng sinh tồn khác.
Làm sao hai người đi với nhau?
Chúng tôi gặp nhau ở Dallas.
Tôi và nhóm của mình đang đánh nhau với đám xác sống thì anh ta chả biết từ đâu xông tới trên chiếc xe tải lớn đó.
Cầu cho họ an nghỉ.
Eugene đi cùng anh ta.
Sau đó, anh ta nói với tôi là anh ta đang cố cứu thế giới.
Anh ta cho tôi thấy tôi có thể làm gì.
Anh ta muốn tôi giúp.
Anh ta là người đầu tiên hỏi tôi điều đó kể từ khi đại dịch bắt đầu.
Có lẽ anh ta cũng nói dối luôn.
Thấy chúng chứ?
Những gợn sóng.
Cá đấy.
Bắt bằng cách nào?
Đi nào.
Tiếng súng ở đó.
Thề có Chúa là tôi đã nghe.
Kia kìa!
- Bỏ súng xuống, Noah.

Giơ tay lên.

Nếu sát quá thì cho tôi biết, nhé?
Tôi tưởng cậu thông minh, Noah.

Đám xác sống cậu bắn ở đâu hả?
Giơ tay lên.
Các người muốn gì?
Chúng tôi có thể giúp đỡ.
Làm theo chúng tôi nói thì sẽ không ai bị hại cả.
Được rồi.
Tốt.

Bó súng xuống đất rồi quỳ xuống.
Chúng ta cần nói chuyện.
Có nước và thực phẩm đấy.
Tôi có thể hỏi điều này không?
Cách anh nói chuyện... cách mà anh điều hành... anh là cảnh sát ư?
Tin hay không thì tôi cũng là cảnh sát.
Đó là Lamson.
Hắn sẽ chịu thỏa hiệp.
Hắn là một trong những tên giỏi nhất.
Hai người theo tôi.
Được rồi.
Mày thắng rồi thằng khốn.
Rick.

Rick, ba thì tốt hơn hai.
Bạn cô tên gì?
Tôi cần nói chuyện với anh ta.

Kế hoạch đó sẽ thành công.
Sẽ thành công nếu còn cảnh sát để trao đổi.
Dawn đang làm hại Grady.
Bọn tao muốn loại cô ta đi và cô ta biết điều đó.
Cô ta chắc đã biết bọn tôi muốn Lamson thế chỗ cô ta.
Dawn không biết điều đó.
Cô ta có thể biết.
Cô ta thông minh.
Nên có khả năng chuyện này sẽ không thành và tất cả sẽ chết.
Nhưng nếu thả bọn tôi ra thì bọn tôi sẽ xử lý Dawn rồi sẽ trả lại bạn các người và chuyện này sẽ chấm dứt.
Không làm thế được đâu.
- Anh muốn chết ư?

Tôi cần cô câm ngay đi.
Các người có thể thành công.
Nhưng phải nói chuyện được với cô ta.
Noah kể hết cho chúng tôi về cô ta.
Tôi quen cô ta đã tám năm.
Tôi hiểu cô ta.
Nên tôi chỉ quan tâm đến giải pháp hòa bình, chứ không phải chết, để tối nay còn được ngủ.
Nên hãy để tôi giúp.
Hãy để tôi giúp.
Rick.
Anh sẽ muốn nghe chuyện này.
Rosita.
Tình hình sao rồi, Tara?
Khá ổn đấy.

Một cái tuốc nơ vít bốn khía.
Sắp rồi.
Sắp rồi.
Ngay.
- Phải.

Tuyệt.
Cô biết làm sạch cá chứ?
Biết chứ.
Tốt, ta sẽ cần đấy.
Dù sắp đi đâu thì...

Đi.
- Tốt.

Cả hai sẽ không tin có gì trong cái túi này đâu.
Gì thế?
Anh... anh nói anh không thấy ổn.
Anh vẫn ỗn chứ?
Ừ, tôi chỉ nghỉ ngơi.
Tôi biết những chuyện này đều là mới mẻ đối với anh.
Mọi chuyện.
Tôi chỉ muốn nói, để anh biết rằng... những gì chúng tôi làm... đều là việc phải làm.
Tôi đã cầm cây mã tấu rồi.

Tôi không muốn gì từ anh.
Tôi chỉ muốn giúp.
Cám ơn.
Tôi đây.

- Tôi không thể...

- Tôi không thở được.

- Lấy cáng ngay.

- Ổn thôi.

Thở đi.
Bình tĩnh đi.
Cố lêm.
Thở đi
Thở đi
Tôi ổn rồi.
Tôi không hiểu tại sao nữa.

Carol.
Beth đây.
Cháu chỉ muốn cô biết là cháu đang ở đây.
Anh sẽ nói và em sẽ nghe đây.
Rồi khi em sẵn sàng thì hãy để anh giúp em.
Em phải nói lời vĩnh biệt.
Cậu ta nhìn thấy nó.

Em cứ nhớ gì tùy thích nhưng anh nghĩ em cũng nên nhớ đến điều đó.
Em nên tự mình ra tay.
Phải.
Nhưng em đã để tình cảm lấn át.
Giờ hãy tỉnh lại đi.
Cho phép anh giúp em.
Cô ta sẽ bảo sẽ không đồng ý.
Cô ta sẽ bảo sẽ không thỏa hiệp.
Nhưng cô ta sẽ thỏa hiệp.
Cô ta luôn như thế.
Chỉ muốn cho anh biết anh sắp nói chuyện với ai.
Khoảng 10 phút nữa là đi.
Anh có cần gì trước khi chúng tôi đi không?
Cho tôi nước là được rồi.
Được.
Cám ơn Trung sĩ Lamson.
Tên tôi là Bob.
Anh vẫn là cảnh sát.
Không.
Những cảnh sát thực sự đều đã không còn nữa.
Khỉ thật.
Tôi ổn.
Tôi sẽ ổn thôi.
Tôi cũng thế.
Bãi đậu xe, khi cô dụ chúng tôi đến đây...

Tôi biết anh ta.
Tên anh ta là Tyler.
Tôi gặp anh ta ở Grady.
Chúng tôi được cử đến đó khi đại dịch bắt đầu.
Mất hết hai ngày để di tản mọi người.
Không ăn cũng không ngủ.
Nhưng đó là hai ngày tuyệt vời nhất đời tôi.
Lẽ ra tôi đã lái chiếc xe cuối cùng chở những người sống sót đến cứ điểm nhưng Dawn đã rút tôi ra.
Cô ta muốn người cô ta thực sự tin tưởng nên đã giao xe cho Tyler.
Những người sẽ được di tản.
Tôi thực sự tức giận.
Tôi thấy anh ta ngoài đó.
Bị mắc kẹt ngoài đó, bị tan chảy dưới nhựa đường.
Tôi chỉ có thể nghĩ rằng,
"Mình đã có thể bị thế.
Đó đã là mình.

Anh ta đã ở suốt ngoài đó.
Giống như anh ta là một phần của con đường.
Cứ như trò đùa vô tận.
Còn tôi không thể làm được gì.
Vậy hãy để tôi giúp anh.
Anh nhớ anh ta ở đâu không?
Có, tôi có thể dẫn cô đến chỗ anh ta.
Ta không cần ra ngoài đó vì tôi bắn tốt đấy.
Chỉ cho tôi.
Được rồi.
Hướng Nam tòa nhà.
Cô có thể thấy anh ta ở đó.
Anh đang khát.
Đừng nói là anh không khát.
Có muốn tôi bắn anh không?
Tôi đã nghĩ là có.
Nhưng không đâu.
Có ai không?
Tôi đến đây.
Ở yên đó.

Anh sẽ ổn thôi.
Tôi càng nghĩ nhiều thì có lẽ nó không hoàn toàn không buồn cười đâu.
Này.
Đừng nhìn nó.
Thấy anh ta chứ?
Cách chiếc bốn chỗ khoảng 18m về bên phải.
Có nửa bức tường.
Anh ta nằm đối mặt nó.
Tôi thấy rồi.
Anh chắc đó là anh ta chứ?