# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vietsub by The Vampire3X Subteam
Quân lính của ta đã bị sát hại.
Tang lễ đang được chuẩn bị cho những người mà ta có thể tìm thấy xác.
Thần đã ra lệnh cho đám người ở sau quét sạch đồng cỏ ngay lập tức trong một tuần đi đường
Phòng trừ khi Sidao...
Dám cả gan đến vây hãm Cambulac.
Cuối cùng thì chúng ta cũng đã tập hợp được thêm quân đội ở phía Bắc.
Thần đã cho chuẩn bị luyện tập.
Thần sợ chúng sẽ không còn tuân theo mệnh lệnh như trước nữa
Nhưng chúng ta sẽ làm tất cả những gì cần thiết để rèn giũa những kẻ ngoan cố.
Thưa Khả Hãn.
Tất cả là vậy à?
Ngươi không muốn bàn bạc về kế sách của mình à?
Và ta đã bãi bỏ nó?
Vấn đề về Polo, ngài đã sẵn sàng xét xử chưa?
Thầy Marco,
Với tất cả sự thông thái và bao dung
Khả Hãn vĩ đại cho ngươi được mở buổi xét xử lần cuối cùng để bào chữa cho mình.
Thần không cầu xin được khoan hồng.
Nhưng thần sẽ bảo vệ danh dự của mình.
Thần có thể được rõ tội trạng mà mình bị cáo buộc không?
Mưu phản.
Ta chẳng thấy vui vẻ gì trong chuyện này Thầy Marco.
Nhưng nó là một mối hiểm họa
Sự có mặt của ngươi đã kéo vương quốc của chúng ta đi xuống.
Thần không chọn ở lại đây.
Thần đã muốn được phóng thích cùng cha mình.
Thời gian ngươi ở Kochkor .
Ngươi có thể rời đi mà không ai biết.
Và ông nghi ngờ Byamba, con trai của Khả Hãn.
liên quan đến chuyện này ư?
Chúng tôi luôn đi cùng nhau.
Điều đó chính xác không Byamba?
Có phải anh luôn ở bên cạnh tên Latin trong suốt chuyến đi?
Ta được yêu cầu đến đây và ta đã đến.
Nhưng anh không thể buộc ta dính líu vào chuyện này.
Không, chúng tôi không phải lúc nào cũng ở cạnh nhau.
Đã có thời điểm mà anh ta thương lượng vì mạng sống của tôi
Khi mà tôi bị bắt giữ, chuẩn bị về chầu trời.
Và nếu thần không nhầm thì chính người đã cử tên Latin đi cùng thần.
Hắn ta thuyết phục ta làm vậy.
Làm sao một cơ thể có thể đứng vững nếu thiếu xương sống?
Tương Dương.
Sự mất mát.
Chuyến đi ngươi đến đó.
Thời gian ngươi nói chuyện với ả bạn của con điếm đó.
Đó là mệnh lệnh của Khả Hãn.
Ngươi đã cảnh báo nhà Tống về cuộc tấn công của chúng ta.
Ngươi âm mưu dẫn chúng ta vào vụ thảm sát.
Họ cũng cần cảnh báo sao?
Họ đã biết chúng ta tấn công xuống từ lúc ta còn cách cả tuần đường .
Còn về việc tường thành...
Thần có tội.
Thần chịu trách nhiệm cho hàng ngàn tính mạng đã hi sinh vì lỗi của thần.
Thần không có gì để bào chữa về chuyện đó.
Nhưng dù đúng hay sai Thần cũng là hết lòng phục vụ Khả Hãn của mình.
Và chỉ phục vụ mình ông ấy?
Đúng vậy.
Vậy đã đủ chưa?
Chẳng có điều gì các ông cáo buộc tôi là không bị trừng phạt theo luật của Khả Hãn cả.
Ta đã dịch những chữ trên này.
Ngươi có muốn chia sẻ ý nghĩa của nó với Khả Hãn không?
Những từ mà ngươi giữu cận kề bên trái tim đang đập của mình?
"Mọi vị vua sẽ phải quỳ gối trước người."
"Mọi vị vua sẽ phải quỳ gối trước người."
Đó là một món quà
Từ người cha gửi tặng con mình?
Đúng thế.
Một đoạn trong kinh thánh của mọi tôn giáo được chào đón ở trong thành Cambulac.
Một đức tin được lưu truyền trong vương quốc của ta.
Thần chẳng biết gì về nó.
Nhưng thần tin người có ý định với Vatican.
Ý định gì nào?
Thưa Khả Hãn...
Gieo gió thì gặt bão.
Ngươi đang ăn nói thiếu thận trọng đấy.
Thần nói những lời từ đáy lòng.
Người đáng được nghe những lời thật lòng.
Ngươi cho là ta không nên chinh phạt phía Tây à ?
Trái ngược với người , thưa Khả Hãn.
Luật cơ bản nhất của tự nhiên cũng như của con người...
Là cướp đi những gì đã được phân định
Bởi Chúa
Hay bằng những mũi tên và lưỡi kiếm mà người ra lệnh.
Người có cả hai
Nhưng người cũng nên chuẩn bị đối mặt với những trái tim quả cảm
Và phương Tây không hề yếu đuối đâu.
Ngươi còn điều gì muốn nói để khẳng định mục đích của mình không?
Có vẻ như số thần đã được định dù cho thần có nói gì đi nữa
Qủa là vậy.
Mmm.
Con dấu Hoàng Gia là của người thưa Thừa Tướng.
Và cùng với nó là cả vương triều này nữa.
Thừa Tướng ...à?
Trừ khi quyền kế vị của người được sửa đổi.
Các Tiết Sứ đã đến.
Những bài ca về chiến thắng của ngài đã được lưu truyền rộng rãi.
Cách người đã đánh tan đội quân Mông Cổ cả thể xác lẫn tinh thần bọn chúng.
Họ đã chuẩn bị tỏ rõ lòng trung thành với Hoàng Đế.
Họ sẽ muốn gặp thằng nhóc đó.
Điều đó là chắc chắn.
Chẳng ai thực sự tin là thằng nhóc đó nắm quyền hành trong tay cả.
Lũ cừu đó tung hô hắn.
Ta sẽ đứng đằng sau hắn.
Thật sáng suốt , thưa Thừa Tướng.
Ta cho là ta không thể đơn giản đóng cái dấu này vào sọ của nó
Rồi thả xác nó xuống sông Trường Giang?
Nói ta biết tên của ngưoi.
Ngươi không phải sợ ta.
Thần làJudar,thưa Công chúa.
Ngươi có thể gọi ta là Kokachin.
Không được, thưa công chúa.
Ngươi đang chống lại ta đấy à?
Với việc đó , đúng là thần phải làm vậy.
Nếu ngươi không nghe theo mệnh lệnh đơn giản này,
Thì làm sao ta biết được ngươi có chống lại những mệnh lệnh lớn hơn của ta không?
Những người hầu thực thụ hiểu chúng ta cần gì còn hơn chính bản thân mình nữa.
Ra ngoài đi.
Ta bằng tuổi con khi được hứa gả cho Khả Hãn.
Nó thật đáng sợ.
Ta biết ông ấy sẽ là Khả Hãn Mà kể cả nếu ông ấy không phải đi nữa.
Lúc đó..

Ta đã mắc sai lầm đó
Và thời điểm đó sẽ có ai đó bảo ta là dối trá.
Cho tới khi mẹ của Khả Hãn đưa ta thứ này,
Mảnh lụa tốt nhất , được dệt thành áo dài của ta
Ta biết điều đó là sự thật.
Ta giữ phần còn lại để một ngày tặng lại cho con gái ta
Nó thật đẹp.
Nó tôn lên vẻ đẹp của người mặc nó.
Ta cũng đến gửi lời chia buồn và hỏi thăm an ủi con.
Thần mất một người bạn tốt.
Người bạn duy nhất của con, nếu ta không nhầm.
Con mong nó sẽ sớm không còn là vấn đề phải bận tâm nữa thưa Hoàng Hậu.
Nếu con nói về ta...
Hãy nói với sự chắc chắn.
Ta sợ rằng sự mất mát đang dần bao chùm lên cả vương quốc.
Và càng nhiều sự mất mát ở nơi này.
Thần có nghe nói.
Con nghe nói gì?
Tên Latin sẽ bị xử tử.
Lúc bình minh.
Thợ may sẽ sớm đến chỗ con.
Thầy Polo.
Ta đến hỏi thăm tình trạng của ngươi.
Cảm ơn vì sự lo lắng của người, Jingim.
Hoàng Tử.
Hoàng Tử Jingim.
Ta biết việc này có vẻ không công bằng
Và khó cho ngươi thấy được khi mà ngươi phải ngồi đây.
Nhưng hãy hiểu đây là việc cần làm vì cả vương quốc.
Ngươi có đi săn không?
Trong phong tục của chúng ta Lần đầu tiên ngươi đi săn bất kể thứ gì đi nữa
Là việc rất đơn độc.
Ngươi đến nơi hoang dã chỉ với cung tên
Và được dặn là đừng quay trở lại nếu không săn được thịt.
Cho vương quốc.
Việc đó có thể mất một ngày, một tuần.
Vài người chẳng bao giờ trở lại.
Ngươi nghĩ đức tính nào là quan trọng nhất đối với người đi săn?
Làm ơn đi, Jingim, Đừng có quấy rối những giờ phút cuối cùng của tôi.
Kiên nhẫn.
Ta thấy cái sừng của nó trước.
Một phần thưởng đáng giá, đang ngâm mình trong ánh nắng ban sớm.
Một phần thưởng đáng giá.
Ta cầm cung, nhắm vào mục tiêu.
Nó đã chạy mất.
Nhưng ta có linh cảm về nó...
Và ta đợi thêm một đêm nữa.
Trời rất lạnh và ta chỉ muốn về nhà.
Đầy những con thú để giết chạy ngang qua.
Ta có thể giết sạch chúng, trở về một cách vẻ vang.
Ngập tràn trong sự vui thú của những con vật đã chết
Được công nhận là người đàn ông thực thụ và ngủ một giấc ngon lành.
Nhưng ta đã đợi.
Khi ta cảm thấy mặt trời vào sáng hôm sau...
Nó ở đó, đằng sau những khóm cây.
Cha ta đã rất tự hào.
Kiên nhẫn.
Kiên nhẫn để chắc chắn tìm được mục tiêu thực sự.
Một mục tiêu vô tội,
Một kẻ băng qua đường sai thời điểm.
Và gặp sai người.
Cái chết.
Cũng là một hành trình cô độc.
Cầu chúa của ngươi đồng hành cùng Polo.
Ngươi sẽ cần nó hơn ta đấy.
Đừng gây ra xung đột khi mà lẽ ra chẳng có vấn đề gì tồn tại.
Danh dự và hi vọng làm nên tinh thần của con người.
Và nó chẳng bao giờ suy yếu.
Ngươi chỉ đang tự thuyết phịc mình ngược lại để ủng hộ cho cái mưu đồ của ngươi.
Tại sao thần lại là kẻ thù của người
Khi chính người mới là người chuẩn bị chôn vùi lịch sử của ta như những thứ đồ gốm vậy?
Những gia tộc ở phía Nam đã chuẩn bị gặp mặt.
Đây có phải những gia tộc mà chính tay ngươi đã cướp đất đai cảu họ
Chống lại mệnh lệnh của phu quân ta không lâu trước?
Sự có mặt của họ sẽ giúp ta xây dựng phòng thủ
Và tất cả bọn họ đang ủng hộ cho cuộc tấn công vào Cambulac.
Ta có lời khen ngợi đấy, Jia Sidao.
Nghe chẳng chân thành tí nào.
Ta chân thành mà.
Ngươi làm suy yếu các vị trí đại thần trong triều và giữ lại những người ủng hộ.
Fang Zhen đã ngã xuống.
Ngươi đẩy lùi đạo quân Mông Cổ
Bằng cách lừa chúng vào cái tổ ong bắp cày với vòi sắc nhọn.
Ngươi muốn tập hợp phía Nam Trung Quốc lại để tạo thành một lực lượng không thể khuất phục
Và buộc họ cho sự thống nhất cuối cùng.
Ta tin là ngươi sẽ thành công với việc đó.
Nhưng ngươi cứ làm thế và sẽ không nhận được sự ủng hộ từ ta đâu.
Làm sao thần có thể thuyết phục rằng quyết định của người thật điên rồ?
Dừng cái việc ngươi đang làm lại và nhìn ta đây này.
Ngươi sẽ chẳng thể nói hay làm gì .
Chẳng bao giờ.
Thần cho rằng đó là câu trả lời của người.
Tốt lắm.
Thần sẽ làm chuyện này một mình, một lần nữa vậy.
Ngươi cần Hoàng Thượng để hoàn thành việc ngươi muốn.
Ngươi chẳng thể giữ ta khỏi nó mãi mãi đâu .
Hoàng Thái Hậu của thần...
Thần sẽ không cân nhắc lựa chọn đó.
Ngươi ở đây để nói đỡ hắn?
Khả Hãn, nhiều năm trước người lấy đi đôi mắt của thần.
Hôm nay...

Ngươi đang nói gì vậy?
Nếu thằng nhóc đó có tội như người nói
Thần cũng không nghi ngờ sự sáng suốt trong cách đánh giá tội lỗi của người
Nếu vậy thì thần cũng có tội như hắn.
Người giao tên Latin cho thần.
Thần huấn luyện anh ta , Chiến đấu cùng anh ta
Sao người có thể tin thần không liên quan?
Cút ra ngoài!

Lính đâu , tống tên nhà sư này đi ra khỏi tầm mắt ta.
Đừng cho phép hắn quay lại đây.
Người định đi đâu?

Để làm gì?

Cho thần thứ lỗi nhưng người sẽ không đi đâu cả , thưa Công Chúa.
Ngươi nói gì ?
Thần không được phéo cho người rời khỏi đây.
Ngươi là đầy tớ của ta.
Cũng như người bảo hộ cho công chúa.
Ngươi nghe theo lệnh của ai?
Mệnh lệnh của công chúa với thần cũng như là mệnh lệnh của Khả Hãn.
Ngươi tốt nhất nên nhớ điều đó.
Đứng sang một bên!
Hoàng Hậu Chabi đã ra lệnh giữ người ở tẩm cung.
Tới khi nào?

Chào con, Ling Ling.
Ta biết con thận trọng Nhưng hãy ngồi đây với ta.
Con rất duyên dáng và được rèn giũa tốt
Thật đáng tiếc , điều đó thường rất hiếm với những đứa trẻ ở tuổi con.
Con cảm ơn , thưa Phu nhân.
Hồi ta còn bé
Mẹ ta thường bảo liệu có phải ta được bò hoang nuôi dạy không
Phun vào mặt người khác và đá bay tất cả bọn họ.
Con cảm thấy thế nào?
Chân con đã đỡ đau rồi , thưa phu nhân.
Tin tốt đó.
Con thấy khoảng thời gian ở Cambulac thế nào?
Con thấy rất ổn .
Con có nhớ nhà?

Kể ta nghe về mẹ con.
Có một đứa con gái như con hẳn cô ấy cũng rất đáng mến.
Đúng vậy, mẹ con là vũ nữ.
Một vũ nữ?
Cô ấy có thường xuyên nhảy cho con xem không?
Cho cha con.
Ta khá chắc là ông ấy rất thích những điệu nhảy đó.
Mẹ con là người ông luôn yêu thích.
Người được yêu thích?
Cha con có rất nhiều vũ nữ?
Cha con còn sống không?
Có phải cha con ngồi trên ngai vàng không?
Chúng ta sở hữu dòng máu hoàng tộc của Trung Hoa?
Điều đó đáng giá hơn bất cứ thứ gì ta có hiện giờ.
Vấn đề là , sử dụng lợi thế đó ra sao?
Chúng ta không sở hữu gì cả.
Đứa bé đó vẫn không tin tưởng ta Mẹ của nó thì càng không.
Mẹ của nó như con thú bị thương đang tuyệt vọng tìm kiếm lòng thương.
Con thú có khi liếm tay ngươi là để thử vị trước khi nó cắn. đấy
Nhiều người đàn ông bỏ tiền bạc ra để hưởng thụ như vậy đấy.
Thi thoảng ta tự hỏi đầu ngươi đang nghĩ cái gì.
Thần luôn chú ý ,thưa Hoàng Hậu.
Vậy thì để ý đến vấn đề này đi.
Để thuần hóa một con thú ngươi phải làm nó thấy sợ ngươi.
Thần có lẽ đã tính trước chuyện này rồi.
Vậy sao?
Thần gieo ý nghĩ vào đầu người mẹ là con gái cô ta... đang ở gần cô ta hơn tưởng tượng.
Thần nghĩ là hạt mầm đó đã nở rồi.
Hmm.
Ta rất biết ơn tình bạn của ông , Sư phụ.
Ta nói lại một lần nữa Ta không phải bạn người.
Còn xa lắm mới đến lúc đó.
Ta biết ông luôn muốn tin là vậy
Nhưng ông chăm sóc tôi, dạy dỗ tôi, bảo vệ tôi.
Ông gọi nó là gì nếu không phải tình bạn?
Gánh nặng phiền hà.
Vài giờ nữa gánh nặng sẽ được nhấc lên thôi.
Và ta sẽ mất đi một người bạn.
Không có lối thoát nào sao?
Để ngươi không phải chết à?
Đúng vậy.
Chẳng có đâu.
Trừ khi ngươi có thứ gì đó hữu dụng để đưa cho ông ấy
Thứ mà giá trị hơn mạng sống của ngươi.
Tại sao?
Bà ấy nhớ phụ thân người rất nhiều.
Đôi khi , trái tim bị tổn thương sẽ không thể liền lại như trước.
Liệu trái tim của ta có bị tổn thương không?
Không...bởi người không cần bà ấy .
Người cũng không cần đến thần , hay bất cứ ai.

Người thấy cái gì?
Con bọ.
Người nói đúng nhưng nó còn hơn thế.
Con bọ ngựa này thần cho Hoàng Thượng từng là một trong 300 con ấu trùng... chỉ to như này.
Hãy tưởng tượng, 300 con.
Con khỏe nhất giết những con yếu hơn
Tới khi chỉ còn lại con mạnh nhất .
Đúng là một mớ hỗn độn.
Giờ con bọ ngựa này sẽ rời bỏ cuộc sống trong vòng 10 tháng nữa.
Người nên tận dụng khoảng thời gian này để học tất cả những gì có thể.
Luện tập
Tất cả những bài học về bọ ngựa .
Có rất nhiều bài học
Kiên nhẫn, tốc độ, tính thích nghi, sự nhẫn tâm.
Những đức tính của một vị vua.
Hãy ghi nhớ những lời của thần , Hoàng Thượng...
Và người sẽ trở nên giống loài bọ ngựa.
Judar?
Dạ thưa Công Chúa?
Đem cho ta một ít gỗ đàn hương để ta tắm.
Dạ thưa Công Chúa.
Chàng đang nghĩ gì?
Ta không biết.
Là tại thiếp làm không đúng à?
Chàng đã chán thiếp à?
Không, không, sẽ không bao giờ cả.
Ta cần nàng ở đây.
Thiếp đang ở đây.
Sao ta không thấy nhẹ nhõm?
Chàng thương cảm trước cái chết của kẻ khác, Dù cho họ có tội lỗi đi nữa.
Mỗi hơi thở của tên Latin là gánh nặng trong lòng chàng
Tới khi trời sáng...

Có phải ta đã làm mất hứng thú của chúng ta không?
Người là con trai của Khả Hãn...
Khả Hãn dự bị
Lỗi là ở thiếp ,chỉ thiếp thôi.
Đừng để bị nhận thấy.
Ta muốn ngươi thấy là con bé vẫn sống.

Con bé sẽ luôn ở đây
Dưới sự giám sát, bảo hộ của ta.
Ta sẽ chăm sóc con bé như con đẻ .
Nhìn con bé , ghi nhớ nó.
Ngươi sẽ chẳng bao giờ được thấy nó nữa.
Nhưng nếu ngươi làm điều ta bảo, mỗi khi ta ra lệnh,
Ngươi có thể yên tâm là ngày tháng của con bé sẽ được kéo dài.
Đi thôi.
Cái lợi của việc làm công chúa là gì?
Nếu như Khả Hãn ra lệnh mình phải tự làm những việc này?
Chúng ta sẽ làm như vậy cho con cái của chúng ta sau này thôi.
Chàng cảm thấy gần gũi nhất ở đâu?
Ta tim xem cần đóng những đồ gì và chợt nhận ra mọi thứ ta cần là ở đây
Khoảng một tuần nữa thôi, chúng ta sẽ về nhà.
Chuyện này có lạ lẫm với chàng như nó xảy ra với ta không?
Còn lạ hơn.
Chàng có nghĩ chúng ta rồi sẽ dần trở nên quen thuộc đến nhàm chán không?
Ta mong là không.
Quan nhiếp chính.
Ngươi gọi ta xuống đây là vì việc gì?
Ông có thể tiên lượng trước chiến tranh.
Và tôi sẽ nói với ông cách để thắng trận.
Cảm ơn ông đã đến.
Ngươi nghĩ ta sẽ từ chối một kẻ sắp chết à?
Tôi chẳng biết gì về ông cả.
Với thứ này , ông sẽ có lợi thế.
Cuốn nhật kí của ngươi.
Nó sẽ khai sáng cho ai
Với những người có thể suy nghĩ sâu rộng hơn.
Nói thật ra , ngươi khá khó hiểu.
Một kẻ được thân cận với Khả Hãn.
Ông có thể ngồi đây với tôi trong đêm cuối cùng của tôi...
Và hỏi bất cứ điều gì.
Ta chắc chắn ngươi sẽ không để ta nhìn thấu được ngươi như ta muốn.
Nhưng...
Ta kiếm được cuốn nhật kí
Trước khi ngươi viết về nó với sự hiếu kì.
Điều gì làm ngươi từ bỏ nỗ lực trốn thoát?
Có phải là vì cô ta không?
Trong tình trạng này, ngươi không cần giữ kín miệng đâu.
Vẫn chưa hoàn chỉnh.
Thật đặc biệt
Nhưng không hoàn toàn rọn vẹn.
Nói với ta xem.
Bức tường thành phố Tyros của người Phoenicia.
Đã thách thức Alexander suốt 13 năm.
Được xây dựng trên một hòn đảo, Tyros là bức tường chắn biển
Là pháo đài không thể vượt qua chìa khóa tới toàn bờ cõi Ba Tư.
Ông ấy cố phá bỏ bức tường Dùng những vật dụng thông thường trong chiến tranh,
Mũi tên, Đòn gỗ, Máy bắn đá.
Nhưng phải cần rất nhiều người Để lên đạn và phóng hỏa.
Alexander đã tạo ra... máy bắn đá
Một loại máy mà không dùng đến sức người mà sử dụng đối trọng.
Hãy tưởng tượng khoảng 6000 pound (2.7 tấn) bắn vào một điểm
Và một tảng đá khoảng 300 pound (136kg) được nạp sẵn ở đầu bên kia.
Hãy tưởng tượng ta bắn 1000 quả một ngày.
Hãy tưởng tượng 3 chiếc máy bắn đá như vậy có thể làm gì với tường thành Tương Dương.
Và tại một khoảng cách đủ xa để cung thủ của chúng không bắn tới ta được.
Đúng vậy.
Vẫn còn vị tha chán?
Ngay cả khi sắp bị xử tử?
Không hẳn vậy.
Tôi không sợ chết...
Nhưng tôi sợ mình chết khi bị gán tội danh mưu phản.
Điều mà ngươi định nói lúc trước là gì?
Điều gì làm ngươi quyết định ở lại?
Cái khoảnh khắc mà Khả Hãn cho tôi lựa chọn có xử tội chết cho cha mình không.
Ông ấy là người tốt.
Ông nội , sao người không phá bỏ nó?
Sao người không thể phá bỏ bức tường đó?
Thưa Hoàng Tượng, đây là những người còn lại của Hồng Liên Giáo.
Những kẻ phản bộ của đất nước quyết định phá hoại nhiệm vụ của Thiên Tử
Quyết định hủy hoại Hoàng Thượng và đế chế của ngừoi.
Chúng là kể thù của người.
Chúng là lũ yếu đuối.

Điều mà con bọ ngựa khỏe nhất làm với những con yếu hơn là gì?
Giết chúng.
Hmm.
Máy bắn đá à?
Phí thời giờ của ta
Khả Hãn, với tất cả sự tôn trọng người điều này rất có khả năng là chìa khóa..
Chìa khóa tới Tương Dương cuối cùng thì cũng có!
Nếu mà Quan nhiếp chính của ta có cái cái chìa khóa đó từ lâu!
Một giải pháp huyền bí à?
Tại sao ngươi mang nó đến cho ta khi chính ngươi là kẻ đã tạo nên thất bại của ta?
Nếu đó là điều người nghĩ.
Thì ngươi đã không cần nghe gì cả...
Ngươi xấc xược quá rồi đấy!
Ngươi...
Cầu xin ta tha tội đó là kế hoạch của ngươi à?
Không , thưa Khả Hãn , cầu xin chỉ dành cho những kẻ có tội.
Ta đã thấy những kẻ còn mạnh mẽ hơn ngươi ngã gục chỗ tấm thảm đó.
Khi đến thời điểm , hãy cứ mạnh bạo và chắc chắn thế đi.
Vì việc sắp xảy ra lúc bình minh...
Dù cho ngươi có kêu gào to thế nào.
Khả Hãn vĩ đại...
Tên dối trá!
Ngươi là tên dối trá!
Ra ngoài đi, ta sẽ không bàn về chuyện điên rồ này nữa.
Hãy bảo người bắt giam thần.
Ngươi nói ra ý kiến của mình rồi, giờ đi đi.

Việc này đơn giản là sự thật.
Vậy , thế ngươi thuê lũ sát thủ?
Ngươi điều khiển con điếm đó, Mei Lin.
Ngươi phá đám em trai ta để giữ quân đội của nó cách xa Vũ Xương?
Ngươi âm mưu cùng Jia Sidao?
Thần tính kế vì cả vương quốc.
Và người nghĩ gì?

Suy nghĩ của người.
Suy nghĩ có thể dễ dàng bị thuyết phục.
Lý do người không thể chợp mắt là vì sự khao khát mãnh liệt trong tim người
Nó sẽ chẳng bao giờ thỏa mãn.

Ta biết ngươi tin rằng Tương Dương sẽ sụp đổ.

Và ngươi sợ rằng một khi ta đã chinh phục được nó Ta sẽ chuyển mục tiêu tới một nơi xa hơn
Thần tin vậy.

Vì chính người cũng biết việc đó sẽ kết thúc ra sao.
Giống như mọi vương triều trước.
Ta không khác biệt với họ sao?
Thần đã từng tin là vậy.
Và đó là lý do thần đứng đây hôm nay.
Yusuf, ngươi sẽ không làm vậy.
Lời thú tội của thần vẫn còn nguyên đó.
Thần đã phản bội bằng cả đôi tay lẫn trái tim mình
Thần có tội.
Ngươi muốn ta làm gì?
Từ bỏ Tương Dương?
Người biết câu trả lời là đúng vậy.

Thần cũng biết là vậy.
Ta nên trốn sau bức tường đó à?
Cảm thấy hài lòng vì những gì đang có?
Đến khi những ngày tháng của ta hết và tự chôn thân mình ở đây?
Như vậy thì có gì sai?

Còn bao nhiêu vùng đất phải bị tước đoạt?
Bao nhiêu hòm vàng bạc cần lấp đầy?

Một lần, Một lần cuối thôi.
Lấy hết những quân cờ đi.
Tên nhóc đó có tội.
Tội duy nhất của anh ta là sự mù quàng trước tình thương của người.
Người biết anh ta làm thần nhớ đến ai không?
Yusuf...tên què mất trí người Khazar của ta.
Ít nhất không điên loạn trong sự khát máu...
Nhưng với việc cống hiến cho người.
Anh ta cần thiết.
Người cần những sự cống hiến như vậy trong triều
Mọi lúc.
Thần không còn khả năng đó Và cũng không muốn làm.
Người có những tên kĩ sư giỏi nhất trên thế giới này.
Lời cố vấn cuối cùng của thần là để họ làm việc của mình đi.
Xây dựng cỗ máy của tên Latin
Ta là Khả Hãn Ta không chấp nhận lời thú tội của ngươi.
Thần đã báo cho tất cả mọi ngóc ngách trong vương quốc này về tội đồng lõa của mình .
Và khi àm như vậy , thần cũng đã làm vị trí của người bị lung lay trước Karakorum và toàn Trung Hoa.
Người sẽ bị thách thức ở Kurultai.
Người sẽ thua.
Và như vậy...
Giấc mơ về nơi này sẽ được ghi lại.
Người không có lựa chọn Hốt Tất Liệt.
Tôi nghĩ tôi có thời gian đến bình minh.
Lần cuối ngươi nhìn thấy ta.
Hãy quyết đoán trong chiến thắng của ngươi.
Ngươi được phóng thích.
Còn ta được giải thoát hoàn toàn.
Vietsub by Kim Anh
