# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vào năm 2166, một tên độc tài bất tử tên là Vandal Savage chinh phục thế giới và giết vợ con tôi.
Tôi đã tuyển được một đội ngũ ưu tú để ngăn hắn tại dòng thời gian và ngừng sự trỗi dậy sức mạnh của hắn.
Thật không may kế hoạch của tôi bị đảo ngược bởi chính tổ chức mà tôi đã tuyên thệ trung thành- hội đồng những Time Master.
Trong tương lai, những người bạn của tôi chưa chắc đã là anh hùng nhưng nếu chúng tôi thành công, họ sẽ được nhớ tới như những huyền thoại.
Trong tập trước...
Cô cần phải học để giữ lấy phần con người trong mình.
Và nếu lỡ phần đó mất rồi thì sao?
Nếu con người ấy không tồn tại nữa thì sao?
Không, đây là một sự độc tài.
Ông có thể chỉ ra mọi viên đạn, và tôi thì nhận hết những viên đạn đó.
Con quỷ quyền lực nhất mà thế giới từng biết đến vừa biến thành con quỷ Đỏ ở đỉnh cao của Chiến tranh Lạnh.
Valentina Vostok?
Cô ta đang cố tạo ra một Firestorm bản Xô Viết.
Người bạn của ông ở đây nói với tôi ông biết một chút về dự án này của tôi.
Chúng đang nướng chín bọn tôi đấy, Rip!
Tôi cần hỗ trợ!
Một nửa đội đã bị bắt.
Tao sẽ nhớ cái này đấy, đồng chí ạ.
Ông và Tiến sĩ Vostok sẽ có khá nhiều thứ để làm vào buổi sáng đấy.
Không thể tưởng tượng.
Đây là công thức chính xác cho lõi nhiệt cần thiết để xây dựng một Firestorm mới.
Sao cậu lại có thể làm được thứ mà mất hàng thập kỉ để viết ra?
Nhưng đây là điều tôi không hiểu.
Ma trận Firestorm không hề ổn định.
Lõi nhiệt phản ứng theo cấp số nhân với tỷ lệ phân hạch trong cơ thể vật chủ.
Vâng, may mắn thay, Tiến sĩ Wells phát triển máy Nối Lượng Tử để xử lý vấn đề khó khăn đó.
T-tôi rất vui khi biết cậu có hứng thú với công việc của tôi đó.
Tôi có thể nói gì đây thưa ngài?
Vật lí hạt nhân là niềm đam mê của tôi mà.
Ngài?
Cisco mà tôi biết không bao giờ quá quan trọng về mặt hình thức.
Hơn nữa, tóc của cậu trông khác đấy, trang phục thì gọn gàng, ứng xử thì lịch lãm.
Oh, yeah, ông thích chứ?
Tôi vừa đăng ký trên tờ GQ đó.
Nỗ lực để hài hước gần giống Cisco đó.
Gần thôi.
Ý ông là gì?
Nói rõ ràng luôn, thưa ngài... ngài không phải Cisco,
Đồng nghĩa với việc ta không ở S.T.A.R. Labs.
Hơn nữa, ta sẽ không bao giờ, đưa cho ngươi công thức đâu.
Tuyệt vời, Giáo sư Stein.
Cô đã đưa tôi loại cốc tai gây ảo giác gì vậy?
Đừng quá lo.
Tôi không bao giờ tơ tưởng tới chuyện làm hỏng tâm trí tuyệt đẹp của ông đâu.
Tôi đơn giản chỉ muốn mở nó ra thôi.
Hoàn thành công thức, và các trò chơi nhỏ của chúng ta có thể dừng lại.
Cô đừng hòng lừa tôi để đưa ra công thức.
Và bởi vì cô cũng không thể giết tôi và tiêu hủy mọi hy vọng tạo nên một Firestorm Xô Viết, tôi cần tắm nước nóng và thay quần áo ngay.
Và ta nghĩ rằng ta đã đưa ra một bài phát biểu tốt.
Xin lỗi, chúng ta đã gặp nhau chưa nhỉ?
11 năm trước, ngươi mua một đầu đạn hạt nhân của ta ở Na Uy.
Và sau đó ngươi và mấy người bạn du hành thời gian của ngươi đã cố giết ta.
Cũng như ta ngươi không hề già đi chút nào.
Tôi có người làm tóc khá tốt đấy.
Trong suốt cuộc đời ta, ta đã gặp một số các thẩm vấn viên có tay nghề cao nhất trong lịch sử, nhưng kể từ khi chúng ta ở Liên Xô, hãy để ta kể một câu chuyện về một người bạn của ta,
Joseph Stalin.
Hắn ta khá lành nghề với việc đập nát một người-- đánh cẩn thận đến sống mũi, dọc theo bả vai, và ngay bên dưới cằm.
Stalin tặng cái này cho ta như một món quà.
Vậy, nó dùng để tra tấn hả, rồi sao?
Làm đi.
Không.
Không có gì quá tầm thường cho ngươi, Giáo sư.
Có nhiều cách vô hạn để đập nát một người, và ta có khá nhiều thời gian.
Firestorm là cả công trình của đời tôi.
Tôi sẽ không cho phép các người làm hỏng nó với mục đích chinh phục toàn cầu.
Bộ phim DC's Legends of Tomorrow S01E05:

Điều này sẽ khá là thú vị đây.
Jefferson!

Jax?
Cậu làm gì trong này?
Này, cậu vẫn ổn chứ?
Ừ, tôi, uh--
Tôi đã không thể ngủ hai đêm qua.
Tôi đã cho cậu Jackson một số thuốc nhẹ...
Dường như tôi không thể làm điều dại dột nào đó.
Có chuyện gì vậy?
Ah, đó là Stein.
Chúng lại thí nghiệm trên người ông ấy một lần nữa.
Ông ấy sợ chết.

Ông ấy cố tỏ ra mạnh mẽ, nhưng...
Chúng ra sẽ đưa ông ấy về.
Cả Ray và Rory nữa.
Tôi chắc rằng Thuyền trưởng Hunter sẽ có một kế hoạch.
Là lỗi của tôi khi để ông ấy bị bắt.
Nếu-nếu ông ấy không cố để bảo vệ tôi, ông ấy sẽ không tới đó một mình.
Mọi thứ sẽ ổn thôi, Jax, tôi hứa.
Cô không biết chúng đã nhốt ông ấy trong cái nơi quái quỷ nào đâu.
Trại Lao Động số 54-- được biết tới với cái tên Koshmar (ác mộng) hay nhà tù ác mộng.
Xây dựng vào thế kỉ 18--
Chúng ta có thể bỏ qua đoạn Wikipedia này và đi vào vấn đề chính không, như là làm thế nào để vào được?
Có lẽ cô không coi nó là một câu hỏi, Gideon.
Tôi hiểu, nhưng trong suốt 200 năm hoạt động của nó, không ai thành công khi đột nhập vào--
Không có ý xúc phạm, Gideon, nhưng tôi chưa gặp tòa nhà nào mà tôi không thể đột nhập vào.
Vậy tôi hy vọng là anh đúng.
Savage biết rằng Stein tạo ra Firestorm, nhưng nếu hắn biết ông ấy là Firestorm--
Anh phải để mắt đến Savage chứ, phải không?
Cộng sự của tôi cũng đang ở trong tù.
- Và Ray.

Vấn đề là anh không chịu đụng tay chút nào.
Anh chẳng biết gì cả, đó chưa bao giờ là ý định của tôi khi để họ bị ném vào tù ngục như vậy, nhưng tôi không có sự lựa chọn nào khác.
Bên cạnh đó, tôi nghi rằng đây là lần đầu anh Rory phải ở trong tù hoặc là 2, tôi nghĩ vậy, 10 chăng?
Được rồi, tranh cãi không làm đồng đội của chúng ta quay lại nhanh hơn đâu.
Và Rip đúng.
Tội phạm thường thấy sao khi nhà là tù và họ phải hiểu rõ hơn người khác chứ.
Vậy nên?
Vậy chìa khóa để đột nhập vào là hỏi ai đó đã từng nghiên cứu để vào và ra nhà tù Sô Viết cả cuộc đời họ?
Và người đó có thể là ai?
Anh có họ với nhà Bratva không?
Nhà Mafia Nga?
Năm 1986, họ đã cai trị thế giới ngầm ở mỗi nhà tù.
Hình xăm của anh.
Nó là viết tắt của "Menya Ispravit Rasstrel"
nếu tôi không nhầm.
Ở Anh, nó được dịch là "Chấp hành sẽ đổi mới con người."
Điều gì đưa ngươi tới Banya, chàng trai bé nhỏ?
Tôi là Rip.
Tôi hiểu rằng anh khá thân thiết với nhà tù Koshmar.
Chúng tôi cần đột nhập vào nhà tù đó.
Và anh có thể làm nó nhanh không?

Một người tên là Vandal Savage điều hành một vài hoạt động bí mật ở đó-- nhà tù trong nhà tù, nếu anh muốn biết.
Tôi đã nghe về tên Savage này.
Ông ta không có sự tôn trọng tới truyền thống tội phạm lâu đời ở đất nước tôi.
Vậy anh sẽ giúp chúng tôi hả?
Một người không có hình xăm nào.
Và một người có một câu chuyện không thể nào tin nổi.
Igor!

Đừng ai tình nguyện lên đầu tiên nhé!
Igor và Andrei có lẽ đang bận một chút.
Bây giờ, về chuyện nhà tù đó...
Không vấn đề.
Ở đời, người đàn ông phải tự chiến đấu cho bản thân mình.
Có lẽ anh thích cái này đấy.
Hắn là của anh đấy.
Vậy là anh chấp nhận để Vandal Savage điều hành một đế chế ác quỷ ở quốc gia của anh ư?
Đúng là như một con lợn muốn lên đĩa làm bữa ăn Giáng sinh vậy.
Giúp chúng tôi, và chúng tôi sẽ phá hủy đế chế của hắn
Tôi vừa hạ gục tới 6 tên.

Cố giết người của tôi?
Họ vẫn chưa chết đâu.
Và kể cả là anh, giả sử anh giúp chúng tôi.
Tổ chức của tôi chạy hàng chợ đen vào Koshmar.
Ba trong số chúng tôi, uh, các cộng sự bị giam ở đó bởi Savage.
Koshmar không phải là một khách sạn cho bọn tội phạm nhỏ.
Nếu bạn của các người ở đây, họ phải rất khủng khiếp, như những con vật tàn nhẫn.
- Anh khỏe chứ?

Cố tỏ ra thân thiện thôi.
Đây có thể là nơi họ giữ đám khách VIP.
Đây là nhà tù, đồ ngu.

Kia là một trong số những kẻ đã ở đây lâu.
Đi nhanh mẹ mày lên!
Bớt ẳng đi!
Này, có lẽ gã này biết Stein ở đâu.
Thứ duy nhất cậu nên lo lắng là cái đêm kéo dài qua ấy, gấu ạ.
Stein cần giúp đỡ.

Chúng ta cũng vậy.
Có lẽ họ sẽ mang chăn tới sau nhỉ?
Bây giờ, theo Yuri, đây là nơi người của hắn đi vào.
Hiểu chứ?
Đây không phải lần đầu đột nhập vào nhà tù của tôi.
- Chúng tôi đã rõ.

Bằng việc ở trên tàu.
Chúng ta không cần bất kỳ thương vong nào nữa.
Bên cạnh đó, Snart và Sara sẽ lo toàn bộ kế hoạch.
Whoa, khoan đã, sao tôi có cảm giác như chúng ta đều bồng bột như ở trong đội ở trẻ trường Đại học thế?
Cậu chính là một nửa của mọi thứ mà Savage cần để thay đổi toàn bộ Chiến tranh Lạnh.
Và cô là người duy nhất có thể giết hắn.
Đúng nên anh không thể chỉ--
Tôi sẽ không gói món quà là 2 người để làm cái thế giới mà Savage cần nhất đâu.
Chúng ta nên đi thôi.
Oh, cô Lance, tôi có thể nhờ cô ít phút không?
Tôi có một cái gì đó mà có thể giúp cô làm nhiệm vụ dễ dàng hơn.
Vậy anh muốn nói gì với tôi nào?
Gideon, cô có thể vui lòng cho cô Lance xem dự tính của năm 2016 nếu sứ mệnh giải cứu của chúng tôi thất bại?
Rất hân hạnh, Thuyền trưởng.
Vậy đây là điều xảy ra với Nga nếu chúng ta không đưa Stein về?
Không phải Nga.
Đây là Star City.
Phần còn lại của thế giới cũng không khấm khá hơn là bao.
Đó là điều không thể.
Không nếu Stein tạo một Firestorm ổn định cho bọn Xô Viết.
Đây là năm 1986, họ đã có cách nguy hiểm để tiến hành tạo mẫu thí nghiệm.
Nghe tôi này, Sara.

Và không chỉ là việc gia đình tôi sẽ chết trong 150 năm nữa kể từ giờ, cả gia đình cô, thành phố cô... toàn bộ thế giới thể kỷ 21 của cô đều bị ảnh hưởng.
Đây là lý do mà ta phải đưa Stein quay lại trước khi Vostok có thể bắt ổng khai.
Ồ, t-tôi cũng mong vậy, nhưng ta cần kế hoạch dự trù.
Anh nói gì thế?
Tôi đang nói rằng nếu có điều gì đó sơ xuất, sẽ khiến Martin rõ rành rành... vượt quá tầm tay của chúng ta.
Anh muốn tôi giết Stein?
Ấn tượng với số vũ khí mà cô có thể dùng đấy.
Và bao nhiêu tên Raymond đầu bò có thể chui vào đây thế?
không chỉ Stein và cộng sự của anh đâu.
Tôi sẽ cứu Raymond, được rồi, vậy tôi có thể thể hiện chút ít với anh ấy.
- Vậy còn cô thì sao?

Rõ rãng tôi không phải người duy nhất có nhiệm vụ phụ.
Sao Rip lại giữ cô ở lại sao buổi họp?
Anh ấy chỉ muốn xem xét vài chi tiết của kế hoạch.
Anh ấy muốn cô đưa 1 người cao tuổi ra đúng không?
Đó là 1 vở kịch rõ ràng.
Và cũng nhẫn tâm đó.
Kế hoạch là cứu Stein.
Và nếu, vì bất cứ lý do gì làm ta không thể.
Rip đã cho tôi thấy nhưng gì sẽ xảy ra với gia đình tôi năm 2016, với gia đình của chúng ta.
Nếu Stein toi, thì hậu quả không thể đảo ngược.
Theo kinh nghiệm trộm cướp, khi có biến tôi không bao giờ giao ra người của mình.
Đây không phải cướp ngân hàng.
Đầu tiên, anh ấy để cộng sự của tôi làm việc đơn độc.
Giờ anh ấy sẽ có cô trong bộ đồ băng xám á?
Chúng ta chỉ là những con tốt thôi, Sara.
Thôi nào, tôi chuyên lừa đảo mà, cô là sát thủ.
Anh ấy không chỉ yêu cầu tôi giết.
Anh ấy muốn tôi cứu rỗi tương lai.
Và nếu, vì bất cứ lý dao nào ta không cứu được Stein, tôi sẽ làm những thứ mà tôi cần phải làm.
Giống như cái trại của hướng đạo sinh.
Thức ăn ghê quá.
Có 1 lần họ cho bọn tôi bít tết Salisbury--
Anh đã từng ngậm mồm bớt chém chưa?
Sao tôi không được cho 1 miếng bít tết Salisbury lúc này nhể...
Ray Palmer.
Bỏ tay xuống.
Ông ấy có thể biết Vostok đang giữ Giáo sư ở đâu.
Ngậm mõm và ăn đi.
Ông có biết liệu có chỗ nào khác mà chúng giam giữ tù nhân không?
Chúng tôi đang tìm 1 người bạn.
Có 1 nơi.
Chúng đưa anh đến đó, anh không bao giờ quay trở lại.
Anh có thể nghe thấy tiếng gào thét suốt đêm.
Nó ở đâu?
Ai nói mày được ăn hả?
Ông ấy không làm hại ai cả...
Gã người Mỹ răng đẹp này là ai vậy?
Diễn viên hài bựa hả?
Tôi chắc ta có thể giải quyết chuyện này theo cách của người lớn.
Toi đời chú em!
Tôi đưa chút đồ ăn cho ông đây Giáo Sư.
Nếu đây là mua chuộc, tôi xin từ chối.
Rất bướng bỉnh và ngạo mạn.
Rất Mỹ.
Cô chỉ làm 1 cái Lõi Nhiệt hay chỉ làm 1 cái khác nữa.
Nó chỉ tốn của cô 8 đến 10 năm thôi.
Ông nghĩ thế, bạn ông ăn cắp
Lõi Nhiệt sẽ cứu được phương Tây sao?
Giả như tôi chỉ làm 1 cái.
Chúng ta rất gần gũi mà, Giáo sư nhỉ.
Tất cả tôi cần học giờ là cách để ổn định Lõi Nhiệt và giấc mơ của tôi vềc việc chế tạo người nguyên tử sẽ được hoàn thiện.
Để làm gì?
Nếu cô định chế tạo Firestorm bản Xô Viết, nước Mỹ sẽ không còn lựa chọn nào khác ngoài trả thù.
Cả 2 đất nước sẽ bị tiêu diệt.
Và từ đống tro tàn, chúng tôi sẽ hồi sinh mạnh mẽ hơn như chúng tôi đã từng khi Đức quốc xã xâm lược nhưng nước Mỹ yếu đuối lắm.
Cùng với Big Mac, MTV, movie-star và Tổng thống.
Cô thực sự nghĩ Vandal Savage quan tâm đến Chiến Tranh Lạnh sao?
Hắn ta chỉ lợi dụng cô thôi, Tiến Sĩ à.
Đừng nghĩ đến việc lăng nhục ngài Savage trước mặt tôi.
Sao thế?
Có gì đó đã thay đổi.
Tóc bạc nghĩ ta bỏ rơi ông ấy, ông ấy bắt đầu đánh mất nó ở đó.
Tôi không thế lấy nó.
Ta phải nói với Rip.
Cái gã mang ta ra trưng bày á?
Anh ta chỉ bảo chúng ta ngồi yên, không, tôi ghét cảm giác không có ích.
Đây chính xác giống như lúc tôi chân thương dây chằng.
Tôi không thể di chuyển, những nhà tuyển dụng ngừng gọi tới, mẹ tôi thì khóc suốt.
Tôi chỉ ước có thứ gì đó tôi có thể làm.
Chờ đã, gắn kết của cậu với Stein, nó là 2 chiều, đúng chứ?
Ừ.
Vậy có lẽ ta có thể gửi cho ông ấy một dấu hiệu.
Tóc bạc đã nói với tôi về 1 lần ông ấy và Ronnie--
Lấy dao đi.

Nói tôi biết làm sao để có Firestorm.
Nếu Einstein có cơ hội, ông sẽ có thể du hành ngược thời gian để ngăn chặn việc tạo ra bom nguyên tử.
Sao tôi có thể không ý thức được việc hướng thế giới vào những phát minh mang tính hủy diệt chứ?
Ông thực sự không có lựa chọn.
Chất độc này, không gây chết người, nhưng nó sẽ khiến ông ước rằng thà chết đi cho rồi đấy.
Cậu có chắc không?
Vậy, thưa Giáo sư,
ông có muốn nói chuyện, hay ông muốn gào thét?
Chơi cái tệ nhất đi, Tiến sĩ.
Ông nội cuồng phóng hỏa, gã ở sân sau đó là ai?
Chỉ là kiểu mẫu phạm nhận điển hình thôi.
Hắn không thích anh đe dọa vị trí của hắn.
Ý tôi là anh ngồi ngay đó khi tôi bị đá đít.
Không phải việc của tôi.
Không phải việc của anh?
Ta là... 1 đội cơ mà.
Tôi chỉ có 1 đội duy nhất là tôi và Snart.
Bên cạnh đó, anh đã bị hạ gục rồi mà.
Tôi không thể ngồi yên, và nhìn 1 người già bị đẩy được.
Anh ngu ngốc hơn tôi tưởng.
Ở đó có 1 gã tôi cần.
Nhớ tôi không?
Giấy tờ nhân dạng?
Yuri Gấu Bố gửi cho tôi.
Nhớ là, ta cứu Stein đầu tiên.
Nếu kế hoạch thất bại, cô phải giết ông ấy.
- Muốn nghe lời khuyên của tôi không?

Đừng dùng súng.

Anh đang nói về 1 thành viên trong đội đấy.
Tôi chỉ không muốn cô quên rằng ai là người mà ta đang nói tới.
Cám ơn.
Valentina đã thất bại để ép ông nói.
Giờ tới lượt tôi.
Colonel, bắt đầu thôi.
Bọn mày vẫn đang lên kế hoạch-- bọn mày đã hăm dọa ai trước đó?
Đòi làm vài cú Rocky IV vào mông tao?
Tao đổi ý rồi.
Ivan Drago sống đến tận cuối phim.
Hình như hắn nên hỏi ta vài câu mới phải chứ?
Chúng không quan tâm ta nói gì.
Ta chỉ là 1 phần của buổi diễn.
Stein.
Giáo sư, bọn tôi ổn.
Đừng nói với lũ chó ấy bất kỳ cái gì.
Nếu anh nghĩ tôi có tĩnh nghĩa gì với chúng, thì anh ngu y như độ điên của anh vậy.
Ông đầu hàng lâu hơn dự kiến.
Nhưng 4000 năm sống dạy ta một điều.
Đó là sự kiên nhẫn.
Khi mà tao thoát ra khỏi đây...
Đó là sai lầm của mày khi nghĩ là mày có thể thoát khỏi đây.
Tao có thể xin ít nước không?
Cái gì đó để uống?

Sandwich kèm-- một con gà tây nhỏ và sốt mayo thì tốt.
Chúng có sốt Mayo ở Nga không?
Không à?
Ít nhất thì ở Mĩ, anh có thể có bữa ăn cuối.
Chủ Nghĩa Cộng Sản như cái lồng.
Anh đang làm gì vậy, nhóc Hướng Đạo Sinh?
Đúng, nhóc Hướng Đạo Sinh, mày đang làm gì vậy?
Không gì so được việc tao làm với mẹ mày tối qua đâu.
Mày mồm mép được đấy.
Bà ấy cũng vậy.
Đủ rồi!

Đây rồi.
Nhưng Colonel sẽ nghĩ chúng ta lừa ông ấy
Tôi sẽ chỉ cho các người cách ổn định Firestorm.
Chỉ cần để họ sống, làm ơn!
Cảm giác chết lần nữa thế nào?
Quẹo trái tiếp theo.
Anh không thể xuống dưới, đồng chí à.
Tôi vừa được yêu cầu đưa cái xác này xuống lò hỏa thiêu.
Tôi sẽ không làm thế nếu tôi là anh.
Ngài Vostok dùng hắn để thử nghiệm vũ khí bệnh đậu mùa.
Cực kỳ dễ lây.
Được rồi, đường ống này sẽ dẫn ta đi.
- Ta cứu Stein--

- Đó là kế hoạch.

Ưu tiên của tôi là Mick.
Được rồi.

Quá nhiều quy tắc cho anh rồi, đồ lừa đảo.
Bất cứ lúc nào, sát thủ.
Tất cả những thứ ngu ngốc tôi từng thấy trong đời mình, anh đã dụ gã đó đánh, chịu đòn cho tôi.
Không có gì,
Anh nghĩ mình đang chứng minh cái gì chứ?
Chứng minh tôi không sợ.
Chứng minh anh có 1 bạn đời tốt.
Hắn có thể đánh chết anh.
Có những thứ còn quan trọng hơn cả sống sót như đấu tranh cho những thứ anh tin tưởng, nguyên tắc của anh, đội của anh.
Phải có thứ gì đó anh sẵn sàng để chết vì nó.
Cho điểm tuyệt đối.
Chỉ có điểm khác biệt duy nhất giữa chúng ta là cách chúng ta định nghĩa mục tiêu?
Tôi rất tiếc vì thông báo với ngài, Thuyền trưởng.
Xác suất của việc Hoa Kỳ bỏ Chiến Tranh lạnh đã lên đến 99%.
Star City, cứ điểm kháng cự được dự đoán thất bại năm 2003.
Thôi nào, Sara.
Ông nên đề cập tới máy Nối Lượng Tử sớm hơn, thưa Giáo sư.
Bạn của ông đang tính toán với ông để đưa ra lựa chọn đúng.
Tôi thấy Stein rồi.
Tương lai của cô xong rồi.
Cô phải xử lý Stein trước khi ông ấy đi vào phòng thí nghiệm.
Di chuyển!
Giết cô ta!
Chuyện gì xảy ra vậy, cô Lance?
Tôi không thể cứu Stein.
Chúng đưa ông ấy vào phòng thí nghiệm chưa?
Chỗ Savage đều có lính canh gác canh chừng hắn ta.
Nếu đã vậy tôi biết tôi phải làm gì rồi.
Công thức để ổn định Firestorm, Giáo sư,
Có thể sẽ khiến cô ngạc nhiên, nhưng khi tôi còn trẻ, tôi đã từng sống tại Nga.
Tôi đã bị ám ảnh bơi nền văn hóa của cô.
Rachmaninoff, Dostoyevsky, Tolstoy.
Đừng có nhây.
Thật ngại khi tôi chưa bao giờ thấy chúng trước khi chúng sụp đổ.
Có phần nào vô lý trong nhưng thứ mà ông nói không?
Vào năm 1991, nền kinh tế của các cô sụp đổ, đế chế của các cô sụp đổ.
Nhưng sự thật là thế giới cũng chẳng khá hơn.
Thời của tôi, trộm cắp hoành hành khắp đất nước cô, sự tuyệt vọng đem lại quyền lực và giàu có.
Chúng chia rẽ những người bạn thân thiết, đất nước tôi cũng không hoàn hảo, nhưng ít nhất chúng tôi được tự do để chỉ trích chính phủ của mình, bầu cử bình đẳng, và yêu người mà mình chọn.
Tôi ghét phải nói điều này với cô Tiến sĩ Vostok.
Cô đang ở mặt trái của lịch sử.
Vì hiện tại.
Nhưng ông đang giúp chúng tôi thay đổi lịch sử.
Tiến hành đi.
Gideon, cô có thể tìm ra mạch sự sống từ xa của Giáo sư không?
Có, Thuyền trưởng.

Nhưng không còn lâu nữa đâu.
Rip, Jax và tôi cần nói chuyện với anh.
Giờ không thực sự là lúc thích hợp.
Chỉ mất 1 phút thôi.
Tôi biết anh nghĩ anh không thể mạo hiểm hy sinh bọn tôi nhưng đó cũng nghĩa là chúng tôi thất bại.
Chúng tôi thì không đâu.
Tôi không còn sợ nữa.
Tôi có thể làm được.
Đừng quên rằng Firestorm là 1 phần của đội.
Tôi không sẵn sàng để liều mạng bất cứ ai nữa.
- Chưa bao giờ mà--

- Cái chết của ạnh ấy không phải lỗi của anh.

Nhưng Stein sẽ là lỗi của tôi.
Tất cả những gì tôi làm là chạm vào ông ấy và ta có thể bay khỏi đây.
Chỉ khi cậu có thể thu nhỏ 50-bước hàng rào, leo qua dây thép gai, vượt mặt 8 xạ thủ cực giỏi và đột nhập vào nhà tù đầy rẫy những kẻ tội phạm nguy hiểm ở Liên Xô.
Vậy nếu anh chỉ hướng, tôi sẽ bay đưa Jax vào và không ai thấy chúng ta.
Nghe này... tôi đang chơi ván bạc mà không dùng bất kì đồng xu nào của anh trên tàu này.
Có lẽ anh đúng.
Vậy là anh đồng ý?
Anh gọi đó là lửa sao?
Trang phục đẹp đấy.
Có 1 bộ cho anh đây.
Dậy đi nào ông tướng.
Tới lúc rút rồi hoặc không còn đường đâu.
- Đi thôi.

Ta không thể tải thêm anh ta.

2 gã bảo an đi tuần ngoài đó --- không khả nghi.
2 gã bảo an vác theo 1 gã --- khả nghi.
Anh ấy đã hứng hộ tôi 1 cú đấm.
Raymond sẽ hứng đòn hộ tất cả người lạ mà anh ta thấy.
Mick, nếu thời của chúng ta có thể dạy chúng ta mọi thứ thì đó là yêu thương lẫn nhau.
Chỉ có 2 đứa mình thôi phải không?
Vậy, nếu ta xuống đây, ta có thế ngắt được mạch.
Tắt toàn bộ năng lượng.
Gây rối bảo vệ và để chúng ta có thời gian cân cả đội.
Xác suất để kế hoạch này thành công--
Có 15 giây trên các cửa sổ nơi mà bọn bắn tỉa trên tháp không dò tới máy ngắt.
Nghĩa là ai đó phải chạy 120 yard dưới 12 giây.
Cậu Jackson sẽ phải xé tan dậy chằng của mình ra.
Có niềm tin chút đi, Gideon.
Cậu có thể làm được.
Tôi biết mà.
Được rồi.
Tôi chưa bao giờ thấy 1 định lý quá đơn giản và chất thơ thế này.
Với nó, ta có thế làm chậm lại mức sản sinh phân thể và giảm nhiệt độ cơ thể.
Có thứ gì đó thiêu thiếu.
Tôi đang nói với cô, đó là phương trình, những gì cô cần là tạo máy Nối Lượng Tử.
Ta làm chứ?
Giải thích.
- Tôi tự cắt mình.

Ông đã bị theo dõi ngay trước khi ông đến đây.
Vậy trừ phi, trừ phi có ai đó đã bị cắt, nó cũng không chỉ xảy ra trên người ông...
- Thật phi lý.

Ông có cách nào đó kết nối được với Burning Man.
Đó lý giải sao ông có thể hấp thụ năng lượng nguyên tử ở Luskavic.
Cô sai rồi..
Không, ông không chỉ tạo ra Firestorm.
Ông là 1 nửa của Firestorm.
Thật nực cười.
Lấy lõi trực tuyến.
Và như tất cả mọi khi,
- ông đã mất đường dẫn.

Cực hiếm để 2 người có thể tương hợp mà không có máy Nối--
Ông đã từng nhập vào một cô gái bao giờ chưa, Giáo sư?
Tôi nghĩ ông và tôi có thể tạo ra 1 Firestorm tuyệt vời.
Họ đang làm cái quái gì vậy?
Tôi nên hoàn thành ngay từ lúc nó bắt đầu, là cứu Stein.
Thế còn dòng thời gian thì sao?
Tôi có kế hoạch.
Quên sự an toàn thảm hại ấy đi.
Có phải hơi muộn cho kế hoạch C không?
Không nếu Jax có thể chạm vào máy ngắt mạch.
Tôi không thể tin là anh đang liều mạng bọn mình cho gã ngu si này.
Được rồi.
Mày làm được.
12 giây, mở hộp-- hoàn thành nó cả triệu lần rồi.
Barry Allen là ai chứ?
Khóa điện.
Ta mặc như cảnh vệ.
Té gấp.
Tất cả mọi người quay về phòng.
Tận hưởng bạn cùng phòng của mày đi.
Cửa đó dẫn tới sân bay.
Từ đây, ta có thể tiếp cận được tàu của mình.
Chào, Mick, đây đúng là 1 cách ôm kì lạ đấy.
- Anh đang đi đâu vậy?

Ngài Savage, tôi cần ngài lên trực thăng.
Chắc chắn rằng Giáo Sư sẽ vào lò phản ứng.
Người bạn đời nguyên tử đang chờ ông ta.
Đẩy lõi lên năng lượng cao nhất.
Có vẻ có 1 vụ bạo loạn à?
Có thể các anh muốn suy nghĩ lại mệnh lệnh đấy.
Vostok biết Stein là một nửa của Firestorm.
Ả đang cố hợp thể với ông ta.
Rip, một khi Stein bước vào lò phản ứng, ông ta sẽ thành Firestorm của Xô Viết đấy.
Anh có nghe thấy không?
Tôi có tầm bắn.
- Sara, đừng làm vậy.

Đó là cách duy nhất để cứu Star City, cứu tương lai.
Đó là cách một kẻ sát nhân nghĩ.
Và đó không phải là cô.
Năng lượng của chúng ta... nó thèm khát được hoàn thiện, Giáo sư à.
Không có máy Nối Lượng Tử--
Nếu không có máy Nối Lượng Tử, cô sẽ không bao giờ kiểm soát được phản ứng hạt nhân của chúng ta..
Cô phải nghe tôi, Tiến sĩ Vostok.
Trừ khi ta tách ra, nếu không cô sẽ giết cả hai!
Rip Hunter hẳn là một thằng ngu mới đưa nàng vào vòng tay của ta.
Đến với ta, Chay-Ara, và ta sẽ tìm cách kéo dài cuộc sống của nàng.
Chúng ta sẽ sống với nhau vĩnh hằng.
Không.
Không sao?
Câu trả lời của ta luôn là không.
Đi đi.
Ngươi lại muốn giết ta à?
Trò này chưa đủ nhàm với ngươi hả, Gareeb?
Ta là Thuyền trưởng Hunter, nếu ngươi không phiền.
Ta ở đây để chắc rằng ngươi không thể làm nên Firestorm Xô Viết... và thật ra vì cái đồng hồ của ta nữa.
Ngươi trộm của ta trong buổi Huyết Thức vào năm 1975.
Có làm ngươi nhớ gì không?
Chậm thôi.
Ta không hề muốn giết ngươi.
Ta muốn ngươi sống.
Ta muốn ngươi thấy thế giới lụi tàn.
Ta đã nhìn vợ và con trai ngươi rất nhiều suốt 11 năm qua--
Miranda và Jonas, gương mặt chúng đã khắc vào tâm trí ta.
Và khi ta gặp được chúng, ta sẽ cho chúng biết ngươi và lũ bạn của ngươi là những kẻ chịu trách nhiệm cho những khốn khổ của chúng.
Nếu ta gặp ngươi trước thì không đâu.
Ngoài đó sao rồi?
Sara?

Giờ chịu liên lạc rồi sao?
Ta cần ra khỏi đây.
Ơi!

Dù gì như thế cũng tốt hơn.
Này, thôi đi!
Cậu làm gì thế?
Tôi đưa Stein quay lại.
Chúng tôi yểm trợ cậu.
Tôi biết ông trong đó, Tóc bạc!
Và ổng đang xin mày tự cứu cái mạng mình đi.
Tôi không nói chuyện với cô.
Tôi nói chuyện với Giáo sư Stein.
Tâm trí ông mạnh hơn ả nhiều, Tóc bạc.
Tôi đã hiểu rồi.

Ông chỉ muốn bảo vệ tôi.
Ông không muốn mất tôi như đã mất Ronnie.
Và đó là lí do tôi biết ông sẽ không để cô ta giết tôi.
Vì tôi từng có ông trong đầu, và tôi biết ông là ông già điên khùng cỡ nào mà.
Vậy nên ông phải chống lại ả, vì tôi và ông, chúng ta mới là Firestorm, Tóc bạc.
Chỉ tôi và ông!
Jefferson!
- Không sao chứ?

Tôi ổn.
Không ổn lâu đâu.
Tôi đã cảnh báo cô ta.

Có vẻ như Tiến sĩ Vostok đang lên cơn khủng hoảng.
Thật... thật là tuyệt.
Tôi nghĩ ý ông ta là chạy đi.
Tôi đã cho tàu con chờ các bạn ngoài cổng chính.
Mật trộm của Yuji Gấu Bố đây.
Thế méo nào hai anh có thời gian chôm nó vậy?
Lúc nào chả có thời gian để chôm.
Cảm ơn anh.
Và để cho anh biết, tôi biết anh không chỉ là một tên trộm.
Anh chịu ăn hành thay tôi.
Mình huề.

Ừ thì, cảm ơn.
Nốc nhiều vô, ít cảm động lại.
Hãy nâng li cho lần đầu tiên chúng ta chưa hoàn toàn phá tanh bành dòng thời gian.
Nói tôi là đúng vậy đi, Gideon.
Định hướng tương lai để quay lại bình thường.
- Uống vì cái đó nào.

Vì những thứ trật lất với kế hoạch của anh ta.
- Vì Thuyền trưởng.

- Được thôi.

Cậu chưa đủ 21 tuổi đâu.
Năm 1986, tuổi uống rượu ở Nga là 12, nên...
Ừ, có lẽ lần này ta có thể cho qua.
Dù sao thì, hôm nay cậu là anh hùng.
- Cậu đã cứu mạng tôi.

Dễ như ăn bánh ấy mà.
Hợp thể với mụ Tiến sĩ điên người Nga đó, giờ tôi biết mình may mắn thế nào mới có được cộng sự như cậu.
Cộng sự.
Stein không biết, phải không?
Rằng tôi suýt giết ổng?
Rằng tôi khuyên cô giết ông ta.
Hài thật.
Khi tôi ở Liên minh Sát thủ, thất bại trong việc hoàn thành nhiệm vụ là không thể tha thứ, còn tệ gấp ngàn lần cái chết.
Chắc tôi lục nghề rồi.
Hoặc là tìm được cái mới.
Việc cô không bóp cò đã nói lên tất cả.
Cô biết không, nước đi an toàn là giết Martin với Chiến Tranh lạnh đang rối bời.
Tôi muốn nghĩ là nhờ vào nhân tính của cô đã giữ tay cô lại.
Tôi cũng thích nghĩ thế, nhưng tôi đã được giúp đỡ.
Chuyện gì thế?
Chúng ta bị bắn bởi tên lửa tầm xa.
- Không đùa đâu.

Chúng ta đang ở Vùng Trung Gian.

Không ai có thể...
Anh nói gì cơ?
Máy quét cho thấy đó là thợ săn tiền thưởng Chronos.
Ôi trời, thằng cha này canh giờ chuẩn ghê.
Có vẻ như hắn theo dõi chúng ta.
Bắn trả đi.
Bắn trả có hiệu quả.
Cắt đuôi được hắn chưa?
Rồi, nhưng tên lửa thì không.
Lá chắn sau bị thiệt hại nghiêm trọng.
Khởi động chế độ né tránh.
Rượu vodka đúng là ý tồi mà.
Va chạm trong ba, hai, một.
Thưa ngài, chúng ta vừa bị văng khỏi dòng thời gian.
Nghĩa là gì?
Là chúng ta sắp đâm sầm vào không gian và thời gian.
Gideon, ngụy trang con tàu.
Đây không có vẻ như là nơi chúng ta muốn lộ mặt đâu.
Nhìn trông giống tòa nhà Palmer Tech đấy, nhưng sao có logo Smoak trên đó vậy?
Khoan.

Tôi nghĩ anh nói dòng thời gian an toàn rồi.
Phải, Star City còn nguyên vẹn năm 2016.
Đây... là năm 2046.
Đứng yên!
Ôi, cảm ơn Chúa.
Tôi bảo đứng yên.
Em đây.
Sara đây.
Này, Oliver, nhìn này,
Tôi biết là đã lâu rồi, nhưng anh không nhớ là Rip Hunter đã chiêu mộ chúng tôi thành huyền thoại sao?
Tôi chưa nghe về huyền thoại gì cả.
Kế hoạch cũng là cứu ông ta đó,