# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

.:

Allahu Ekber!
Allahu Ekber!
Allahu Ekber!
Lùi lại.
Bẫy của chúng à?
Tránh ra nếu không muốn chết.
Lũ khốn chết tiệt này.
Đến lượt các ngươi, người Abdul.
Bọn Anzac đang rút lui!
Sau 7 tháng chiến đấu, binh lính Anzac đã rút về.
Con không tìm được cái ống nhòm, thưa tướng quân.
Ta có mang nó theo mà ta quên mất.

Tây Bắc Victoria, Úc
Bốn năm sao trận chiến của Gallipoli
Ta nghĩ là chúng ta đang ở rất gần đấy, anh bạn.
Thật sự rất gần.
Tao đã nói là ở đây có nước mà, đúng không?
Tao đã nói mà.
Lizzie?
Mọi thứ ổn cả chứ?
Arthur lại làm mòn... mũi giầy của nó một lần nữa.
Nó làm gì vậy chứ?
Mấy cậu bé đã lên giường cả rồi.
Chúng đang đợi anh kể truyện cho chúng nghe đấy.
- Anh mệt lắm rồi, Lizzie.

Anh biết đây là khoảng thời gian thú vị nhất trong ngày của các con mà.
Hoàng tử Hussain đã gọi người đàn ông đến... và hỏi anh ta tại sao cái thảm mà anh ta muốn bán... lại mắc như vậy, hoàng tử nói rằng, "chắc chắn là nó được tạo ra... từ những thứ rất quý giá."
Người bán hàng trả lời,
Thưa hoàng tử, sự ngạc nhiên của ngài... sẽ càng lớn hơn nữa sau khi tôi nói với ngài rằng nó có phép thuật.
Bất kì ai ngồi trên tấm thảm này, nhắm mắt lại... và nói ra từ màu nhiệm "Tangu"... đều có thể bay lên trời trong chớp mắt.
Bay đến bất cứ nơi nào mà người đó muốn đến."
Anh tìm được mạch nước sâu 5m dưới đất.
Nước hơi lợ nhưng áp lực tốt.
Với số nước đó chúng ta sẽ có thể... trồng cây trên thung lũng đó.
Thậm chí họ còn không bỏ bùn ra khỏi đó.
Chuyện đã bốn năm rồi, Liz à.
Anh rất thông minh.
Anh có thể tìm được nguồn nước, nhưng con của anh thì anh lại không thể tìm được.
Sao anh không thể tìm ra chúng chứ?
Anh đã làm mất chúng.
Thôi nào, Art!
Ở trên đó cũng không giúp anh có cái huy chương nào đâu!
Đúng đấy, chỉ còn hai tiếng để quay về Rainbow, chúng ta sẽ phải lẻn vào đấy!
- Con làm được không?

Con nghĩ là con đã làm được.
Arthur...
Chăm sóc cho các anh em và cúi đầu thấp xuống.
Con biết mà.
- Con thương bố!

Lizzie?
Lizzie!
Lizzie?
Lizzie!
Lizzie!
Anh hiểu đấy, bằng tất cả lương tâm, tôi không thể chôn vợ anh trong khu đất thánh... nếu tôi biết là cô ấy đã tự lấy đi mạng sống của mình.
Đất thánh là lời hứa của Người dành cho các con chiên.
Cô ấy đã ngã xuống hồ và chết đuối, vì vậy lương tâm của anh trong sạch.
Ba con trai bị giết.
Đó là một điều quá khó khăn đối với Eliza.
Như trong sách của Job đã dạy chúng ta,
Chúa đặt ra những thử thách đó là có lý do.
Nhiều gia đình trong quận này cũng có sự hy sinh giống như vậy... vì đức vua và đất nước.
Anh biết đấy, anh đã vào đây mà không có tâm, chỉ do nhu cầu.
Anh đã không đến đây trong bốn năm qua, anh đã không thú tội với Người, anh có tất cả nhưng đã mất đi Chúa.
Vâng.
Và anh và Chúa có thể lấy tôi làm thức ăn cho heo vì những gì tôi quan tâm.
Nhưng anh biết người phụ nữ này.
Cô ấy đã đến đây mỗi ngày Chủ Nhật.
Tôi đã đào huyệt, tôi đã đóng quan tài, tất cả tôi muốn anh làm đó là nói vài lời... và xúc vào xẻng đất vào đó.
Yêu cầu của anh... sẽ làm một việc thiện có ích cho cộng đồng của chúng ta.
Hiến dâng cho Chúa.
Phải, ông ấy cũng nên lấy cả cái đó luôn.
Anh sẽ tìm chúng.
Anh sẽ tìm chúng và mang chúng về nhà với em.
Sắp đến rồi.
Cám ơn anh.
Không phải lúc này.

Vậy là bây giờ chúng ta cần đội hộ tống trên chính đất nước của chúng ta.
Sao lại đưa chúng ta quay lại nơi này chứ?
Thiếu tá Hasan Bey đến gặp trung tá Hughes....
- ở cuộc chiến Graves.

Mở cổng đi.
Đơn vị tìm hài cốt Gallipoli 1919
Bốn năm trước họ đã cho tôi một VC... vì bắn lũ khốn đó.
Trung tá Hughes, xin phép cho tôi được giới thiệu thiếu tá Hasan Bey
Thiếu tá Bey là chỉ huy của...
Chỉ thiếu tá Hasan thôi.
- Bey nghĩ là Ông.

Ngài Bey đã cho các anh một trận tơi tả ở Lonesome Pine đấy, thưa ngài.
Chúng tôi ai cũng biết Thiếu tá Hasan là ai, trung úy.

Xin chào.

Nói tiếng Anh được chứ?
Tôi thấy là cuối cùng các anh cũng chiếm được Peninsula.
Đúng vậy.
Thua trận đánh nhưng thắng cuộc chiến.
Trung Sĩ Tucker đây... sẽ đưa hai người đến phòng của hai người.
Có lẽ sau khi sắp xếp thì chúng ta có thể gặp nhau ở lều của tôi được chứ?
- Cám ơn anh.

Trong khi tôi ở đây, tôi nghĩ là tôi sẽ làm cho mình có ích.
Nếu anh có con ngựa nào không cần phải làm gì, tôi có thể mượn nó đi dạo một chút.
Có lẽ sẽ giúp được cho anh chút gì đó.
Trung sĩ Tucker, đưa trung úy Greeves... đến chỗ con Sinh Ra Quả Phụ.
Nó có thể tập thể dục một lát.
Rất vinh hạnh, thưa ngài.
Giờ chúng tôi đã bắt đầu làm việc trong khu vực này, kể từ Nek xuống đến Đồi 971.
Tôi nghĩ là bên văn phòng chiến tranh đã thông báo đầy đủ cho ông biết.
Chúng tôi sẽ rất biết ơn nếu như ông giúp tìm lại lính thương vong của chúng tôi.
Lính thương vong?
Chúng tôi đã mất hơn 10,000 lính Anzac ở Gallipoli... và vẫn chưa biết một nửa số họ đang ở đâu.
Một số thì đã được chôn cất đàng hoàng, nhưng có rất nhiều ngôi mộ đã biến mất, cỏ mọc lấp đi... hoặc bị cuốn trôi, hoặc thi hài của họ đã bị tiêu hủy... trong ngọn lửa sau khi chúng tôi rút quân.
Rút lui.
Anh đã ở đây?
Quân tiên phong.
Vậy các anh cần tôi làm gì?
Vùng đất này đã thay đổi, nhưng ông là người biết rõ nơi này hơn bất kì ai.
Tôi hy vọng là ông có thể giúp chúng tôi... tìm ra những người lính mà chúng tôi đã lạc mất.
Chúng ta có thể bắt đầu vào sáng hôm sau.
Chúng tôi đã mất 70,000 người.
Ở đây.
Ở Canakkale.
Với tôi, nơi này là một ngôi mộ khổng lồ.
Tao không biết là mày bị đau bụng hay bị cái gì.
Nhưng đây là vườn rau của Eden.
Nếu lính của các anh chiến ngọn đồi này vào ngày đầu tiên, có lẽ chúng tôi đã thua.
Vậy chúng tôi đã đến được tới đâu?
Ở đó.
Của anh đấy.

Joshua?

Ed, Henry, về nhà thôi.
Chạy đi!
Nhanh lên, Ed!
Các con?
Các con?
Art!
Ed!
Nằm xuống!
Ổn rồi, các con.

Con giỏi lắm, Art, vì đã không bỏ anh em của con ở lại.
Ed, từ màu nhiệm là gì nào?
Từ mà làm tấm thảm bay lên đấy?
- Tonga?

Đúng vậy.

Được rồi, ôm nhau nào.

Ed hí mắt kìa bố.
Ed, nhắm mắt lại.
Nó chỉ hiệu quả khi con nhắm mắt thôi.
Được rồi, các con, ra khỏi đây thôi.

Tangu!
Tránh ra đi, cả hai người.
Đi đi.

- Không.

Chú cần gì mẹ cháu cũng làm được cả.
Nước nóng, không có người Đức.
Không.

Khách sạn đẹp nhất.
Phòng tốt nhất.
Tôi sẽ đến Gallipoli.
Làm sao để tôi đến được Gallipoli?
Tôi muốn đến Gallipoli.
- Chú ơi?

Đến khách sạn của cháu đi.
Khách sạn đẹp.

Chú muốn gì cũng có.
Có lẽ anh có thể giúp tôi.

Không đâu.
Không ai được đến đó nếu không có giấy phép.
Anh phải đến văn phòng chiến tranh Anh Quốc.
- Ở Sultanahmet.

- Sultanahmet.

Và tôi sẽ để ý đến túi đồ nếu tôi là anh.
Thằng quỷ nhỏ xảo quyệt.
Chú ơi!

Chú đi đâu vậy?
Thằng quỷ nhỏ.
Trả cái túi đây, đồ quỷ.
Thấy không, khách sạn đẹp.
Ra giường sạch sẽ, nước nóng, không có người Đức.
Xin chào.
Tôi, tôi cần một cái phòng.
Anh đến từ nước Anh sao?
Không.
Tôi đến từ Úc.
Tôi xin lỗi, Orhan đã phạm sai lầm.
Chúng tôi hết phòng rồi.
Con trai cô đã kéo tôi chạy băng ngang cả thành phố tồi tệ này.
Không, không.

Phòng tốt nhất của chúng tôi vẫn còn trống, thưa anh...?
Connor.

Chào mừng anh đến đây, anh Connor.
Phòng ở trên lầu.
Bữa sáng phục vụ lúc 8 giờ.
Anh có cần cô ấy mang trà lên không?
Không, cám ơn.
Nhưng con trai cô có nói là ở đây có nước nóng.
Đó là một lời nói dối đáng xấu hổ.
Đúng là con hư tại mẹ mà.
Không, không sao đâu.

Không, xin phép anh.

Cám ơn hai người rất nhiều.
Đây là phòng của chú.
Có vẻ như cháu biết tất cả mọi thứ.
Ngày mai cháu dắt chú đến Văn phòng Chiến Tranh được không?
- Chú sẽ trả tiền.

Khăn cho anh, anh Connor.
Tôi đang chuẩn bị nước nóng cho anh ở dưới hành lang.
Sẽ mất chút thời gian.
Con trai tôi không phải đứa nói dối.
Cậu bé có vẻ rất tháo vát.
Đúng vậy.

Anh có con chứ?
Vâng.
Ba đứa con trai.
Họ đang bán cái gì vậy?
Không phải họ đang bán hàng, anh Connor.
Đó là lễ cầu nguyện.
Sách hướng dẫn của anh đã hết hạn rồi.
Tôi không đến đây để tham quan.
Ít nhất thì anh cũng nên thấy Nhà thời Hồi Giáo Xanh Dương.
Thậm chí là trong cái "thành phố tồi tệ" của tôi... đó cũng là một nơi đẹp đẽ để tìm thấy Chúa.
Tôi cũng không đến đây vì ông ấy.
Tôi muốn đến Gallipoli.
Ý anh là Canakkale.
Ở đó chẳng có gì ngoài ma quỷ cả.
Con trai tôi, ngày mai nó không thể giúp anh được.
Nó cần phải ở đây.
Anh đi tắm đi rồi quay lại.
Tôi rất tiếc phải thông báo với anh... là chúng tôi không thể cấp phép cho dân thường đến Dardanelles được.
Đó vẫn còn là khu vực quân sự rất nhạy cảm.
Thật ra thì những người bạn Hy Lạp đã làm cho mọi việc... trở nên phức tạp hơn nhiều... bằng việc xâm lược vào bờ biển phía tây Thổ Nhĩ Kỳ.
Sẽ mất thời gian để chúng tôi có thể nói được trong tình trạng hỗn loạn này.
Arthur, Henry và Edward Connor.
Tất cả đều phục vụ trong đại đội 7 AIF Battalion.
Tất cả tụi nó đã ở lại cùng nhau.
Và chúng đã chết cùng nhau.

7 tháng 8, 1915, ở Lone Pine.
Vâng.

Họ đang phải thực hiện một nhiệm vụ ghê gớm.
Anh phải hiểu rằng, những người đang ở Gallipoli, họ là những chuyên gia.
Tất cả mà tôi cần ở anh là một tờ giấy và một dấu mộc, nói rằng tôi có thể đến đó.
Đơn giản là tôi không thể, anh Connor, dù cho tôi có muốn làm như vậy.
Tôi có thể tìm chúng.
Sao anh nghĩ là anh có thể làm việc đó?
Anh có biết là quân đội thường làm gì... với các sĩ quan đã chết... sau vụ Waterloo, Crimea, Khartoum không?
Họ sẽ đào một cái hố khổng lồ... và cho vào đó một vài nắm vôi.
Không tên tuổi.

Tất cả đều biến thành phân bón.
Đây là cuộc chiến đầu tiên mà người ta quan tâm đến.
Các con của tôi nên được chôn cất ở nhà, bên cạnh mẹ của chúng.
Về nhà đi, anh Connor.
Đi thôi.
Ở quê của chú có những nơi như thế này không?
Nhưng anh ấy đã không bỏ cuộc.
Anh ấy đã tiếp tục chiến đấu trong ba ngày.
Tôi đã nói với anh là con trai tôi phải ở đây để làm việc mà, anh Connor.
- Tôi...

Anh mong là nó sẽ nói gì chứ?
Trả tiền lại cho chú ấy đi.
Nhưng mà mẹ...
Trả lại đi!
Cháu giữ đi.

- Chào buổi sáng.

Anh có muốn dùng bữa sáng không?
Làm ơn.
Tôi rất vui vì anh đã ghé thăm nơi này, thưa giáo sư.
Tôi đang nghiên cứu về Sultan Mehmet.
Tôi xin lỗi, tôi không hiểu.

Tôi xin lỗi, tôi không hiểu.
Chúa ơi, về kích thước của những thứ này... và chúng để lộ ra.
Ông ấy đang nói gì vậy?

Ông ấy đang nói gì vậy?
Bố tôi mong là anh ăn sáng ngon miệng.
Cô có thể làm một quả trứng luộc không?
Em không thể chịu đựng trong căn phòng đó nữa.
Nó từng là một nơi tràn đầy tiếng cười.
Cuộc sống mà bố em đã chọn chỉ là một ảo ảnh.
Em không thể giả vờ làm người Châu Âu nữa.
Orhan đi tìm cho mẹ một quả trứng đi.
Ayshe.
Em là một phụ nữ người Otto.
Đã đến lúc để em cư xử như người đó.
Em biết là em phải làm gì mà.
Em phải làm điều đúng đắn... vì thằng bé.
Để tháo dỡ những món trang sức rẻ tiền đó cần phải có một bàn tay tinh xảo.
Anh sẽ hỗ trợ tôi chứ?
Cám ơn cô.
Vậy vợ của anh ta đâu?
Làm sao con biết được?

Bằng tiếng Anh.

Tiếng Anh à?

Tiếng Anh à?
Vợ của anh, ông ấy hỏi là cô ấy đang ở đâu.
Cô ấy chết rồi.
Còn con trai anh?
Bố có thể thấy điều đó trong mắt anh ta.
Nếu không có giấy phép thì anh không thể đến Gallipoli đâu.
Hãy đi phà đến thị tấn Chanak, sau đó tìm một người đánh cá.
Nếu anh trả đủ tiền, anh ta sẽ đưa anh qua eo biển.
Anh ta không yêu cầu giấy phép của người Anh đâu.
Cám ơn cô.
Chú Joshua!
Xin chú, hãy tìm bố cháu ở Canakkale.
Nói ông ấy hãy về nhà đi.

Đây là bố cháu à?
- Vậy còn người ở trong khách sạn?

Chú sẽ để ý.
Chú hãy đưa ông ấy về nhà.
Vậy ông làm gì trước chiến tranh?
Nơi này là Vương quốc của người Otto.
Không hề có định nghĩa "trước chiến tranh" đâu.
Trong cuộc sống bình thường tôi là một kiến trúc sư.
Tôi là một kĩ sư dân sự.
Thưa sếp?

Dù họ là ai thì hãy đưa đến lều của tôi.
Trung sĩ, đưa vài người đi cùng trung úy Greeves đi.
Vâng, thưa sếp.
Anh Connor, tôi cũng chịu mất mát.
Anh đã ra khỏi nông tại, anh đã xuất hiện mà không báo trước... ở một nơi kinh hoàng...

Gallipoli là vùng đất rộng 15 cây số vuông của các khu hào sụp đổ, hố bom, dây kẽm gai, và những quả bom chưa nổ... còn nhiều hơn sỏi trên bãi biển.
Nơi này không an toàn.
Tôi biết ngày mà các con trai của tôi bị giết chết.
Ở Lone Pine.
Có một cái bản đồ, và mục cuối cùng... trong nhật ký của nó là vào ngày 7 tháng 8.
Anh hãy yên tâm, tôi sẽ đặt một cái tên... bên cạnh tất cả những người đã nằm xuống ngoài đó... bao gồm cả con trai anh.
Tôi rất tiếc, nhưng anh không thể ở lại.
Tucker, hãy đưa anh Connor quay lại thuyền của anh ấy.
Con trai của anh.
- Sếp ơi, ăn tối.

Hãy cuốn bánh quế lại trước khi ăn.
Ngon lắm đấy.
Sếp.
Có vài thứ mà sếp sẽ muốn thấy.
Chết tiệt.
Sếp có muốn tôi bắt anh ta không?
Xong rồi làm gì?
Mang chút thức ăn xuống cho anh ta.

- Không đi bơi à?

Anh đang làm gì với anh nông dân đó vậy?
Sẽ có tàu chở hàng quay về Constantinople trong hai ngày nữa.
Có lẽ chúng ta có thể giúp anh ta đến lúc đó.
Ông biết cơ hội tìm được con trai anh ta là mức nào mà.
Chúng ta có ngày mà họ bị giết.
Tôi biết khu vực này.
Phải, chúng ta đều biết điều đó, nhưng tại sao lại thay đổi mọi thứ... vì một người cha không thể nói ra điều đó chứ?
Vì anh ta là người cha duy nhất đến đây tìm con.
Trung sĩ!
Thay đổi kế hoạch.
Ai là người Turk?
Hasan sát thủ.
Thấy chúng tôi cập bến và thấy chúng tôi rút quân.
Ông già đó đã xóa sổ một nửa tiểu đoàn của tôi.
Ông ta có thể đã giết con của anh.

Tôi phải mang bữa sáng đến cho ông ta mỗi ngày.
Đừng lo, anh Connor.

Đây là tiền tuyến của hcúng tôi.
Các anh đã ở đây.

Và một cái ở đằng kia.
Chúng tôi có thể thấy các anh.

Ở Thổ Nhĩ Kỳ phải rất may mắn mới có đôi mắt xanh.
Ở khắp nơi, ngoại trừ ở đây.
Nghe này, các cậu!

Chúng ta phải tiến về phía cánh trái!
Hạ thấp đầu và tiến về trước!

Tiến sát lại lũ hề đó!
Tối nay chúng ta sẽ chiếm được cái rãnh này!
Chúng chỉ ném đá thôi.
Chúng hết đạn rồi!
Tấn công lũ khốn đó đi!
Tất cả cùng đi nào!
Đi thôi!

Các anh đã tiến vào đây từ hai hướng, bên này và bên này.
Chúng tôi đã dựng một cái mái để tránh đạn.
Nhưng nó lại trở thành cái bẫy cho chính chúng tôi.
Trong đó là lưỡi lê, dao, tay, răng.
Trong đó rất tối và chật chội, chúng tôi còn không thấy được là mình đang đánh ai.
Ba ngày.
Chúng tôi chỉ dừng lại... vì chúng tôi không thể leo qua đống xác chết.
Ngay khi thánh Allah cho tôi hơi thở, để cho tôi thấy không có gì như những ngày đó lần nữa.
- Anh ổn chứ, Artie?

Kệ anh đi!
Không được!

Kệ anh đi!
Không!
Không!
Chúng ở ngay đây.
Thưa sếp.
Đó là con trai anh.

Không, tôi sẽ không làm vậy.
Lũ khốn đó đã hành quyết cậu ấy.
Ông ta đã ra lệnh không giữ tù binh.
Ông ta giết những người bị bệnh, bắn những người bị thương.
Một phát ngay giữa đầu, đó là cách mà chúng làm.
Đặc biệt là ông ta.

Ông ta không cho chúng cơ hội, đó chính là việc ông ta đã làm.
Chặn hắn lại!
Tôi bảo ngăn anh ta lại!
- Bình tĩnh, trung sĩ.

Anh gửi họ đến, anh Connor.

Đưa anh ta đi, đặt người canh gác.
Tôi vô cùng lấy làm tiếc.
Anh ta còn 2 người con trai nữa, ta nên đi tìm họ.
Chiến tranh đã kết thúc rồi, trung sĩ.
- Chúng tôi đã tìm thấy Henry, - nằm cạnh thằng bé.
Làm thế nào mà anh biết chúng sẽ ở đó?
Nhưng các anh vẫn chưa tìm thấy Arthur nữa.
Chưa, chúng tôi xới hết khu này lên rồi.
Nó sẽ không bỏ mặc anh em, nên chắc chắn phải ở đó.
Ngày mai chúng ta sẽ chôn cất Henry và Edward tử tế.
Tôi đã hứa với mẹ chúng là tôi sẽ tìm thấy chúng và... đưa chúng về nhà.
Bây giờ đây là nhà của chúng rồi.

Chúng đang ở giữa những người bạn, chắc chắn là những người bạn thân nhất.
Để chúng ở đây, chúng sẽ luôn có bạn.
Còn đem về, chúng chỉ là hai nấm mồ giữa nghĩa trang.
Cô ấy muốn chôn cất chúng ở mảnh đất của tổ tiên.
Anh muốn đổ bao nhiêu máu nữa để cho nó thiêng liêng hơn?
Anh biết ta đã mất hơn 2000 người lính trong 4 ngày ở dãy Lone Pine chứ?
Người Thổ mất 7000 quân.
Chúng ta cũng không giữ quá nhiều tù binh.
Tôi không biết tôi có tha thứ được cho bất kì ai trong chúng ta không.
Hoàng tử nhắm mắt lại và nói tangu.
Ngài ấy giong buồm bất kể ngày đêm đến vùng đất của tổ tiên.
Khi thảm được trải tử tế trên sân cỏ của cung điện hoàng gia,
Hoàng đế Thổ Nhĩ kì quỳ xuống, những giọt nước mắt mạn chát chảy xuống má.
Khi ông chầm lấy hoàng tử Hussein, ông đã khóc "Con trai ta.
Con trai ta.
Sau tất cả những hành trình quí giá của con... chiếc thảm nhiệm màu đã đưa con trên ngọn gió bốn phương về lại
ngôi nhà này.
Ông có thư...
Tôi đã bỏ phí nguyên một ngày... đứng xếp hàng... uống thứ trà dở ẹc đó.
Nghe nói có một cái nhà thổ gần bưu điện mà.
À phải...
Hình như tôi cũng có nghe nói.
Bọn Hy Lạp đã chiếm Smyrna.
Người Anh chỉ biết đứng nhìn.
Ta phải làm gì đó.
Đúng vậy.
Không thì người Anh sẽ quyết định ta giữ được phần nào của đất nước.
Sao ông lại quan tâm tên nông dân đó?
Hắn muốn giết ông mà?
Ta có thể nói chuyện chứ.
Thiếu Tá Hasan, tôi muốn xin lỗi ngài vì sự bất kính của mình.
Có một câu nói của người Ba Tư:

Nó giống như lời chúc, nhưng lại là lời nguyền tồi tệ nhất mà người ta có thể gieo vào đầu của 1 người đàn ông.
Tôi vừa nhận được danh sách này từ Istanbul.
Đây là họ của gia đình anh.
Danh sách này là gì?
Nếu đây là con trai anh, thì cậu ta đã bị bắt tù binh.
Cậu ta không chết ở đây, mà đã đi khỏi Canakkale, còn sống.
Sao cô ấy không làm theo nghi thức chịu tang?
Ayshe vẫn giả vờ như em trai tôi còn sống.
Tôi đã chuẩn bị để lấy cô ấy về làm vợ hai.
Fatma đã đồng ý, tôi có thể đáp ứng được.
Joshua Bey.
Xin chào.
Có tìm thấy bố cháu không?
Chưa.
Xin lỗi, tôi có chen ngang không?

Không, là tiệc Sunnet của thằng bé.
Ồ, tệ thật, nó là chuyện cá nhân.
Không.
Chú có muốn thấy vết sẹo của cháu không?
À cám ơn cháu, nhưng không cần đâu.
Em có khách đấy.
Chào mừng trở lại Stamboul, anh Connor.
- Anh luôn được chào đón ở đây.

Xin thứ lỗi, Thiếu tá.
Đô Đốc Calthorpe sẽ phải dời lịch hẹn với ngài lại.
Có lẽ là thứ 3 tới, có được không?
Được, nếu đô đốc của anh có thể dời lịch của người Hy Lạp lại.
Hãy cho phép chúng tôi xử lý chuyện đó qua một phòng ban phù hợp hơn.
Đừng để chúng ta có thêm cuộc chiến nào nữa.
Cũng là trận chiến ngày xưa thôi, nó vẫn chưa kết thúc.
Thiếu tá Hasan, ông có thể cho tôi biết...
Không, tôi đã xong việc giúp đỡ rồi.
Anh Connor, anh có mang theo hộ chiếu không?
Anh đã trực tiếp nhận chỉ thị là không được đến Gallipoli.
Tôi không phải là lính của anh.
Tôi chỉ muốn biết tên của trại tù nơi mà họ đưa con trai tôi đến thôi.
Nếu con trai anh không trở về, thì thực tế đáng buồn là, cậu ta đã hy sinh.
Đây đã từng là đế chế Ottoman, một trong những đế chế hùng mạnh nhất trong lịch sử thế giới và hiện tại nó đang bị bào mòn.
Quân Bôn-sê-vic, họ muốn có Biển Đen.
Người Pháp và Ý, họ muốn có biển Aegean.
Và hiện tại, ở Anatolia, nơi những trại tù binh vô tình, được người Thổ và người Hy Lạp biến thành nơi hoàn toàn đầy máu me.
Vậy nơi nào, trong số những nơi điên rồ đó, anh muốn chúng tôi bắt đầu tìm kiếm con trai anh?
Anh nói trại tù ở Anatolia ư?
Ai là người có báo cáo về nó?

Những doanh trại đó đã không còn, bị xóa sạch hết rồi.
Và anh cũng vậy.
Trung Úy, tiễn anh Connor ra ngoài.
Tôi sẽ đến khách sạn của anh, 4g ngày thứ 5, cùng với hộ chiếu và 1 tấm vé đến Calcutta.
Nơi có quân đội Anh.
Chúng tôi sẽ đảm bảo anh không lỡ chuyến tàu đó.
Anh có bao giờ tự hỏi mình chưa?
Rằng nếu con trai anh còn sống, sao không đơn giản là trở về nhà?
Anh Connor, mời.
Anh trai tôi đã chết ở vùng Peninsula đẫm máu đó.
Hôn thê của tôi làm việc cho Chữ Thập Đỏ ở đây.
Nếu hữu ích, tôi có thể sắp xếp một cuộc hẹn cho anh.
Như thế rất có ích, cám ơn anh.
Anh Connor, tôi nghĩ anh có thể tự tìm đường ra khỏi đây.
Chúc may mắn.
Cám ơn lần nữa.
Thiếu tá Hasan?

Hắn ta đã theo dõi ông.
Hắn sẽ khiến tất cả chúng ta bị treo cổ.
Không ai chịu cho tôi biết trại tù mà con trai tôi được đưa đến.
Quân đội của ông có thể có hồ sơ?

Vậy thì ta đang ở cùng cảnh ngộ.
Tôi nói rồi, tôi không thể giúp anh được nữa.
Anh không bao giờ được trở lại đây, anh Connor.
Đưa anh ta về khách sạn.
Để anh ta sống là ông khiến ta gặp nguy hiểm đấy.
Lý do gì chứ?

Anh cũng ở đó.
Có những thứ không nên quên đi.
Đi theo tôi.
Anh ta đẹp trai đấy chứ?

To lớn, khỏe mạnh.
Chị không nghĩ về người đàn ông khác, chị có chồng rồi.
Không, tất nhiên là không, Thiết bị của anh ta ở đây cả.
Cần có luyện tập, nhưng tất cả đều ở đây.
Anne, Joshua Bey sẽ đi với chúng ta đến hầm chứa nước nhé.
Không, chỉ có mẹ và con thôi.

Tôi xin lỗi, Anh Connor, việc đó là không thể.
- Sẽ không đúng nghi thức.

Lần sau nhé.
Mẹ, làm ơn đi mà.
À, anh Connor...
Có lẽ nếu anh theo sau chúng tôi cách 10 bước, thì sẽ không việc gì phải lo.
Tôi sẽ đi lấy mũ và áo khoác.
Ở nơi tôi sống, nhà tôi ấy.
Đôi khi không có cơn mưa nào suốt 3, 4 năm liền.
Chúng tôi phải tìm nước mà chảy dưới lòng đất.
Làm sao các anh tìm được?
Ừm, có một thủ thuật, cô phải cảm nhận nó.
Lúc nào anh cũng cảm nhận được nó à?
Không, tôi đào rất nhiều giếng nhưng hóa ra toàn là hố rỗng.
Để chú cho cháu xem.
Tôi có một thứ của cô.
Orhan nhờ tôi tìm chồng cô.
Tôi ghét tấm hình này.
Turgur là một nhạc công, không phải là lính.
Hai người lấy nhau được bao lâu rồi?
Tôi đã có chồng.
12 năm.
Mẹ tôi sắp xếp cho tôi lấy một người khác.
Nhưng bố tôi không chịu.
Ông ấy nói "Sao ta lại muốn con gái mình chịu cảnh khổ như chúng ta?"
Yêu rồi cưới ở đây không dễ dàng chút nào.
Có lẽ mẹ tôi đã đúng.
Turgur đã phát điên.
Hóa đơn lên tới nóc mà không trả, suốt ngày đàn hát, tiệc tùng, bạn bè thì lười biếng.
Tôi nhớ những sự bề bộn.
Tôi giá như mẹ tôi đã sắp xếp hôn nhân của tôi.
Anh không yêu vợ anh sao?
Tôi rất thương cô ấy.
Chỉ là tôi quá dở với việc làm quan.
Tôi nghĩ cô ấy lấy tôi chỉ vì sợ ế.
Nhưng cũng rất vui.
Rất vui, đến khi tụi nhỏ thất lạc.
Thật tốt khi biết chúng đang ở đâu.
Không còn mất tích hay vô danh nữa.
Tôi được bảo rằng con cả của tôi bị bắt làm tù binh.
Vậy cậu ta vẫn còn sống chứ?
Tôi không biết.
Nhưng anh vẫn còn hy vọng.
Hy vọng là một điều cần thiết ở quê của tôi.
Chúc ngủ ngon, anh Connor.
Chúc ngủ ngon.
Ayshe, em biết điều gì đang được mong chờ ở em.
Em phải làm theo phong tục để tang truyền thống.
Và rồi chúng ta có thể làm đám cưới.
Em phải làm điều đúng đắn cho thằng bé.
Omer sẽ ngủ cùng cô mỗi tối thứ 3.
Chiều nay anh sẽ đến và ta sẽ nói với Orhan.
Cho em thêm 1 ngày nữa đi.
Em muốn tự nói với nó.
Theo cách của em.
Cẩn thận, số phận của anh nằm trnog đó đấy.
Nó là một trò chơi ngớ ngẩn, nhưng anh phải uống nó trước.
Giờ ta sẽ đợi.
Chúng tôi quyết định mọi thứ ở đây bằng cafe, kinh doanh, ngày nghỉ.
- Thậm chí là cả những người chồng.

Khi hai gia đình gặp nhau để sắp xếp hôn nhân, cô gái trẻ sẽ phục vụ cafe cho họ.
Nếu nó ngọt, là cô ấy chấp nhận kết đôi.
Nếu nó chua, thì hãy đi đi.
Càng nhiều đường, càng nhiều tình yêu.
Mấy trò này toàn là thứ vô nghĩa.
Em không mặc đồ đen.
Cho đến khi chắc chắn là Turgut đã chết, tôi không thể...
Em biến anh thành kẻ ngốc sao?
Không.
Ta đều biết.
Ai cũng biết trừ Orhan.
Rằng em trai anh đã lên thiên đường.
Tôi chưa sẵn sàng để lấy chồng mới.
Em đến nhà tôi và ta đã nhất trí rồi.
Em sẽ làm tôi xấu hổ trước mặt cả gia đình.
Việc này không phải vì em, mà là vì Orhan.
Nó sẽ trở thành con trai tôi.
Tôi có trách nhiệm với em trai tôi.
Đó là cách của chúng tôi.
Không, đó là cách của anh thì có.
Orhan!

Không.
Chính cô đã ép tôi.
Làm ơn đừng làm thế.
Con đã làm gì à?
Không có gì đâu, đi chơi đi.
Bố con đã chết 4 năm nay rồi.
Mẹ con nói dối con đấy.
Đừng nghe lời ông ta.
Bố con là một anh hùng.
Hãy tự hào về điều đó.
Mẹ!
Đó là lý do thần linh không cho anh một đứa con!
Anh sẽ không bao giờ có thằng bé.
Anh sẽ không bao giờ có được tôi, hay nơi này.
Cô chẳng khác gì con điếm ở trên đó.
Ở yên đây.
Dừng lại!

Cô muốn cái này chứ gì?

Chuyện này không liên quan đến anh ta!
Em trai tôi là tên ngốc!

Tên khốn này chẳng hiểu được một từ của chúng ta.
Đi đi, anh phải đi khỏi đây ngay bây giờ!
Anh đã xúc phạm danh dự anh ta, anh ta sẽ không bỏ qua chuyện này!
- Anh ta đã đánh cô!

Anh thấy không, anh chẳng hiểu gì cả.
Anh sẽ không bao giờ hiểu!
Tôi tưởng tôi đã làm điều đúng đắn.
Phải, anh và con trai anh, và quân đội của anh, tất cả đều là đúng đắn!
Tất cả những gì các người đã làm là cướp mất bố của Orhan và để lại cho tôi những sự lựa chọn thế này!
Vậy thì, làm ơn, hãy để tôi giúp.
Vậy giờ anh sẽ cứu chúng tôi sao.
Tôi không có ý đó, tôi đã nuôi dạy 3 đứa con trai.
Và giờ chúng ở đâu?
Đây không phải thế giới của anh, hãy về nhà đi, anh Connor!
Chú không cần phải đi, mẹ nổi giận với cháu suốt ấy mà.
Anh sẽ là một viên đại sứ giỏi, Connor Bey.
Anh biết hắn à?

Tôi được lệnh đưa anh ta đi gặp thiếu tá Hasan.
Lại đây, Connor.
Đầu tiên chúng ta sẽ dạy cho hắn một bài học về danh dự.
Cả 4 người các anh à?
Muốn đánh nhau hả?

Đi thôi.
Tôi thấy tên con trai anh trong danh sách thương binh.
Họ đưa cậu ta từ Canakkale đến 1 trại ở Afyon.
Sau Afyon thì chúng tôi không biết, mùa đông ở đó khắc nghiệt lắm.
Sao, ý anh là nó đã chết ở đó à?
Không còn hồ sơ nào nữa, chúng tôi là Ottoman, không phải Đức.
Ngày mai anh sẽ được lên thuyền, về Úc.
Jemal và tôi sẽ đi hướng Đông, đến Ankara.
Mustafa Kemal đang tập hợp quân đội chủ nghĩa dân tộc ở đó.
Chúng tôi phải đi qua Afyon.
Tôi sẽ hỏi xem có ai biết con trai anh không.
Có khi nào nó còn ở Afyon không?
Không.
Là một người lính, một người bố, tôi nói với anh, nó là cầu nguyện về quá khứ.
Cơn gió vô tình thổi chúng ta vào thế giới này.
Nhớ đến thần linh và quên đi chúng ta.
Vì Mustafa Kemal!
Mustafa Kemal!

Mustafa Kemal!
- Anh ta đang tuyên bố cái gì thế?

Nhìn anh ta đi.
Anh ta là trung sĩ tệ nhất trong cả quân đội Ottoman.
3 lần tôi đã cứu mạng người đàn ông này.
Chưa có lần nào trong chiến trận.
Nhìn ông ta đi, như một con gà trống với ria mép lớn và những cái nút bằng vàng.
Tôi yêu vợ tôi, tôi yêu con tôi, tôi có một cây gậy to trong mông.
Tối nay, ta sẽ giết anh chàng này bằng sữa sư tử.
- Vì danh dự, quên đi.

Vì danh dự.
Người Úc đầu tiên tôi gặp mà không bắn, và nói chuyện cùng... là một kẻ trộm, ở dãy Lone Pine.
Người đó vẫy cờ trắng, hét lớn và đi vào giữa vùng đất không có người.
Anh ta đang vác theo thứ gì đó.
1000 khẩu súng chĩa vào, 2000 con mắt đang nhìn.

Anh ta trả lại 1 người lính của chúng tôi đang bị thương.
Chúng tôi chia sẻ 1 điếu xì gà và anh ta ra về.
- Không ai bắn anh ta à?

Vì khi anh ta về rồi tôi mới nhận ra anh ta đã ăn cắp hộp xì gà của tôi.
Và bật lửa của tôi.
Anh Connor.
Tôi xin lỗi đã làm phiền, cho phép tôi lấy lại cái túi.
Tất nhiên rồi, Orhan đã để nó trong phòng của anh.
Tôi xin lỗi vì những điều tôi đã nói.
Tôi đã nóng giận, tôi không cố ý nói như thế.
Tôi mới là người nên xin lỗi.
Cô nói đúng, tôi đã gieo vào đầu chúng những thứ anh hùng vô nghĩa.
Thần thánh và vua chúa và đất nước.
Việc của tôi là phải thúc đẩy con trai của tôi mạnh mẽ hơn.
Và tôi đã làm chúng thất vọng.
Tôi đánh giá người đàn ông ở chỗ anh ta yêu con cái đến mức nào, không phải bằng cách thế giới đã làm gì với họ.
Họ sẽ đến đây tìm tôi vào sáng mai.
Ừm
Vậy thì anh không thể đi với cái bụng rỗng.
Không!
Anh Connor!
Anh Connor!

Chúng ta còn đoạn đường đi bộ rất xa đến cảng đấy.
Trung úy, nếu anh không phiền xin hãy đến cảng và nói với thuyền trưởng hãy hoãn lại một chút nhé.
Cám ơn.
Tôi đã thấy nó, tôi đã thấy, nó chưa chết.
- Anh không thể trở lại.

Connor!
Đi nào.
Đạp cửa đi!
Connor!
Lên mái, anh có thể đi đến tường thành đấy.
Tránh ra!
Joshua Connor đâu?
Connor?
Lên lầu!

Cẩn thận mấy viên gạch đấy.
Trên mái!
Connor!

Nó còn sống, tôi biết là thế.
Làm ơn, hãy cho tôi đi cùng.
Đi thôi!
Chạy đi!
Leo lên các toa xe.
Trung sĩ.
Mọi người, mặc đồng phục vào.
Ngài đại sứ, phần nào của đế chế Ottoman mà Úc đã có được?
Chúng tôi không cần đất đai.
Lúc nào chả thế.
Chúng tôi không cần thêm đất, chúng tôi chiến đấu vì qui tắc.
Anh đánh nhau, anh chết, anh không được gì cả.
Qui tắc rất hay.
Ta nên làm ăn với đất nước này.
- Nó là vũ khí phải không?

- Thế à?

- Khúc côn cầu?

- Anh có chơi không?

Ừ, anh cần một trái banh còn đây là cây gậy.
Cho chúng tôi xem.
- Ta cần không gian.

Này anh em, dọn chỗ đi.
Anzac sẽ cho chúng ta xem một trò chơi.
Dọn dẹp chỗ đi nào.
Anh có trái banh Dọn dẹp chỗ đi nào.
Anh có trái banh và anh ném nó thẳng tay và anh sẽ cố đánh trúng nó.
- Thẳng tay à?

Sẵn sàng chưa?
Đúng rồi, thẳng tay.
Người Anh, toàn là qui tắc.
Đưa tôi cây gậy, đưa tôi cây gậy.
Trung sĩ.
Chuẩn bị đi anh em.
Người Hy Lạp lấn sâu hơn tôi nghĩ.
Họ khủng bố người dân và đốt nhà.
Chúng tôi từng là 1 đất nước, giờ thì chiến tranh triền miên.
Kéo màn lên.
Nằm xuống!
Joshua, cầm một khẩu súng đi!
Ta có một sĩ quan ở đây này.
Đưa hắn ra ngoài.
Bắn hắn bằng chính khẩu súng của hắn.
Người này là tù nhân của chúng tôi.
Anh ta là người Úc.
Đồng minh của các người đó.
Người Úc hả?
Chuột túi?
Tôi đến từ Úc... được rồi.

Tôi đến từ Úc... được rồi.
Kệ anh ta đi.
Lấy hết vũ khí của chúng.
Lục túi để lấy vàng.
Nhanh lên.
Anzac Bey, đừng xâm lược một đất nước nếu anh không biết nó ở đâu.
Thần linh tha tội cho anh.
Ngựa của chúng ta cần nghỉ ngơi.
- Raki?

Cùng một mẹ.
Vì Jemal.
Đúng là một phép màu, thánh Allah đã nhắm một mắt quá lâu.
Tôi sẽ đi cùng anh đến Afyon.
Joshua!

Nó ở đây.
Chúng tôi tìm người đã xây cối xay gió đó.
Arthur!
Anh ta đang sơn mấy biểu tượng cũ trong nhà thờ.
Arthur!

Arthur!
Joshua?

Arthur?
Art.
Bố.
Con trai.
Bố ở đây à?
Phải.
Phải.
Đến lúc về nhà rồi.
Con không về đâu.

Chết cả rồi.
Bố biết.
Mẹ có khỏe không?
Mẹ con ở cùng các em con.
Bố nói với con rằng phải chăm sóc chúng nó.
Bố nói "trông chừng em của con", nhưng con không làm thế.
Henry bị bắn ngay mặt.
Một phút trước nó còn ở đó, và rồi... đi mất.
Ed chảy máu hàng giờ liền.
- Artie.

Em muốn gặp mẹ.
Cố lên.
Sẽ có người đến cứu chúng ta.
Em nhát lắm.
Artie.
Sao hả.
Em không thể tự bắn mình.
Họ sẽ không để em lên thiên đàng.
- Em không thể kêu anh làm.

Không.
Anh là anh của em mà.
Bước lên thảm đi anh bạn.
Ra khỏi đây thôi.
Đưa em về nhà đi, Artie.
Em phải nhắm mắt mới được.
Anh yêu em.
Tangu.
Con đã giết hai đứa.
Chúng không thể về nhà được.
Cho nên...
Bố hiểu không?
Để con ở lại đây không sao cả.
Bố không hề nhấc một ngón tay ngăn cản tụi con.
Bố đã giết em của con cái ngày mà bố đuổi tụi con đi.
Arthur... các em của con vẫn sống bên trong con.
Bố phải đi đi.
Ở đây quá nguy hiểm.
Cậu ta nói đúng, Joshua.

Tôi phải đi ngay bây giờ.
Làm sao tôi có thể cảm ơn ông đây?
Bảo trọng.
Bảo trọng.

Khi nào con trai anh khỏe, hãy nói với cậu ta... rằng cậu ta vẫn còn nợ tôi 1 hộp xì gà.
Và 1 cái bật lửa đấy.
- Arthur!

Giúp con 1 tay.
Nó sẽ đưa bố qua thung lũng.
Một khi bố qua khỏi làng, đi về phía Bắc theo hướng biển và đi theo nó.
Bố sẽ không đi nếu không có con.
Bố đã chôn cất mẹ con, đã chôn cất các em con.
Nếu con không về cùng bố, bố chẳng còn nơi nào để đi.
Dù rời khỏi đây hay chết ở đây... thì phải có nhau.
Có lạnh không?
Không, như băng thôi.
3 tuần sau.
Khi ta xong việc ở đây, ta sẽ đi tìm xem có bộ đồ nào mới không nhé?
Nghe có vẻ hay.
Anh muốn có phòng, giường sạch, nước ấm...
- Không có người Đức.

Joshua Bey!

Chào mừng, anh Connor, đây là con trai anh sao?
Arthur.
Orhan... giúp cô đưa Arthur đến phòng đẹp thứ nhì nhé.
Cô ấy ở bên ngoài.
Anh Connor.
Hy vọng em vẫn khỏe.
Anh nói tiếng Thổ như người làng ấy.
Anh có được chào đón ở đây không?
Ai cũng được chào đón ở đây.
Dường như em không ngạc nhiên khi thấy tôi trở lại.
Nó ở trong li cafe của anh, nhiều tuần trước khi anh đi.
Em nói rồi, mọi thứ đều nằm trong li cafe.
Trong thế chiến I (1914-1918), hơn 37 triệu người lính và dân thường bị giết hoặc bị thương.
Hơn 8 triệu người mất tích, hoặc được cho là đã chết.
Bộ phim này dành tặng cho những người còn sống
"đang mất tích và vô danh"
và cả những người đang sống trong tim của những người thân của họ.