# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Xin chào.
Tôi tới từ bên ngoài bức tường nơi chúng ta chỉ biết hủy hoại lẫn nhau.
Thành phố này được xây dựng để làm một thí nghiệm.
Chúng tôi tin đây là cách duy nhất để khôi phục lại nhân tính đã mất.
Các môn phái được tạo ra để đảm bảo hòa bình.
Nhưng chúng tôi tin trong số các bạn, sẽ có người vượt trội hơn những môn phái này, sẽ có những kẻ dị biệt.
Họ là mục đích thực sự của thí nghiệm này, là những người quan trọng cho sự tồn vong của nhân loại.
Nếu bạn đang xem đoạn băng này, thì ít nhất trong các bạn đã chứng minh thí nghiệm của chúng tôi đã thành công.
Đã đến lúc để các bạn thoát khỏi sự cô lập và quay trở lại với chúng tôi.
Theo lệnh của Evelyn:

Chúng tôi cho phép các bạn tin rằng các bạn là những người cuối cùng trong chúng tôi, nhưng không hề.
Nhân loại chờ đợi các bạn trong hy vọng, bên ngoài bức tường.
ALLEGIANT
Sắp leo đến nơi rồi.
Ừ, anh ở ngay sau em.
Anh sao vậy, sợ độ cao à?
Không.

Đôi lúc khi nhìn về phía bức tường, em nghĩ mình có thể thấy thứ gì đó ngoài kia.
- Anh có thấy không.

Có lẽ anh cần nhìn kỹ hơn.
Anh đang nhìn đây.

Khi nó ở ngay trước mặt anh, anh sẽ thấy.
Em chắc ta sẽ làm việc này chứ?
Chắc.
Người dân ở Chicago, tôi biết các bạn đang tò mò về những thứ bên ngoài bức tường, nhưng bức tường đó là để bảo vệ chúng ta.
Hãy nhớ, những Nhà Sáng Lập đã chia chúng ta thành các môn phái.
Nên, trong khi chưa biết ý định của họ, thì cánh cửa cần phải đóng.
Jeanine đã chết.
Hôm nay, chúng tôi bắt đầu xét xử đồng mưu của cô ta.
Đưa những kẻ phản bội ra xét xử, đóng cánh cổng.
Bà ấy sẽ sớm phạm phải sai lầm như Jeanine thôi.
Anh cần nói chuyện với bà ấy.
Anh vẫn nghĩ mình có thể thuyết phục bà.
Nhưng nó cũng không thay đổi gì cả, phải không?
Phải.
Cháu cần cô lấy vài thứ.
Nhiêu đây thôi sao?
Có chắc không muốn cả mặt trời và mặt trăng nữa chứ?
- Cháu biết như thế là nhiều.

- Thì sao?

Ái chà.

- Thôi đi, Peter.

Không còn môn phái nữa.

Ta không làm hòa với nhau được sao?
Tris.
Cô nên ở trên kia với các lãnh đạo khác của thành phố.
Không phải tôi.

Người lãnh đạo trở nên vĩ đại do người dân cần họ chứ không phải do ham muốn quyền lực.
Họ cần cô.
Nhìn tao đây!

- Mày sẽ chết ở trong đó!

Mày sẽ chết trong đó!
Đi!
Đứng yên đấy.
Những phát hiện mới đã được phơi bày.
Tôi đã dành cả đời tìm kiếm sự thật, nhưng dưới quyền Jeanine, tôi đã không thể.
Vì thế, tôi xin tạ lỗi.
Nhưng thất bại của tôi đã tiếp sức mạnh để tôi sửa sai.
Dù Trực Phái không còn tồn tại, tôi vẫn sẽ duy trì việc theo đuổi tính trung thực khi ta tái xây dựng thành phố.
Hãy để việc xét xử bắt đầu!

Mong sự thật giải thoát cho cậu.
Max, chắc chắn rằng cậu đã giúp Jeanine chiếm Chicago, và áp dụng sự quản lí tàn bạo với cư dân ở đó.
Nên, đây là câu hỏi duy nhất của tôi.
Cậu có thấy việc giết người để ủng hộ chế độ của bà ta là thỏa đáng không?
Rất thỏa đáng.
Người dân là cừu.
Chúng cần người chăn cừu dẫn dắt.
Và khi chống lại, chúng sẽ bị mổ thịt.
- Đồ quái vật.

Giết hắn!
Giết hắn!
Giết hắn!

- Giết hắn!

- Để hắn sống!

- Để hắn sống!

Bỏ qua chuyện đó đi.
Ta không thể làm chuyện này, dừng lại đi!
Để hắn sống!

- Bỏ qua chuyện đó đi.

Jeanine!

Đừng để bà ta sống mãi.
- Giết hắn!

Cô tính sao đây?
Họ cần câu trả lời.
Đây là buổi hành quyết.
Không.

Và tôi xin nghiêng về nguyện vọng của người dân.
Đây là lúc ta phá bỏ rào cản trong quá khứ!
Giết hắn!
Mày phải chết!
- Hắn là kẻ sát nhân!

Tôi không muốn chết.
Con cừu của anh cũng thế.
Hay lắm.
Từng có lúc tôi sẽ nói rằng: tôi sẽ để lại tình thương trong bạn, chứ không phải hận thù.
Thời đó đã qua.
- Đồ hèn!

Giết cô ta!

Phản đồ!
Biến khỏi đây!

Biến đi!
Beatrice!
Anh xin lỗi!
Bà đã kích động đám đông.

Beatrice, làm ơn!

Beatrice!

Beatrice!
Con đang nghĩ mình làm gì hả?
Ta cần cho họ thấy sự thống nhất.
Nhất là khi Tris từ chối ủng hộ chúng ta.
- Tôi sẽ không bảo Tris phải làm gì.

Bà nghĩ mình có thể ngăn người dân rời khỏi thành phố?
Bức tường đã bị khóa chặt, lính của mẹ đã nhận lệnh.

Sao bà lại gây chiến với Jeanine, nếu bà chỉ định trở thành bà ta?
Nhà lãnh đạo cần đưa ra quyết định khó khăn để bảo vệ người dân.
Con sẽ hiểu điều đó khi lên thay mẹ.
Mẹ làm điều này là vì con.
Có thể đây không phải lúc thích hợp để rời đi.
Em biết, nhưng ta đâu thể ở đây cho mọi cuộc chiến.
Và lời nhắn bảo ta ra ngoài và gặp phần còn lại của thế giới.
Ta không biết chút gì về những người gửi nó.
Anh không tò mò muốn tìm hiểu sao?
Vậy còn nhà chúng ta?
Em không nghĩ nhà chúng ta còn đó nữa.
Có lẽ cách để giúp Chicago là leo sang bên kia bức tường.
Nếu ngoài đó không có gì thì sao?

Điều đó không là gì nếu anh theo em, nhưng em không thể không đi thử.
Em biết đấy, mai là ngày xét xử Caleb.
Ừ, em biết.
Em không nợ anh ấy gì cả.
Phải.

Tôi sẽ xử lí tên này.
Anh nghĩ tôi đang xin phép anh à?
Đừng, làm ơn.

Four.

Four, tôi xin lỗi!
Anh cố giết em ruột mình, Caleb.
Anh tự chuốc lấy thôi.
Tôi xin lỗi vì mọi chuyện.
Đi nào.

Nhanh nào.

- Beatrice?

Này!
Tất cả tù nhân Trí Phái phải bị giam chứ.
Đứng lại!
Mình tôi có thể lo liệu được tên này.
Đưa hắn vào!
Ra được rồi đấy, Caleb.
Cảm ơn, Four.

Đừng cảm ơn tôi.

Em đã cứu anh?
Đó là điều người ta làm vì gia đình.
Lên xe đi.
Tôi biết mà.
- Chào, cộng sự.

Biến khỏi đây đi.
Đúng rồi, đúng điều tôi sắp làm.

Nghe này, tôi không muốn ở đây khi bà già điên của anh cứ lượn quanh giết những kẻ từng làm việc cho Jeanine, được chứ?
Tôi có thể gia nhập cùng các anh hoặc tôi có thể...

- Lên xe đi, Peter.

- Lên xe.

Khỏe hơm, Caleb?
Có thể chứ!
Chúng ta muốn sự thật!
Hắn tiêu rồi.

Công lý cho tất cả!
Các anh có kế hoạch rồi, phỏng?
Tôi không nghe gì về chuyện chuyển tù nhân.
Anh vừa nghe từ tôi này.
Cho tôi xem lệnh thuyên chuyển.
Tôi có đây!
Ngay đây!
Tôi có mọi thứ.

Một người nữa, thôi nào.

Tobias Eaton đã đưa Caleb Prior ra khỏi nhà giam.
Nhanh nào.

Nhanh nào!

Anh là tượng à?
Mở cửa ra đi.
Chúng có qua đây không?
Rời khỏi đây thôi.
Chúng đang bỏ trốn.
Tobias Eaton đang giúp Caleb Prior tẩu thoát.
Điều đó biến hắn thành phản đồ.

Không ai được vượt qua bức tường.

- Sẵn sàng chưa?

Không giống như trong sách vở nhỉ?
Rồi, rìa tường trống trải.
Tới lúc xem có gì ngoài đó rồi.
Rồi.

Chết tiệt.

Để anh lo.
Tôi xin lỗi, Four.
Cố lên.

Christina!
Mình ổn.
Một phần kế hoạch đó hả, cô Đơ?
Evelyn đã truyền điện cho hàng rào.
Thành công rồi.
Tori.
Tori.
Tori.

Tori!

Thôi nào, ta phải đi.

Không!

Tori.
Đi nào, lên xe!
Được rồi, đi thôi.
Nhanh nào.

Vãi thật.
Đã xảy ra chuyện gì ở đây vậy?
Chả gửi Ủy ban chào mừng ra đón cô, cô Đơ.
Im đi, Peter.
Nhân loại chào đón bạn với hy vọng.
Nhân loại nào chứ?
Cái hố này trông như bị nhiễm phóng xạ.
Hoặc ít nhất nó đã như vậy được 200 năm.
Tức là sao?
Ai đó đã phá hỏng thế giới.
Chết tiệt.
Tuyệt.

Đường này!
Nhanh lên, đi nào!

Vui thật.

Nếu ngoài đó không có gì thì sao?
Chắc chắn phải có.
Tôi sợ.
Ừ, tôi nghĩ như vậy là tốt.
Mọi người có nghe thấy không?
- Tiếng động cơ.

- Là Edgar.

Được rồi.
Đi đi!

Hollis!
Không!

Gì thế?
Gì thế này?
Đừng sợ, không có gì phải lo lắng cả.
Giờ các bạn đã an toàn.
Chào mừng, Four.
Tris Prior, rất vinh dự khi được gặp cô.
Sao anh biết tên chúng tôi?
Cái quái...?
Chào mừng đến tương lai.

Những màng bọc plasma sẽ bảo vệ các bạn khỏi độc tố.
Này.
- Ta sẽ ổn thôi.

Nhìn kìa.
Thật không thể tin được.
Điên rồ quá đi mất!
Ra nào.
Tris kìa.
Chào mừng đến Cục Sức khỏe Di truyền.
Tôi là Matthew.
Đưa cô vào phòng khử nhiễm khuẩn nào.
Họ từ Chicago tới.
Cô ấy đó, Beatrice Prior.

Không có gì phải lo cả.
Cô đang được khử nhiễm khỏi độc tố gây bệnh dịch cho thế giới.
Xin hãy cởi đồ và đặt chúng vào trong lò thiêu.
Xin bước lên phía trước.
Bước vào dấu.
Cô đã được làm sạch.

Không có gì phải lo cả, Tris.
Xin hãy để tay vào trong ống.
Lần đầu tiên mới thấy sạch thế này.
Đây là lần tắm kì quặc nhất.
Hơi lạnh chút.
Ê, của cậu khác.
Sao chúng lại khác nhau?
Xin chào và chào mừng đến với Cục Sức khỏe Di truyền.
Đầu thế kỉ 21, các nhà khoa học đã lần đầu tìm ra cách sắp xếp rồi thay đổi gen loài người.
Bạn có thể chọn thể chất.
Bạn có thể chọn "chỉ tương xứng"
hoặc "xuất sắc."
Một giải pháp gen cho bạn kiểm soát cuộc sống của mình.
Tại sao chỉ hy vọng một tương lai tốt hơn khi bạn có thể chọn sự hoàn mỹ?
Hãy chọn Perfexia.
Nhưng từ nỗ lực nhằm xóa bỏ sai lầm của nhân loại, đã trở thành thứ suýt xóa bỏ chính nhân loại.
Công nghệ gen trầm trọng hóa rạn nứt giữa con người.
Khi rạn nứt càng rõ nét, thì thế giới bắt đầu chia cắt, đến lúc nhân loại vượt qua giới hạn, vĩnh viễn không thể quay trở lại.
Trong tàn tro của nền văn minh, một nhóm nhỏ những người chưa biến đổi gen đã thành lập "Cục Sức khỏe Di truyền", tại sân bay O'Hare ở Chicago.
Nhiệm vụ của chúng tôi là giám sát một thí nghiệm quan trọng để thanh lọc gen của loài người.
Thí nghiệm đó chính là thành phố Chicago.
Tham gia vào nghiên cứu của Cục, tức, các bạn là những hộ vệ của tương lai.
Số mệnh của các bạn bắt đầu từ hôm nay.
Giờ.

Sân bay là gì?
Cuộc sống trong Cục có thể hơi khó nhọc.

Là họ!
Chúng tôi không có nhiều tài nguyên như mong muốn, nhưng tôi nghĩ các bạn sẽ thấy tiện nghi trên cả đầy đủ.
Người thật luôn này.
- Chúng là ai?

Chữa bệnh cho chúng.

Chào, Four.
- Chào, Four.

Sao chúng biết bọn tôi?
Tất cả mọi người ở Cục đều tập trung vào thí nghiệm.
Công nghệ giám sát của chúng tôi đi trước những thứ bạn biết ở Chicago hàng thế kỉ.
Họ theo dõi các bạn từ lúc nhỏ.
Cũng không kinh lắm.
Mong các bạn thứ lỗi việc mọi người nhìn chằm chằm, nhưng...
Việc các bạn tới là sự kiện thú vị nhất mà chúng tôi từng biết.
Chào mừng các bạn đến ngôi nhà mới.
Four đâu?

Tôi bảo cậu không được làm hại chúng.
Cậu ta đi theo chúng.

Nhưng nó còn sống.
Bà nghe tôi nói gì không?

Không.

Nó là con bà.

Đúng!

Anh nghĩ sao?
Anh nghĩ họ đã nghiên cứu chúng ta suốt 200 năm và ta cần theo kịp.
Ta sẽ thử một lần, phải không?
Tất nhiên rồi.
Ước gì ta ở một mình.
Xin lỗi.

Không, xin lỗi.

Chúng tôi không đi cùng nhau được sao?
Vì cô là người mở chiếc hộp, cái đã mời cô tới đây.
Giám đốc muốn trực tiếp cảm ơn cô.
Hẹn gặp em sau.
- Quần áo.

Lối này.
Làm đi.

Được phép vào.
Thuần khiết.
Tôi chưa bao giờ tưởng tượng thế giới rộng lớn thế này.
Chicago chỉ là một trong 50 thành phố lớn từng tồn tại trên lục địa này.
Phía xa ngoài kia, có đại dương và nhiều đất hơn cô nghĩ.
Nhưng giờ tất cả đều như thế này?
Phải.
Ngoại trừ Providence.
Thế nên những gì chúng ta làm ở đây rất quan trọng, Tris.
Xin chào.
Hẳn ông là giám đốc.
Cứ gọi tôi là David.
Rất hân hạnh khi cuối cùng cũng được gặp cô.
Chắc hẳn cô có rất nhiều câu hỏi.
Tôi hơi bị choáng ngợp.

Tris, tôi biết cô.
Tôi chứng kiến cô được sinh ra.
Tôi thấy tình cảm mà bố mẹ dành cho cô.
Tôi chứng kiến một cô gái có tuổi thơ hạnh phúc và trở thành cô gái trẻ gan dạ có khả năng lựa chọn.
Dũng Phái.

Với người của cô, cô là một Dị Biệt.
Với hội đồng, cô là kẻ quái dị.
Với tôi, cô là một phép màu.
David, ông có biết chuyện đang xảy ra ở Chicago lúc này không?
Dĩ nhiên.

Những người của Trí Phái đã xáo trộn mọi thứ, nhưng tôi không muốn cô lo về điều đó.
Tái lập trật tự ở Chicago là chuyện quan trọng với tôi và cô.
Đó là cách duy nhất để cứu lấy "tổn hại".
"Tổn hại" là sao?
Việc thay đổi gen gây ra hậu quả tai hại.
Quá gan dạ thì sẽ tàn nhẫn.
Quá thanh thản thì sẽ thụ động.
Quá thông minh thì sẽ mất lòng trắc ẩn như anh trai cô.
Caleb bị "tổn hại"?
Phải.
Trong gần 200 năm nay, những bộ óc khoa học vĩ đại đã sống ở đây để kiểm tra một giả thuyết.
Nếu chúng tôi có thể cứu những người bị tổn hại về di truyền khỏi môi trường độc hại ở mép đá.
Và đưa họ vào một nơi an toàn như Chicago, rồi có lẽ theo thời gian, các vật chất di truyền của con người sẽ tự lành.
Trở về dạng nguyên bản.
Tôi nằm trong số họ?
Cô là người duy nhất.
Tôi không hiểu.
Four cũng là Dị Biệt.

Không phải Dị Biệt, Tris.

Về mặt di truyền thì cô "thuần khiết".

- Four?

Không nhiều như Caleb, nhưng bị "tổn hại".
Nếu biết được cô được tạo ra từ cái gì, thì chúng tôi có thể sử dụng điều đó để giúp người bị "tổn hại".
Chuyện này có liên quan gì tới Chicago?
Tôi chịu trách nhiệm trước Hội đồng.
Họ là người quyết định số phận chúng ta.

Tôi sẽ đưa cô theo tới Providence để gặp họ.
Khi họ thấy khả thi, rằng cô có thể tồn tại, thì điều đó sẽ thay đổi mọi thứ.
Tôi biết thật khó để tin lời tôi.
Nhưng nếu không tin tôi, thì hãy tin mẹ cô.
Mẹ tôi?
Mẹ cô, Natalie, không sinh ở Chicago.
Bà ấy sinh ra ở Fringe và được Cục cứu sống.
Không, không thể.
Cô tự kiểm chứng nhé.
Gì đây?
Chúng là thẻ ký ức của mẹ cô.
Cô có thể nhìn thấy thế giới qua mắt bà với chúng.
Tôi phải làm gì?
Đặt vào mỗi bên thái dương.
Natalie, đi nào!
Tôi không phải Natalie.
Ta cần phải trốn!

Chúng đang tới!

Lũ Fringers!
Chạy đi!
Tôi không phải Natalie.
Natalie, không!
Không!
Lính Cục!
Trái!

Cứ đi bên phải!

Bọn anh sẽ đưa em tới Cục.
Em an toàn rồi.
Em không phải sợ nữa.
Hôm nay anh cứu được bao nhiêu người nữa?
Không đủ.

Chicago phải thành công, David.

Từ tàn tro của nền văn minh, một nhóm nhỏ những người chưa biến đổi gen đã thành lập "Cục Sức khỏe Di truyền", tại sân bay O'Hare ở Chicago.
Em an toàn rồi.
Một cuộc thí nghiệm quan trọng để thanh lọc gen của loài người.
Giờ em an toàn rồi.
Số mệnh em bắt đầu từ hôm nay.
Tris.

Bà ấy đã tình nguyện rời khỏi sự an toàn của Cục để tham gia vào thí nghiệm.
Bà ấy làm vậy vì biết rằng những người bị "tổn hại" đáng để cứu.
Bà ấy rất tin tưởng vào thí nghiệm nên sẵn sàng tham gia.
Nếu Hội đồng thấy phép màu của cô có thể nhân bản được, thì nghiên cứu của bà ấy đã hoàn tất.
Hội đồng sẽ buộc phải nhìn lại loài người, dù họ sinh ra ở đâu, thì mạng sống vẫn đáng giá.
Hãy giúp tôi.
Cô đã cứu một thành phố.
Hãy giúp tôi cứu thế giới.
Thật kinh ngạc.
Như thể em là bà ấy và thấy tất cả qua đôi mắt bà.
Em vẫn không thể tin bà ấy tới từ nơi này.
Anh có thể hiểu lí do bà ấy rời đi.
Em có tin ông ta không?
David ấy.
Em tin mẹ.
Ừ.
- Không được phép vào.

Được phép vào.
Cô đây rồi.

Chào David hộ anh nhé.
Tobias Eaton.
Anh được giao cho tôi.
Tôi là Nita.

Sao mọi người không được phép lên đây?
Đó là một trong rất nhiều luật lệ của Hội đồng.
Chắc chắn không phải của tôi.
Sự phân tách, tôi không thích thế.
Đồng ý, rồi đến lúc, nó sẽ không cần thiết nữa.
Nhưng Tris, tôi không biết ai nói với cô khác biệt là điều tồi tệ.
Vì tôi biết đó không phải mẹ cô.
Tôi biết mình nhân bản được.
Tôi chỉ cần thời gian.
Regina, nói chuyện cái đã.
Có vẻ cô là người tử tế, nhưng tôi thực sự không phải nhân viên ngồi bàn giấy.
Tôi mắc chứng sợ phòng kín.

Công việc giám sát là theo dõi kỹ diễn bến ở Chicago.
Đây chính là nơi đòi hỏi vận động.
Hayes, đây là buồng của cậu.

Sự phản kháng đang lớn dần.
Evelyn đang bắt đầu đối phó lại.
Theo dõi diễn biến, rồi gửi báo cáo.
Khoan.

Giờ cô nói, tôi phải ngồi đây và theo dõi nó đến hết đời sao?
Với Caleb ư?
Có lẽ cậu thích bị trục xuất tới Fringe?
Công nghệ giám sát này thật tuyệt vời.
Người tạo ra nó đúng là thiên tài.
Cảm ơn.

Bợ đít là giỏi.
Cứ duy trì như vậy nhé, Prior.
Còn cậu, vào làm đi.
Hỏa lực khủng đấy.
Ở Fringe đầy rẫy những kẻ nguy hiểm.
Đeo cái này vào.
- Đây là gì?

Giúp mở rộng tầm nhìn, cung cấp hình ảnh 3D mô phỏng và môi trường.
Giống hồi xưa ở Dauntless hả?
Ngoại trừ đống này không có gì cũ kĩ cả.
Đây.
Cảm ơn.
Kích hoạt thiết bị trên đầu.
Tay trái dùng để kích hoạt máy bay.
Nó làm được gì nữa không?
Không nhiều.
Dùng máy bay để tìm mục tiêu.
Sẽ mất một thời gian để làm quen.
Ừ.
Được rồi.
Xác định.
Xác định mục tiêu.
Tôi nghĩ mình đã quen với thứ này.
Tôi hỏi ông một câu được không?
Ừ, được.
Nếu mẹ tôi sinh ở Fringe, thì sao bà ấy lại đến được Chicago?
Ông đâu thể cứ đưa bà ấy qua cổng, đúng không?
Phải.

Phải.

Đúng vậy.
Vậy sao lúc này họ không can thiệp?
Họ sẽ làm.

Tôi vẫn có thể trông mong vào cô chứ?
Ừ.

Jeanine chưa từng có cơ hội đối đầu với cô.
Càng xong nhanh, thì ta càng sớm tới Providence.
Trung Phái.

Hòa Phái dường như không còn phù hợp nữa.
Vậy các người trung với điều gì?
Hệ thống môn phái ư?
Các môn phái giữ hòa bình cho Chicago trong thời gian dài.
Tôi không biết điều đó vì tôi bị ép ra khỏi môn phái.
Tôi đã từ bỏ cuộc đời mình, con cái, mọi thứ.
Tôi hiểu vì sao cô tức giận.

Nhưng con đường phía trước...
Nó đã bắt đầu rồi.
Tôi biết mình nói sẽ sống cô độc, nhưng...
Tôi không thuộc Trực lẫn Hòa Phái.
Nên tôi sẽ lừa dối và chiến đấu nếu bắt buộc.
Cô thấy vết sẹo này chứ?
Tôi không sinh ra ở Hòa Phái.
Tôi đảm bảo rằng tôi không ngại chiến đấu cho lý tưởng của mình.
Dường như ta rất giống nhau.
Nhưng chuyện không nhất thiết phải như thế này.
Ta có thể thỏa thuận với nhau.
- Lùi lại!

- Rời khỏi đây thôi!

Được rồi, Caleb.
Cứ báo cho tôi nếu có thay đổi, thế nhé?
- Chào.

Caleb nói rằng vài người thuộc Dũng Phái đang gia nhập cùng Johanna.
Nhưng những thành viên Trực Phái còn lại vẫn theo Evelyn.
Mọi chuyện đã ngoài tầm kiểm soát.
David có nói ông ta làm được gì không?
Có, khi bọn em nói chuyện với Hội đồng, thì Cục có thể can thiệp.
Vậy tất cả đều xoay quanh Hội đồng bí ẩn, phải không?
- Nếu họ từ chối thì sao?

David, phải rồi.
Anh đã biết vì sao mình không lên được tầng trên.
Anh bị "tổn hại", còn em "thuần khiết".
Em biết.
Em biết?

Em không biết.

Sao lại không?
Vì nếu anh "thuần khiết" hay "tổn hại" thì cũng không khác biệt gì.
Với em, anh vẫn là người như vậy.
Nghe này.

Cục đã cứu mẹ em khỏi Fringe.
Không có bà ấy thì em đã không ở đây.
Em thực sự biết gì về việc họ làm ở Fringe?
Họ nói thế nào thì em biết thế.
- Ừ, nhưng...

Ông ấy muốn gặp cô ở trên.
Ông ấy muốn gặp em ở trên.
Họ tử tế, kì quặc, nhưng tốt tính.
Ừ.

Anh nên quen dần đi.
- Thật ư?

Lần sau cô tới Fringe, tôi muốn đi theo.
- Anh chưa sẵn sàng.

Tris.

Chúng tôi ổn.
Mọi chuyện đều ổn.
Tốt.

Chuẩn bị nào!
Đứng vào hàng!

- Đi nào.

- Đi!

Đi thôi!
Rồi, kế hoạch thế này.

Đây có thể là sứ mệnh nhân đạo, nhưng khu định cư nhỏ đó rất nguy hiểm.
- Mọi người rõ rồi chứ?

- Ở ngoài này sống thêm được bao lâu?

Nhưng nếu ta tới sớm, họ có thể sống tới 50 hoặc 60 năm ở Cục.
Các bạn Dũng Phái, nếu là tôi quyết, thì hai người đã ở nhà rồi.
Tôi biết các bạn nghĩ ở Chicago khá khắc nghiệt, nhưng đây là Fringe.
- Rõ chứ?

Nhiệm vụ là cứu càng nhiều trẻ em càng tốt.
Chúng lớn lên trong hoàn cảnh kinh khủng.
Nhưng cậu có vũ khí, phải làm theo thủ tục.
Tôi không muốn mất ai cả.
Lấy súng ra.

Đi!

Máy bay!
Đi!
- Giúp với!

Này, này.

Cháu muốn bố.

Không!

Mọi chuyện sẽ ổn thôi.

Đi nào!
Chạy đi!
Tìm kiếm mục tiêu.
Lối này.

Xác định mục tiêu.
Chạy đi!
Đứng lại!
- Hãy tránh xa chúng tôi!

- Bọn tôi không cần.

- Tôi sẽ không để mất gia đình đâu!

Dừng lại!
- Bỏ ra!

Bỏ nó ra!

Anh đã làm gì?
- Ổn rồi.

Four, đi thôi!

Không sao đâu.

Đi!

Ổn rồi.

- Romit!

Đang xảy ra chuyện gì vậy?
Làm việc của mình đi, Dũng Phái.
Đi thôi!
Di chuyển!
Đi thôi!
Một đàn ông, hai trẻ em.

Tao nói câm mồm.

- Này.

Nó được gọi là xà phòng, anh nên thử dùng.
Sao vậy, Cứng Đơ?

Tôi muốn gặp Four.

Xưng hô bằng tên với giám đốc luôn rồi nhỉ?
- Quất nhanh đấy.

Tôi không cần anh bảo vệ.
Nghiêm!
Chuẩn bị cho chúng tôi tới Providence.

- Rõ thưa sếp.

David này.

Tôi không phải nhân viên đánh máy và...
Hoặc nếu hôm nay ông bận, tôi hiểu.

Ý hay đấy.
Tôi cần nói chuyện với cô.
Chuyện gì thế này, Nita?
- Vắc-xin.

Chúng tôi đâu bị tiêm vắc-xin.
Four.
Nhìn này.
Này.

Tên em?
Này.
Anh rất tiếc về bố em.
Bố em?
- Được rồi, hẹn gặp cô ở căn cứ.

Đây không phải nhiệm vụ nhân đạo.
Ta không cứu, mà bắt trộm chúng.
Chúng tôi làm vậy đó.

David đưa chúng ra khỏi đây, xóa trí nhớ của chúng bằng khí ga, và nuôi nấng chúng ở Cục.
Nếu cô lấy kí ức của chúng, thì cô lấy đi con người chúng.
Phải.

Họ đều không có vũ khí.
Tôi sẽ không đầu hàng.
Tập hợp những người còn lại.
Ta sẽ chiến đấu với Evelyn.
Ừ.

Đi thôi.
Hôm nay ta sẽ tiêu diệt Evelyn!
Bằng mọi giá!
Đây là thời gian thực.
Công nghệ giám sát này thực phi thường.
Caleb, anh có thể thôi suy nghĩ một lát được không?
Đây là nhà của chúng ta.

Anh đi đâu thế?
Tôi sẽ làm gì đó về chuyện này.
Four, anh đang cố làm gì thế?
Từ chối truy cập.
Đón Tris.

Anh không thể lên đó.
-Cậu nghĩ mình đang làm gì hả?

- Cậu không được ở đây.

- Sẽ không hiệu quả đâu.

Thang máy trung tâm bị xâm phạm.
- Này.

Cái gì?

Em chưa hiểu được đâu, nhưng bọn họ đang nói dối em.
Nói dối?

Nghe này, dù họ đã nói với em những gì, thì họ đã...
Hạ súng xuống.
Ông ta đã bắt trộm trẻ em từ gia đình chúng.
- Chúng tôi cho chúng cuộc sống tốt hơn.

Đó là tai nạn không may, thưa sếp.
Một tan nạn khủng khiếp không có nghĩa việc này sai trái.
Tris, nơi này không như ta mong nghĩ.
Nếu anh có đủ thứ để cứu một người, và phải chọn giữa một đứa trẻ khỏe mạnh và một ông già ốm yếu,
- thì cậu sẽ chọn ai?

Tốt, giờ cả hai đều chết.
Ta phải đi thôi.
Tris.

- Không, ta phải đợi.

Được rồi, David không phải là người như em nghĩ đâu.
Four, anh không biết gì về David.
Anh đâu biết bọn em đang làm gì ở đây.
Vậy hai người đang làm gì?
Em có biết chuyện gì đang diễn ra ngoài đó không?
Có chứ.
Theo anh thì tại sao bọn em phải gặp Hội đồng?
Tris...
Anh muốn em nghe anh.
Tris.
Em sẽ đi với anh.
Em phải đi.
Em đang phạm sai lầm đấy.
Sẵn sàng chưa?
Rồi.
Bắt đầu chế độ lái tự động.
Nếu cậu muốn quay lại Chicago, thì tôi đưa cậu đi.
Xin kiếu.
Còn nếu muốn đi vào Fringe, thì tôi e là không.
Không có luật nào cấm cậu về nhà, Four à.

- Rồi.

Tất cả đã lên.
Đưa chúng tôi tới Chicago.
Nghe này, tôi hiểu cảm giác của cô.

Điều cô sắp làm có ảnh hưởng lên tất cả mọi người trên thế giới.
Nếu Four không hiểu điều đó, thì không phải lỗi của cô.
David chưa từng muốn anh thấy những gì ngoài Fringe.
Ông ta kiểm soát chặt chẽ.
Mọi chuyện phải thông qua ông ta.
Và tàu của ông ta là thứ duy nhất có thể bay qua Bức tường Camo.
Sao anh lại cho tôi biết điều này?
Chúng tôi sẽ không đưa anh tới Chicago.
Bám chắc vào!
Chào mừng tới Providence.
Tôi có thể hiểu vì sao họ không muốn chia sẻ nó.
Một ngày nào đó, thế giới sẽ đẹp như thế này.
Như mọi người thấy, có rất nhiều gen đánh dấu hỗ trợ cho kết luận này.
Kiểm tra nhân cách tiêu chuẩn.
Đánh giá hành vi.

Cô ấy vượt qua tất cả với điểm số cao.
Nếu đó là sự thật thì tuyệt đấy.
- Phillip...

Tôi không hiểu vì sao cô ấy được nói còn tôi thì không.
Để chúng tôi tiếp tục, David.
Chắc tất cả chuyện này khiến cô thấy sốc, cô Prior, khi biết rằng mình thuần khiết.
Thuần khiết.

Nhưng đúng, tôi cảm thấy sốc.
Sốc khi càng biết về quá khứ, thì tôi càng cảm thấy...
Các vị đang phạm phải cùng một sai lầm liên tiếp.
Tris, đây không phải cách giải quyết.
Để cô ấy nói, David.
Sai lầm gì, Tris?
Loài người không thể bị phân loại theo cách này.
Nó đâu có hiệu quả.
Có lẽ đã đến lúc gộp họ vào thay vì chia ra thành các nhóm.
Dù họ "thuần khiết" hay bị "tổn hại".
Chúng ta không ở đây để bàn chuyện đó.
Nên bàn đấy.
Nghe này, tôi biết với các vị đây chỉ là thí nghiệm, nhưng những người ở Chicago là thật.
Lúc này họ đang chiến tranh vì sự phân chia mà các vị tạo ra, và các vị không làm gì để giúp họ.
David nắm quyền kiểm soát toàn Chicago.
Ông ta chỉ tới đây để tăng tài trợ.
Điều mà chúng tôi rất sẵn lòng, nhưng nếu mọi chuyện tệ như cô ấy nói, David.
Ông không phải giải quyết việc của mình trước sao?
Ông nói ông chẳng làm được gì hết.
Tôi đang làm vài điều.
Tôi đang đưa môn phái trở lại.
Cái gì?

Tôi hy vọng Trung Phái sẽ lo liệu rắc rối giúp tôi.
Các môn phái luôn đem lại hiệu quả, Tris.

Lẽ ra tôi không nên tin ông.
Cô muốn thay đổi mà không có hy sinh, muốn hòa bình mà không có đấu tranh.
Thế giới không hoạt động như thế.
Anh ổn chứ?
Tôi sẽ ổn thôi.

Tôi cần tới Chicago và bảo Evelyn rằng bà ta có rắc rối lớn hơn Johanna.
Ừ.
Anh sẽ cần cái này để vượt qua Bức tường Camo.
Chúng tôi cần anh giúp, Tobias.
Anh không biết ông ta ghê gớm cỡ nào đâu.
Thế còn Tris thì sao?
Chừng nào còn ở Cục, cô ấy vẫn an toàn.
Cô ấy quá giá trị với ông ta.
Tôi cần một khởi đầu thuận lợi.
Khi David hỏi, thì bảo rằng tôi bỏ anh lại.

Tại sao?
Vì Tris sẽ biết anh đang nói dối.
Có một vụ tai nạn.
Có một vùng nhiễu động, không nhiều hơn những con bão khác, nhưng...
Có thể là có sét.
- Chúng tôi rơi xuống.

Tôi không biết.

Khi tỉnh dậy, mọi người đã chết.

Được, ta sẽ tìm kiếm ở khu dân cư và Fringe.
Đảm bảo anh ta không có ở đó.
Đừng lo.

Four không bao giờ bỏ ai lại tại nơi tai nạn.
Phải.

Four đang cố quay lại Chicago.
Peter.
Chào, David.
Tôi không nghĩ ông biết tên tôi cơ.
Tôi biết tất cả nhân vật quan trọng tới từ Chicago.
Vậy ư?
Nếu tôi quan trọng đến vậy, thì sao ông lại cho tôi làm công việc tệ hại thế?
Chúng ta đều phải biết hy sinh.
Tôi thì không thấy ông như vậy.
Peter...
Tôi cần giúp vài chuyện ở Chicago.
Tôi được lợi gì?
Nếu làm tốt, cậu muốn công việc nào cũng được.
Trừ việc của tôi nhé.
Anh biết Peter ở đâu không?
- Cậu ta không có trong buồng sao?

Không, anh không biết.
Anh có thể giúp gì cho em?
Anh tìm Four được không?
Anh không được nói với ai.
Tất nhiên rồi.
Bất cứ điều gì em cần, Beatrice.
Thôi nào, Four, anh ở đâu?
Evelyn.
Chúng tôi tìm thấy hắn ngoài bức tường.
Tháo ra.
Con trai tôi đâu?
Biết chết liền.
Edgar đã cho tôi biết chuyện ngoài đó.
Thế nên hãy khai đi không bọn tôi sẽ mở phiên xét xử!
Không đâu.
Vì tôi có thứ mà bà cần.
Vậy ư?

Cách để thắng cuộc chiến.
- Chào.

Có tin tức gì chưa?
Chưa.
- Tôi rất tiếc.

- Tìm thấy anh ấy chưa?

Và còn chuyện khác em cũng muốn xem đấy.
Được rồi, bắt đầu.
Ở kia!
Chính hắn!

Four.
Đừng lo, cậu ấy ổn.

Nơi nào đây?
Bà sẽ thích cho xem.
Gì thế này?
Thử đi.

Đừng thử với người mà bà quý.
Tôi thắc mắc khi nào cô có đủ can đảm để đối mặt với tôi.
Cô bỏ lại tôi ở đây ba tuần.
Tôi điều hành một phái!
Tôi bảo vệ thằng bé khỏi lũ côn đồ của Jeanine.
Bảo vệ nó.

Đánh đập chính con đẻ mình.
Điều đó đã tạo nên con người nó.
Đảm bảo ông ấy hít thuốc xịn nhé.
Tobias, ta đang cố khiến con trở nên giỏi hơn.
Xin lỗi, nhưng...
Cô là ai?
Cứ tưởng tượng nếu bà thải thứ này vào bọn Trung Phái.
Đến Johanna cũng sẽ không nhớ bà từng lên nắm quyền.
Chính xác ai đã nói với cậu về thứ này?
Bà có một người bạn rất quyền lực ở bên ngoài, nếu bà chọn hành động thay vì chuẩn bị.
- Người bạn này có tên không?

- David?

Sao David lại hỗ trợ Evelyn?
Thật vô lí.
Con ổn chứ?

Evelyn, bà cần làm hòa với Trung Phái.
Không, Johanna đã lựa chọn.
Mẹ chưa từng muốn cuộc chiến này.

Bà không biết đang đối mặt với cái gì đâu.

Nghe này.

Mẹ chỉ...

Chuyện này cũng khó khăn với mẹ.

Vậy thì thả tôi ra.
Mẹ không thể, mẹ có bổn phận.
Rồi con sẽ hiểu điều đó, còn hiện giờ mẹ cần con ở đây.
Mẹ sẽ kết thúc chuyện này.

Bà sẽ kết thúc thế nào?
Đừng lo.

Mày đang nói gì vậy?
Giờ Evelyn là người quyết định, nếu bà ấy sử dụng huyết thanh trí nhớ, Chicago có thể quên mất tên mình.
Chúng ta phải đi.
Gọi Christina và gặp em ở ngoài.
Chúng ta sẽ đi đâu?
Về nhà.
Được phép vào.
Chuyện ở Chicago thế nào rồi?
Đảm bảo nó không rơi vào tay Evelyn và các môn phái?
Tris.

Thật buồn cười, David ạ.
Ông đã theo dõi tôi bấy lâu mà vẫn không hiểu gì về tôi.
Ông đang xóa trí nhớ của mọi người ở Chicago, phải không?
Thôi được...
Ông chưa từng ủng hộ Trung Phái.
Bọn họ đối xử tệ với cô, sát hại bố mẹ cô.
Four đang ở đó!
Ồ, Four.

Nhưng cậu ta bị "tổn hại" giống như bọn họ.
Cô đi đâu thế?
Tôi sẽ lấy máy bay của ông và sẽ không quay lại.
Cô không biết lái.
Chống mắt nhìn đây.
Bắt đầu chế độ lái tự động.
Tris Prior đang trộm máy bay của tôi, đưa cô ta quay lại.
Khẩn trương lên.
Christina.
- Thứ này cho cô và Tris.

Đâu chỉ mình bọn cô ghét David.
- Này, đi thôi!

- Đứng lại.

Động vào tôi là tôi quăng anh ra đấy.
Đi cứu Four nào.
Hình như có ba máy bay đang đuổi theo.
- Tàu Plasma đã tham gia.

Thúc nhẹ để cô ta đáp xuống.
Chế độ lái tự động sẽ đưa cô ta xuống an toàn.
Chúng đang cố làm gì vậy?
Chúng đang cố bắt ta hạ cánh!
Tôi sẽ cầm lái!
Tris!
Kéo lên!

Em đang cố!
Độ cao.
Em làm được rồi.
Lệnh của ngài ạ?
Bắn hạ cô ta.
Trước khi cô ta tới Tường Camo.
Cô không thể vượt qua đó.
Chúng ta tiêu rồi.
Chúng ta sẽ chết!

Bám chắc vào.
Ta sắp tới nơi rồi!
Phải có cách để chặn khí ga.
Nhìn hệ thống thông gió kìa, nó có khắp thành phố
Dưới kia.
Johanna.
Ta đến vừa kịp.
Đến lúc rồi, Evelyn.
Bà nói khí ga là phương án cuối cùng.
Sao nào?
Bà nghĩ phiên xét xử của mình sẽ kết thúc thế nào?
Báo cho em biết ngay khi huyết thanh thải ra.
Yên tâm.

Cảm ơn.
Máy bay hoạt động thế nào?
Bật thiết bị trên đầu lên.
Rồi sao?
Xem và học hỏi.
Đứng yên đó và hạ vũ khí xuống!
Này này!

Thả tôi xuống!
Được rồi, cậu lo liệu tên này.
- Từ từ thôi!

Đứng yên!
Có thế chứ.
Trinh sát.
Dẹp đi!

Cái quái gì thế?
Chào.
Em xin lỗi.
Lẽ ra em không nên tin ông ta.
Em làm điều mình cho là đúng.
Em yêu anh.
Ta nên tìm Evelyn.
Đi nào.
Tình trạng huyết thanh:

Giờ, nếu bà ấn nút đó, chúng ta sẽ an toàn bên trong hầm.
Và sẽ không ai biết chuyện xảy đến với họ.
Tùy bà chọn.
Khởi tạo:

Mọi người.
Mọi người.

Anh đã tìm ra cách chặn nó chưa?
Đi nào.
Chưa.
Lối này.
Bị khóa rồi.
Để tôi xem có vào được phòng điều khiển không.
Evelyn, bà phải dừng lại ngay.
Mẹ...
Dù không muốn, nhưng mẹ buộc phải làm.
Mẹ là người duy nhất biết cách cứu Chicago.
Mẹ đã đúng khi đóng cánh cổng, nhưng không ai nghe!

Kể cả con.
Trung Phái đã tự chuốc lấy.
Evelyn, huyết thanh không chỉ xóa trí nhớ của Trung Phái.
Nó sẽ làm vậy với cả thành phố.
Cái gì?
Những lời họ nói với bà đều là giả dối.
Cái gì...
- Thôi nào.

Con muốn đứng bên mẹ.
Nhưng những gì mẹ làm với thành phố tức là làm với con.
Mẹ...
Tobias.
Con sẽ không biết mẹ là ai.
Đừng làm vậy.
Xin bà.
Đừng!
Không!
Đó là lý do ông ta chọn một gã như mình làm việc này.
Hy vọng ông đang theo dõi, David.
Christina, cậu tìm ra cách mở cửa chưa?
Đã khóa trong thì không mở được nữa.
Cứ cố đi!
Bắt đầu thải huyết thanh.
Đừng hít vào!

Caleb, bọn em sắp hết lựa chọn rồi!
Chờ đã.
Anh tìm thấy thứ gì đó.
Có một bướm gió nơi hơi nước được hút vào.
Cắt đường liên lạc với máy bay.
Caleb?

Tris?

Caleb!
Mình sẽ vào.
Gì thế này?
Chết tiệt!
Thế bất nào...
- Dừng nó lại!

- Mở cửa ra!

Peter, mở cửa ra!
Tao sẽ tìm mày, Peter.
Tobias.
Mẹ ổn rồi.
Chết tiệt!
- Em dừng nó được không?

Caleb, anh nghe thấy em không?
Caleb, anh ở đâu?
Caleb Prior!
Xin lỗi nha.
Tris, nhìn vào đây.

Họ nối ống vào lỗ thông hơi.
Caleb, tập trung đi.

Ngay đây.

Nhưng anh không biết đưa em xuống đó thế nào.
Em biết.

Đi nào!
Tris, nó ở cuối hành lang.
Đóng các cánh cửa.
Tris, tôi điều khiển mọi thứ.
Tôi có thể khóa căn phòng cô đang đứng lúc này.
Đừng kháng cự nữa.
Còn lối khác.

Thật là ngu ngốc, dừng lại đi.
Tôi đã tạo ra cô.
Cô cũng có thể là con tôi.
Cô đang thể hiện điều đó.
Một đứa con hư hỏng.
Tris, ở cuối hành lang.

Kết thúc rồi, Tris.
Tìm kiếm mục tiêu.
Tìm kiếm mục tiêu.
Tìm kiếm mục tiêu.
Xác định mục tiêu.
Mày đây rồi.
Ông nói đúng, David.

Không!
Tạm dừng thải huyết thanh.
Tổn hại thế nào hả?
Sạch.
Nó biến mất rồi.
Sạch.
Sạch.
Ta đã làm được.
Đó là điều ta làm vì gia đình.
Caleb, còn một điều nữa em muốn anh làm.
Em muốn gửi một lời nhắn đến David.
Tôi là Tris Prior.
Và tôi ở đây để tiết lộ sự thật.
Còn những người khác tồn tại trên hành tinh này, họ không coi chúng ta ngang hàng.
Họ gọi mình là "thuần khiết", và gọi chúng ta là "tổn hại",
Họ tạo ra bức tường để tách ta khỏi thế giới của họ.
Và các môn phái tách ta với người khác.
Xin chào!

Ông nghĩ ông có thể bỏ rơi tôi thế này à?
Ông bắt tôi làm công việc bẩn thỉu của mình và rồi xóa sổ tôi như bọn họ!
Ta đã thỏa thuận, ông bạn!
Chúng ta là thí nghiệm của họ, và điều đó suýt tiêu diệt chúng ta.
Anh đặt chế độ tự lái cho hàng xóm của bạn ta.
Cùng với chút bất ngờ khi nó đi qua bức tường ngụy trang.
Họ đã cố làm chúng ta quên đi mình là ai và từ đâu tới, nhưng họ đã không thành công.
Vậy nên, ta hãy kề vai sát cánh, không như năm phái, mà như một thành phố.
Ta sẽ đánh sập bức tường của họ.
Tôi muốn tầng mái!
Phải, đúng vậy!
Hoặc...

Thôi được, nghe này!
Tôi sẽ nhận lại cái giường cũ!
Hãy ra đây và mở cửa giùm!
Làm ơn!
Các người đã thấy chúng tôi, giờ chúng tôi thấy các người.
Gửi tới những người ở phía xa Bức tường, hãy nghe rõ, vì tôi biết các vị đang lắng nghe,
Chicago không phải thí nghiệm của các vị.
Nó là nhà của chúng tôi.
Và sẽ luôn vậy.
PHUDEVIET.ORG Biên dịch: