# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Khi con gái của tôi hồi còn nhỏ...
Tôi đã hứa sẽ không bao giờ xa nó nửa bước...
Nhưng tôi cũng không giữ được lời hứa đó nữa...
Không Tha Thứ
Không Tha Thứ
Anh đến muộn rồi.
- Tôi còn phải chăm sóc cho cô ta.

Đúng ra thì anh sẽ có điều tốt hơn.
Đưa tiền ra đi.
Anh giận tôi sao?

Sau từng đó thời gian mà anh vẫn không tin tôi sao?
Đây là vụ cuối cùng của chúng ta.
Tôi đã tìm được nguồn tốt hơn rồi.

Jojo sao?
Jojo là một kẻ rất tham, nguồn hàng của nó cũng không ổn định.
Tôi không nghĩ anh lại dại như thế.
- Hàng của hắn cũng ngon như anh.

Giờ hắn cho anh giá thấp, sau đó sẽ nâng giá lên.
Hắn là tên khốn, nguồn hàng nào hắn cũng dính mõm vào cả.
- Gái, tiền...

Cô ta tên Angel đúng không?
Cô ta thật đẹp.
Nhưng anh đừng lo, vài năm trước khi anh gặp cô ta.
Cô ta còn rất ngây ngô.
Jojo giảm 10 % cho tôi.

Anh cứ lấy 5 % đó và biến đi.
- Anh không biết tôi là ai sao?

Thằng núp váy Cha.
Chết tiệt, anh nhanh thật đó!

Chỉ có 10 % mà mày bán đứng tao.
- Thôi nào, anh bạn, làm ăn mà.

Nhưng những gì mày nói về Angel, lại là chuyện cá nhân.
Nguồn phim  phụ đề thực hiện bởi Đinh Huy Hoàng
Đây là một bất ngờ, hiểu không?
Không, trông không hay.
Xem lại nào, chàng trai.
Bất ngờ chưa!
Ôi!

- Chúc mừng sinh nhật Bố.

Em không thích lấy chồng là cảnh sát tí nào cả.
- Ban nhạc của em chán quá.

- Vậy tại sao anh ta lại được hát chính?

Hiểu rồi, nếu con không thích thì con cứ thôi ban nhạc đó đi.
- Được.

Anh cứ đi làm đi, em sẽ đưa bọn trẻ đến trường.
Cảm ơn em.
Chúc mừng sinh nhật anh 50 tuổi.
Một bà già đã nhìn thấy xác của cô ta, nạn nhân ước chừng khoảng 18 tuổi.
Tôi đang điều tra nguyên nhân và thời gian mà nạn nhân chết, nhưng vẫn chưa có gì.
Có thêm gì không?
Vẫn chưa, thợ lặn đang tìm.

Ở dưới đó không dễ quan sát.
- Cho tôi điếu thuốc.

Cho tôi suy nghĩ một chút.
Tên cô ta là Angel, không có họ.
- Ai cũng có họ.

Tôi phải xin nghỉ vài ngày.
Đây là dịch vụ đồ ăn Balloons.

Tôi cần vài món ăn.
Xin lỗi, tôi không kìm chế được.
Tôi không ngờ nơi đây lại trở thành địa ngục như vậy.
Đúng vậy, chiến tranh đã qua rất lâu rồi.
Nơi đây là một khu vui chơi thì tốt hơn.
Sao anh lại đến đây?

Angel chết rồi.
Xác con bé được tìm thấy trên con sông ở Bangkok.
Kẻ nào đó đã ném xác con bé xuống đó.
Không quần áo che thân.
Tay bị trói chặt.
Tôi rất tiếc.
Tôi có kế hoạch này.
Tôi sẽ trở về Thái Lan để giải quyết vụ án này, và anh sẽ theo tôi tới đó.
Nhưng đừng manh động quá.
Sau đó thì sao?
Khi anh đến đó.
Tôi sẽ giới thiệu cho anh một người.
- Cộng sự của anh?

- Anh ấy sẽ giúp anh.

Rồi anh muốn làm gì cũng được.
Khi chúng ta tìm ra hung thủ, anh phải làm theo tôi.
Này, xin chào.
- Ploy thế nào rồi?

Giờ cô ấy là phó Giám đốc.
Anh không cần phải làm vậy, Peter.

- Anh còn có gia đình.

- Bạn của anh sẽ đến chứ?

Tôi nghĩ bố của cô ấy sẽ cho chúng ta nhiều thông tin.
Tôi và anh ta đã từng làm cho CIA.
- Chúng tôi cùng được huấn luyện.

Anh nghĩ tôi bao nhiêu tuổi?
Chúng tôi từng phục vụ trong quân đội Mỹ.
12 năm sau chúng tôi giải ngũ.

- Ở Blackwater à?

- Anh có tin gì không?

Bác sĩ nói miếng Titan đó được cấy vào tay từ lúc cô ta còn nhỏ.
Chỉ có vài bệnh viện có thể làm được.
Bạn của anh đâu?
Bố yêu con.
Tôi đã quên mất nơi này ẩm ướt ra sao.
Đây là Karn, cộng sự của tôi.

Tên này là bạn trai của nó hay là bạn của bạn gái nó?
Bạn cô ấy, Crystal là người Thái, còn Patrick là người Thổ nhĩ Kỳ.
- Chúng ở đây được 6 năm rồi.

Theo tôi biết là không.
Karn nghĩ họ sẽ có mặt ở Khao Sarn vào tối nay, chỗ đó có vài quán bar.
- Johnny.

- Không, anh không hiểu đâu.

Tôi biết rất rõ tôi đang vướng vào chuyện gì.
Tôi tin anh.
Tôi có kinh nghiệm 20 năm trong việc điều tra các vụ án cưỡng hiếp.
Tôi là bố của 3 đứa con, và là bạn của anh.
Johnny.
Với chúng tôi đây là một vụ án, nhưng nạn nhân là con gái anh.
Tôi hiểu rồi.
Được rồi.
Karn.
Anh tìm Crystal và Patrick.

Kia rồi.
Nếu chúng ta hành động thì phải làm nhanh, hắn sẽ không thoát được.
Anh cần gì?
Tôi là cảnh sát ở phòng C23, muốn tìm Crystal Logan.
Anh có lệnh tìm kiếm không?
Tôi đã gọi hỗ trợ.
- Ổn chứ?

Anh đã đi đâu vậy?
Anh không biết gì sao?

Thôi, đủ rồi!
- Mọi chuyện ra sao?

Này, đây không phải là chỗ muốn vào thì vào đâu nhé.
Cần gì?
Được, chúng ta sẽ gặp ở chỗ cũ.
Em đừng đi.
Anh biết là em phải đi mà.
- Ở lại với anh.

Anh yêu em.
Anh thề chứ.
- Phải thề sao?

Đừng có mơ!
Hãy tách nhau ra.
Karn, hãy kiểm tra những người khác.
Chào mừng anh đến Khao Sarn.
Chúng ta sẽ đi gặp một người biết mọi chuyện ở đây.
Cô ta kia rồi.
- Tôi có thể hỏi cô vài câu không?

- Anh này có phải cảnh sát không?

- Vậy anh ta là ai?

- Tôi đã làm chuyện gì phi pháp sao?

Crystal, Angel và Patrick.

Sao các anh lại muốn tìm họ?
- Cô có biết rõ về họ không?

Đây là cha của Angel.
Cách đây vài hôm chúng tôi tìm thấy xác của cô ấy.
Tôi rất tiếc.
- Cô có biết rõ về cô ấy không?

- Tôi rất mến cô ấy.

- Cô giúp chúng tôi chứ?

Cô ấy đến tìm tôi.
Cô ấy muốn tìm thêm khách qua tôi.
Tôi đã từ chối, nhưng cô ấy vẫn muốn nhờ tôi.
Cô ấy tìm gì?
Cô ấy không muốn tìm qua bọn môi giới.
Cô là cai thầu gái à?
Cô ấy nói có thể làm được ngay.
- Cô có nhận lời không?

Cô nói cô thích con bé, nhưng lại không giúp nó sao?
Đúng.
- Bằng cách mua bán tình dục thế này à?

Ông có hiểu về con gái mình không?
Khi Angel muốn cái gì đó, cô ấy sẽ làm cho bằng được.
- Cô có đưa số phone cho cô ấy không?

- Tất nhiên là cô ấy có số của tôi.

Angel là cô gái rất đặc biệt.

Cô ấy rất thông minh và xinh đẹp.
Có rất nhiều người theo cô ấy, nhưng cô ấy luôn được một gã trùm bảo vệ.
Hắn có tiếng ở khu này.
Cô ấy rất bí ẩn.
- Tên hắn là gì?

Hắn ta quản lý cả khu này.
Đối tượng của hắn là những khách du lịch bụi.
Không có gì cả, mọi người nhận ra họ nhưng không biết họ là ai.
Xin lỗi, hai cô tìm ai à?

- Cảm ơn, chúng tôi tự lo được.

Bạn tôi có nhà hàng bên kia.

- Mày nghĩ sao?

Xin chào.
Các cô ở đây bao lâu rồi?
Các cô đến Bangkok, và ở đây lâu không?
Ba ngày.
Cầm lấy cái này và tìm một nhà trọ.
Ở đó cho đến khi ra sân bay, hiểu không?
Cầm lấy đi.
Cầm lấy rồi đi đi.
Tôi có thể giúp gì cho anh?
Anh có biết cô ta không?
Cô ta hay đến đây, tên cô ta là Angel.

- Lần cuối anh gặp cô ta?

- Còn hai người kia?

- Angel có đi với họ không?

- Anh nhớ tốt đó.

Tôi thích cô ấy.
Đôi khi họ uống say mềm người.
Cô ấy luôn trả tiền và không gây rắc rối nào ở quầy bar.
Họ ở đâu?
Tôi không biết.

Lần khác là khi nào?
Lần sau.
Tôi có vấn đề gì à?
Tôi chỉ muốn tìm Crystal và bạn trai cô ấy để hỏi vài câu thôi.
- Còn Angel?

Buồn thật, cô ấy rất tốt.
- Tôi còn gì để giúp không?

Còn bạn của anh?
Ta đi tìm cậu ấy.
- Có thấy Jojo không?

- Khi nào thấy hắn thì báo cho tôi.

- Có chuyện gì vậy?

Chốc nữa có hai em đến đây.
Một em tóc vàng, một em tóc nâu.
- Kiếm tiền à?

Tôi vừa tìm thấy Jojo.
Hai tên kia làm việc với hắn.
Tôi đã nói đừng làm gì vội.

Đưa súng đây.
Nghiêm túc đấy, Johnny.

- Cái kia nữa.

Theo tôi biết thì Jojo và hai tên bạn đã bị bắn chết.
Jojo không bị bắn chết, mà lên cơn đau tim mới chết.
Xác của hắn không sao cả.
Jojo làm việc cho một tên ở Patpong, Hắn tuyển người cho gã đó.
Còn hai tên kia đôi lúc còn dùng cả các cô gái mà hắn tuyển.
Tôi tìm thấy trên người hắn cái iPhone.
Chứa rất nhiều số điện thoại, ảnh, thư, videoclip.
Hắn nói hắn biết Angel.
Vậy một trong những ông chủ của hắn là bạn trai của con bé.
Khun Nate có thể tìm thấy ở quán bar tên là Badabing.
Sao vậy?
Xin lỗi, cậu không nên tham gia vào vụ này.
Tôi cũng là cảnh sát như anh mà.
Tôi đã thề bảo vệ thành phố này.

Đây là nhiệm vụ của tôi.

Nếu anh đưa vũ khí cho anh ta, tôi sẽ kỷ luật anh, hiểu không?
Vâng, thưa sếp.
Anh ta đi đâu, thì anh phải theo đó.
Kể cả anh ta đi tiểu, hiểu không?
Tôi có thể tin anh ở yên trong xe khi tôi giải quyết chuyện này không?
Tin tôi đi.
Có chuyện xảy ra à, Jojo đâu?
Jojo không còn là vấn đề.
Anh hãy rời xa thành phố cho đến khi cảnh sát đi.
Chỉ cần một vài ngày thôi.

Chờ tôi ở đây.
Khoảng 20 phút sau tôi quay lại.
Gặp lại sau.
Cho chai Coca.
Ở đó tuy nhỏ nhưng luôn được bảo vệ.

Sau 6h tối là hết chỗ.
Âm nhạc rất lớn.
Tôi có cây súng không có đăng ký, trong ngăn để đồ ở xe.
Ở đó chúng đều được vũ trang.
- Tôi biết.

Tôi biết, anh đã làm rất tốt.
Tôi đi uống côca đây.

Nói quản lý ra gặp tôi, rõ không?
Tôi có thể giúp gì anh?
Tôi tìm Khun Nate.
Jojo bảo khi nào cần giúp thì đến tìm anh ta.
- Tìm anh ta có chuyện gì?

- Anh nghĩ vài đồng bạt có thể gặp Nate sao?

Gọi anh ta đến đi.
Thôi vậy.
Chờ đã, tôi xin lỗi nhưng chúng tôi vẫn phải cẩn thận.
Anh biết Jojo, không sao đâu.

Jojo là người Nhật.
Theo tôi.
Chờ ở đây.
Câm miệng!
Tao sẽ hỏi chúng mày vài câu, và chúng mày phải nói thật.
- Quan hệ giữa mày với Angel?

Mày đã có vợ.
Mày có yêu vợ không?
Angel cũng yêu mày sao?
- Sao mày lại giết nó.

- Ông này là ai?

- Mày quen nó bao lâu rồi?

- Mày gặp nó ở đâu?

Chỗ đó chỉ dành cho hội viên thôi.

Tao nhận được một tấm thẻ.

Tao thấy trong ví của tao.
- Hộp đêm kiểu gì vậy?

Nguồn phim  phụ đề thực hiện bởi Đinh Huy Hoàng
Xin chào?
Chết tiệt.
Trong 12h anh đã giết 15 người.

Đừng động vào tôi.
Dừng lại.
Đánh đi.

Gia đình tôi gặp nguy hiểm, bù lại thì tôi được cái gì hả?
Anh có hiểu anh đang làm gì với tôi không?
Anh không quan tâm gì sao?
Con gái tôi làm điếm, Peter.
Anh có hiểu nó cảm thấy thế nào đối với tôi không?
Anh hiểu không?
Cuối cùng thì tôi đã gặp được cô, Ploy.
Tôi rất tiếc về sự mất mát của anh.
Cảm ơn.
- Bố!

Chào chú Johnny đi.
Chào chú Johnny, chú là bạn của bố cháu?
Đúng vậy.
Con là Annie.
- Cảm ơn.

- Con muốn ăn cải xanh không?

Đến lúc phải nói cho Sarah biết.
Chào Sarah.
Johnny?
Angel đã chết.
Con bé bị giết, Sarah.
- Em biết sao không?

- Em là mẹ nó.

- Anh không sống ở thành phố này.

Con bé dọn đi cách đây 2 năm.

Đôi khi...
Em rất nhớ về anh.
Anh có nhớ em không?
Không.
Em còn nhớ rất rõ mọi thứ về anh.
Anh không bao giờ nói dối.
Em đã tự dọn đồ rồi bỏ đi, Sarah.
Em đã mang đứa con duy nhất của anh đi.

Nếu có tin gì thì hãy báo cho anh biết.
Tôi chỉ gặp mẹ nó chỉ để báo tin.
Karn vừa xác định được đối tượng còn lại.
Tối nay chúng ta sẽ kết thúc vụ này.
- Chúng đang ở nhà Angel.

Chúng thường đến nhà Angel ở Bangkok.
Cách chỗ tìm thấy xác của cô ấy khoảng 2km.
Này, gọi nó dậy.
Được rồi.
Tôi là bố của Angels.

- Cô biết con gái tôi đúng không?

Đây là nhà của con bé, nó đâu rồi?
- Vậy, nó ở đâu?

Cách đây một tuần, chúng tôi có gặp cô ấy.
- Ở đâu?

- Lấy gì?

- Sau đó còn gặp nó không?

- Nhưng cô sống ở đây mà?

- Cô là bạn thân cô ấy?

Nó chết rồi.
- Tại sao?

Xác nó bị chúng quăng xuống sông cách đây vài km.
Tôi rất tiếc.
- Cô có thể giúp chúng tôi không?

Cô có nghi ngờ ai gây nên cái chết của nó không?
Có rất nhiều kẻ thèm muốn cô ấy, nhưng cô ấy rất khéo và thông minh.
Cô ấy biết cách giải quyết.
Cô làm việc cùng với nó à?
Phải.
- Anh đi đâu?

Ngồi xuống đi.
- Crystal, chúng tôi cần vài cái tên.

- Nhưng không ai đặc biệt cả.

Cô ấy thích anh ta, chứ không phải yêu.
Vậy nó yêu ai?
Tôi không biết.
Cô là bạn thân của nó sao lại không biết?
Ông là bố cô ấy, sao tôi chưa gặp bao giờ vậy?
Là ai vậy, Crystal?
- Sammy.

Hắn ta là người duy nhất cô ấy yêu.
Tôi không hiểu tại sao, hắn ta cũng chẳng giàu có gì.
Cô ấy quan tâm điều đó sao?
Thì đàn ông còn có gì khác để cho chúng tôi?
- Cảm ơn.

- Tên khốn chết tiệt đó.

Mày đã giết con gái tao, đúng không?
Mày đã giết Angel?
Đúng không?
Tôi yêu Angel rất thật lòng.
Đây là sự hiểu lầm.
Tôi không có ý gì chống đối các anh cả.
Mày vừa giết cộng sự của tao.
Anh và tôi rất giống nhau về hoàn cảnh.
Tôi đã mất đứa con gái khi nó mới 15 tuổi.
Nó tên là Lisa.
Con bé đi nghỉ hè ở Manila với mẹ nó.
Còn tôi thì ở Kosovo với trung đội của tôi.
Ngày qua ngày, tháng này qua tháng khác, thời gian trôi nhanh.
Tôi luôn chậm một bước.
Và tôi không còn gặp lại con gái nữa.
Tôi hiểu nỗi đau của anh.
Mỗi sáng thức dậy tôi đều hy vọng.
Có thể nghe thấy giọng nói của nó, nhìn thấy khuôn mặt nó lần nữa.
Mỗi khi đi ngủ tôi lại nghĩ rất nhiều về nó bị hãm hiếp nhiều lần ở ngoài đó.
Không người cha nào đáng bị như vậy.
Nhưng mày lại kiếm tiền bằng chính cái việc đã hủy hại con gái mình.
Tôi nợ cuộc sống của con gái tôi.
Nên đã trả nợ bằng cách bảo vệ các cô gái này.
Đàn ông vẫn luôn lợi dụng tình dục với các cô gái.
Đây chính là lý do tồn tại cái nghề khốn nạn này.
Tôi giúp đỡ họ, các anh có thể hỏi họ mà xem.
Tôi rất tôn trọng họ.
Tôi rất yêu Angel, và đối sử tốt với cô ấy hơn cả con gái tôi.
- Mày đã làm gãy tay con bé.

- Mày hủy hại đời nó.

Mày đã giết nó.
- Tao không giết Angel!

Nó là đứa chết tiệt, dám làm tình với thằng khác trong nhà tao.
- Vậy nó đáng bị vậy hả?

Tao đã cố hết sức bảo vệ nó.
Cô ấy rất xinh đẹp, trẻ, gợi tình.
Con bé rất thông minh, nhưng tao đã làm hết sức mình.
Và mày cũng làm thế với cả Lisa?
Nhìn tao này.
Nhìn tao đi.
Tốt hơn là mày giết tao ngay đi.
Nếu không.
Thì tao sẽ tìm mày đến tận cùng thế gian để cho mày xuống địa ngục.
Mày có hiểu không?
Này bọn mày.
Tao hy vọng là sẽ không gặp lại chúng mày nữa.
Khoan!
Mày biết con bé chết thế nào không?
Có, tao biết.
Chúng ta phải bắt hắn.
- Karn có gia đình không?

Anh ta nói đúng, Peter.
Nếu anh không tìm tôi thì mọi chuyện không sao, đúng không?
Không, nhưng anh sẽ tìm tôi.
- Giờ sao đây?

Mời theo tôi, lối này.
Có thẻ hội viên trị giá 2 triệu bạt.
Nước uống miễn phí.
Còn các công đoạn sau thì các anh phải thanh toán.
Hãy xem, đây là gì?
Thế này thì cưng muốn sao cũng được.
Trẻ, tôi muốn các em thật trẻ.
Đây là hàng nổi bật của bọn em.
- Khoảng bao tuổi?

Số tiền này sẽ được tăng thêm.
Được, tất nhiên.
Số tiền sẽ là nửa triệu bạt cho cả hai anh.
Những em đó phải là hàng chuẩn mẫu, nếu không, sẽ chẳng có đồng nào đâu.
Cưng hiểu chứ?
Em đảm bảo với cưng, chỗ em đây toàn hàng có tem nhãn bảo đảm hết.
Tiền nào của đó mà cưng.
Đây là 4 em trẻ nhất ở nơi đây.
Có thế thôi à?
Được rồi.
Cứ làm theo những gì đã giao kèo.
Các anh biết đấy.
Các em đây rất nhiều trò, và tửu lượng rất tốt.
Nói với quản lý của cưng là, bọn tôi dùng hết cả 4 em này.
Bọn anh muốn dùng cả đêm.
Nếu bọn anh ưng, thì ngày mai sẽ trả đủ tiền và hoa hồng nữa.
Tuyệt.
Cho tao biết về Angel.
Mày là tên chết tiệt nào vậy?
Tao là bố con bé.
Tao đã hiểu tại sao nó lại bỏ nhà sang đây.
Đừng nói với tao là mày yêu con bé.

Cô ấy chết rồi sao?
- Chết thế nào?

- Sao nó lại bị giết?

Tên đó là tao!
Mày ổn chứ?
Chết tiệt, mày không có trách nhiệm của người bố,
Con mày chết rồi thì mày có ổn không?
Hãy cho tao biết mọi chuyện về Angel.
Mày bỏ súng xuống.
Xem mày sẽ làm gì được tao.
Nói tao biết về Angel.
Đồ chết tiệt.
Cái này sẽ rất đau đó.
Được, được rồi!
- Nói cho tôi biết về Angel.

Nhưng cô ta bỏ việc lâu rồi.

- Cô đã tuyển nó?

- Rôi cô ta tự bỏ đi.

- Cô ta quen nhiều người.

Tôi rất thích cô ấy.
Cô nghĩ mặc chiếc váy đẹp này, mà giấu được xuất thân của mình đến từ quê mùa Việt Nam sao?
Ai muốn giết con tôi?
- Ai?

Có rất nhiều mê cô ấy.
Cô ấy là một cô gái.
Mà tất cả đàn ông đều có thể bán mạng để có cô ấy.
Mấy người cũng chỉ là một lũ ngây ngô.
Cô ấy rất hiểu điều này.
Và đã tận dụng nó một cách tối đa.
Cô biết cách lợi dụng đàn ông.
Giỏi hơn tất cả những đứa đã từng theo tôi.
- Cô có gặp một người.

Tôi không biết, nhưng người này đã thây đổi cô ấy.
- Thay đổi thế nào?

Hầu hết khách ở đây đều cằn nhằn vì họ không được gặp cô nữa.
Họ phải bỏ thêm nhiều tiền và thời gian ở đây.
Với hy vọng tìm được người thay thế.
Nhưng cũng không được.
Không ai bằng được Angel.
Bây giờ anh sẽ làm gì?
Hãy bỏ cái tay bẩn thỉu ra khỏi người tôi.
Nguồn phim  phụ đề thực hiện bởi Đinh Huy Hoàng
Peter.
Sao lâu mới đến gặp tôi vậy?
- Chào Mikhail.

Giống như con chuột sao?
Anh dẫn bạn đến à?
Có vẻ như anh ta đã trêu chồng của ai đó nổi giận.
Vết này không phải là dao, đúng không?
Trông anh thật hoành tráng.
Giống như tên chết tiệt Rambo vậy!
Uống đi, nó sẽ giúp đỡ đau.
Thuốc tôi tự chế.

Khi anh ta tỉnh, thì đưa anh ta cái này.
Thuốc giảm đau.

Cái này để khỏi bị nhiễm trùng.
- Cũng lạ là anh chưa biết tin bạn tôi.

Vì cô ta là chủ cái hộp đêm mà anh ta đã phá nó tối qua.
- Cảm thấy khỏe hơn nhiều.

Anh làm vậy à?
Tôi tưởng là anh bỏ mọi thứ lại phía sau rồi.
- Anh nên đi đi.

Còn nhớ tôi có nguồn tin không?
Nguồn phim  phụ đề thực hiện bởi Đinh Huy Hoàng
Cô đã nói dối chúng tôi.
Cô là chủ quán bar đó, đúng không?
Cô nên nói ra mọi thứ, nếu không chúng tôi chả nhân nhượng đâu.
- Cô và Steven là thế nào?

Anh ta bỏ cô vì con gái tôi sao?
Nếu vậy thì cô ta đã chết từ lâu rồi.

Và anh sẽ không bao giờ thấy xác của nó.
Nhưng tôi không giết cô ấy.

- Cô muốn gì?

Đổi lại là gì?
Anh có biết Angel chết như nào không?
- Cô biết Angel chết sao?

Tôi có một đoạn video.
Sammy đã tải nó từ laptop của Patricks.
Cô biết nó để đâu?
Trong xe.
Johnny.
Đây không phải là lỗi của anh.
Cô ấy không thở nữa!
Cô ấy không còn thở nữa!
Cô ấy không còn thở nữa rồi!
Không!