# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

♪ Now tell me how you love it ♪
♪ You know you at the top ♪
♪ When only heaven's right above it ♪
♪ We on ♪
♪ 'Cause we on ♪
♪ Who else is really trying to fuck with the Hollywood Cole?

♪ Flying Holly Grove chicks to my Hollywood shows ♪
♪ And I wanna tell you something that you probably should know ♪
♪ This that "Slum Dog Millionaire" Bollywood flow ♪ uh ♪
♪ My real friends never hearing from me ♪
♪ Fake friends write the wrong answers on the mirror for me ♪
I don't get shit confused ♪
I like my chicks in twos ♪
♪ And these days all the girls are down to roll ♪
♪ I hit the strip club and all them bitches find the pole ♪
I be sippin' so this shit is movin' kinda slow ♪
♪ Just tell my girl to tell her friend that it's time to go. ♪ - (men shouting) - (whistle blows)
(grunts)
(sighs)
(man shouts)
- (groans) - (knee cracks)
(crowd cheering)
(music playing)
♪ Every man has a place ♪
♪ In his heart there's a space ♪
♪ And the world can't erase his fantasies ♪
♪ Take a ride in the sky ♪
♪ On our ship fantasize ♪
♪ All your dreams will come true right away... ♪
Anh yêu.
Em yêu anh.
cô gái à.
- Có thật không?

- Anh chắc chứ?

- Em hỏi hơi nhiều rồi đó.

Cái gì cũng ra đo đếm hết à hả em?
Em thích anh nói thế mãi cơ.
- Có lẽ anh sẽ phải nói lại.

Anh yêu em.
Gần chút đi nào cưng à.
Hơn cả bóng bầu dục?
thật đó.
Hơn cả giải thưởng dành cho tân binh của năm?
- Cái giải thưởng chả là mẹ gì.

Thế còn chiếc nhẫn Super Bowl?
cưng à.
Vậy nên anh sẽ làm mọi việc vì em chứ?
anh yêu.
Kể cả là tự giết chính bản thân mình.
em yêu.
Thậm chí là bỏ vợ?
bình tĩnh đi.
Anh bảo là đã li thân mà!
đâu cần cứ phải xoi xét quy kết mọi thứ hả.
Đồ lừa đảo.

Ah!

cái đệch. ♪ Walk in the road of ecstasy... ♪ anh ấy luôn đặt gia đình trên trước mọi thứ.
cô rất có ý nghĩa với anh ấy.
tôi đã chơi ở vị trí phòng ngự.
Trận đó... gió thì thổi mạnh nhưng chúng tôi vẫn bước xuống để đá vào gôn
Tôi nhận được đường chuyền sệt rồi làm hỏng cú chặn để thắng cuộc.
Và tôi có thể cảm thấy Rod nhìn mình chằm chằm như Darth Vader* {\cH00FFFF(}(*Một nhân vật trong Starwar)
Anh ấy nhìn tôi rồi nói:

Đó là vị cứu tinh của tôi trận đó.
- Thấy có bựa không?

- Anh đã thấy gì?

ả ta đúng là ma rãnh thật.
Tại sao tôi cứ phải bỏ lỡ mấy cái kỳ dị nhỉ?
Rod hẳn sẽ thích lắm đây.
Chúa làm gì cũng thần bí
Tại sao tối nay ta lại không đi chơi để tưởng niệm anh ấy nhỉ?
Nghĩ ra chỗ nào ngon chưa?
Story nhé?

- Tôi có được mời không đấy?

Tôi không muốn dính tưởng bở.
- Đùa đấy à.

Tôi có nên cưa cẩm mấy em "điện nước đầy đủ" ở lễ tang kia không?
nhìn đây nè.
hello.
Được rồi.

Tôi rất tiếc và hiểu sự mất mát của cô.
anh không hiểu đâu.

Cả bảo hiểm nhân thọ cũng vậy
Chỉ có Roddney mới là Roddney. thế anh biết con ả Kim bao lâu rồi?
Tôi không biết ả ta mấy Tôi chưa từng ra ngoài với họ.
Spence.
ít nhất thì hãy nói tôi giúp gì được.
Bắt đầu tự cứu mình đi.
- Tôi sao?

Rod chẳng biết tới anh ta là ai.
Lại bắt đầu vào bản ngã của mình.
anh đã lớn tướng rồi.
Vậy nên hãy ra ngoài kia rồi kiếm sở trưởng của mình đi.
Việc đó tôi tự lo được.
Anh tự nhủ thế sao?
Tôi ổn mà. - ♪ I get a good feeling... ♪
♪ When I see you ♪
♪ That's why I want you ♪
♪ The way that I do... ♪
Big Time.

- Huh?

à cái chuyện đó hả..
tôi xin lỗi vì không thể đến đó được.
Tôi đang gặp khó khăn.

mọi thứ.
Spencer:

anh cần bao nhiêu?
Có 300 nghìn thôi đang đùa đấy à?
000 sao?
Anh có hợp đồng 12 triệu mà Vernon
Anh biết thế nào mà.
giữ cái kia sau.
Anh kể hết chưa đấy?
Anh biết tôi sẵn lòng làm mọi thứ vì anh mà.
Nhưng tôi cần anh phải kể hết mọi thứ một cách chân thật.
Tôi sẽ gọi lại sau nhé.
Tôi sẽ gọi lại sau.
Vernon.

Spencer.

lễ tang ra trò phết nhỉ?
Mong là cũng nhiều người đến dự như vậy khi tôi chết.
Còn có cả mấy em nóng bỏng nữa chớ.
Thế có mối nào ngon chưa?
đây đang là lễ tang đấy.
thế không đánh chặn tin tức á?
Chỉ là tôi làm được mấy vụ tuyệt nhất ở lễ tang.
Anh muốn tại sao chứ gì?

Họ mãi nghĩ lẽ ra phải làm khác đi.
Ước gì tôi hiểu rõ mẹ mình.

Giá mà tôi là quản lý tài .
Kiểu đại loại vậy anh đã nói đúng.
Chỉ là tôi chịu áp lực ghê quá từ phía bên trên.
ý tôi không phải Chúa đâu.
Họ nghĩ tôi tôi thuê anh vì anh thuộc đội hình trong mơ của tôi.
đau thật.
Tôi sẽ chơi ở giải IDP với lũ kém cỏi thế này ư?
rồi sẽ đến lúc vì anh chơi ở đây 1 năm rồi nên chắc chắn anh sẽ phải... đúng chưa?
Đúng đấy nhưng cái kiểu anh nói: hình như biến tôi thành một thằng khốn nạn.
Mà tôi thì chẳng phải vậy.

24.689)}World Subtitles VN
Tôi thuê anh để lấy cơ hội tiếp cận.
tiếp cận các cầu thủ.
Kể cả mấy gã anh ghét.

Kệ bố họ là ai
Kệ họ chơi cho đội nào.
hả?
Có lẽ anh ta cần anh giúp
Ít ra thì quản lý khối tài sản của anh ta.
Không có biến chuyển gì.

Wow.
Có phải anh đang đùa tôi không?
Không
Ai đã mặc cmn sai lầm ở đó?
Hả
Ai hả?
Chính anh đó
Có một số người tin rằng bằng cách nào đó kết nối được Thế Giới tâm linh anh vẫn chưa thèm dậy à?
- Anh đang tiếc thương.

Bác sĩ Oz nói là mỗi người có cách đối mặt với nỗi buồn khác nhau. nhưng từ ngày mai cái mông của anh phải nhấc lên mà đi tìm việc đi. mà lấy cuộc đời Roddney làm gương.
Thế em muốn anh học gì nào?
Anh lúc nào cũng có nhiều thơi gian rảnh rỗi mà nhiều quá thì nát mẹ nó đời luôn đấy.
em đang đùa hay nghiêm túc đấy? Các bạn đang xem Baller

DJ.
Spence?

được rồi.
anh bạn.
Anh biết chàng Antonio của tôi chứ?
Anh phải hỏi ai là vũ khí nguy hiểm nhất giải này chứ?
- Thật à?

Mấy anh làm gì tối nay?
anh bạn.
bạn à.

- Chúng tôi tới đây để tưởng nhớ.

- Đây là sinh nhật Brittney.

- Này tôi hỏi nghiêm túc nhé.

Anh thấy làm văn phòng thế nào?

tôi đang cố xe Bentley của ai nè?

Jackpot mới tậu đó.
- Trả tiền mặt sao?

- Trả lúc nhận hàng à?

Lần đâu khuyên miễn phí đây.
có thể kiếm cả triệu.
- Đừng bao giờ mua đồ mất giá trị.

du thuyền cả cave nữa thì thuê.

Tôi đã mua một con voi thật.
Cái gì?

000 là phí tôi trả để mua voi..
- Anh ấm đầu à?


- Tôi là Dashi.

Charles Greane?
Tôi thường chơi cho Bucs.
Nhưng giờ giải nghệ rồi.
Tôi vẫn chưa thấy bước tiếp theo cho đời mình
- Tôi vẫn đang suy ngẫm.

Có phải Rod đã gặp Kimmy ở chỗ này?
Cả Tina nữa.
Anh ta thấy em phục vụ rượu nào chả ngon.
Thằng nào thì chả vậy?

vì họ hấp dẫn còn ta thì say.
tôi là Dashi.
Ricky.

Tôi nghiêng về thương hiệu.
- Cô ấy làm thương hiệu.

Đệch.
là lỗi của tôi.
anh là Ricky Jarret.
tôi hay xem anh và anh Roddney chơi ở SC vậy à?

- Không đâu.

chắc luật lệ không mấy hiệu quả với ảnh nhỉ?
Các anh toàn tự bịa ra quyền cho mình. lũ khốn ích kỷ vl.
cầu thủ?
tao chẳng hiều đếu gì.
Bảo hộ phát thằng nông dân.
Uh vậy sao không hỏi Roddney bạn mày? Sao mày không hỏi
Thằng này màu bị cái cc gì thế?
lấy xe đi.
Giờ mày hâm mộ SC hả
- Này!

- Không!

Ra ngoài mau.

Tạm biệt.

Đáng đời thằng cha kia.
Gọi cho người đại diện mau.

Thế cha Charles ở đếu đâu vậy?

Ai sẽ là người thắng LPGA*?

Ai sẽ vô địch LPGA?
- Là em?
- Ai?

Cái ĐMM!


Gì thế?
- Có chút rắc rối.

Tôi bị một thằng trẩu kích động nên đã đập nó.
ĐM.

Tại sao tôi phải làm vậy?

chắc anh cũng có lý do.

biến biến lẩn lẩn đâu đi.
được chưa?
- Đi thôi.

- Vào xe đi.

vào ngay đi.
Jason sẽ lo mà.
Jason nói sẽ lo.

Ta ổn rồi.

- Uh chúng ta ổn rồi.

cuộc đời anh ta vất vả lắm.

tôi sẽ gọi lại sau.
cựu thân chủ yêu mến của tôi đến rồi.
Đúng rồi đấy.
- Một huyền thoại sống

Thôi đi mà.
Nhưng nhìn anh vẫn có thể chơi nhỉ.
Cảm ơn.

Vậy anh đã xử lý tình hình Ricky?
Tôi đã nói chuyện GM*.

Đậu má.

Nhanh không?
đếu thể thay đổi.
Anh ta đang nổi như cồn theo chiều hướng xấu.
Tôi sẽ gọi cho anh ấy.
Xem anh ấy thế nào rồi.
Vern có gọi cho anh không?
anh ta nhắn tin trông rất bí ẩn.

anh ta đang phá sản.
- Và anh ta cần vay tiền gấp.

gã bạn thời thơ ấu Reggie quản lý tiền cho anh ta.
Gã Reggie Béo ở Crenshaw quản lý tiền cho anh ta ư?
Đúng.

Điên nhỉ.

Hẳn là tôi có lựa chọn.

Tôi vẫn cố kiếm hợp đồng mới cho anh ta.
Lẽ ra tôi phải quản lý tiền cho anh ta mới phải.
Sao anh lại không nhỉ?
Tôi biết có chuyện gì mà.

Hắn ra giá thế nào?
ta đều dính nạn cả.
Đừng để Vernon nhận bài học đắt giá.
Anh ấy cần anh.

Nghe hợp lý đấy.

- và đưa anh ấy lên làm thân chủ.

Spence?

Chưa có điên bằng anh như đơạ anh cho gã thân chủ đầu tiên mượn 50 nghìn trong khi trắng tay.
Có vẻ mọi thứ vẫn ổn với anh nhỉ?
nhưng anh chắc chứ?
tôi không hề.
Đâu có đến thế.
hôm nay tôi hơi bị sốc khi xem bản tin thể thao buổi sáng đó.
Có chuyện gì với anh bạn Ricky vậy?

- Anh phải nói thật lòng với tôi đấy.
anh thế nào rồi hả bạn?
- Muốn nói chuyện chứ?

Tối ăn ở Prime 112 nhé.
tôi không thể.
đi nào.
- Đang ở đâu thế?

Tôi đang ở ngay ngoài cái văn phòng lởm của anh nè.

Ricky kìa.

Cho tôi ít thời gian.

hãy nghe tôi.

được chứ?
Phải ra tay khi người ta đang tuyệt vọng nhất
Anh ấy đang tuyệt vọng.

- Có hiểu ý tôi không?

Ricky?
okay.
Cứ bảo anh ta là tôi hỏi thăm nhé.
đi đi.
Được rồi anh bạn.

kệ cha gã dặt dẹo ở cái văn phòng lởm này đi.
- Tôi không muốn chuyển nhượng.

đó là hồi tôi còn trẻ trâu và ngu ngơ.
hồi đó.

Tôi thích vị trí hiện có.
Tôi không muốn lại chơi trò làm quen rồi tìm hiểu chiến thuật đâu.
họ muốn đáp tôi tới Jacksonville kém cỏi.
Thế là tan nát sự nghiệp.

- Tôi không quan tâm.

tôi bắt được 80 cú đấy.

Vậy nên anh muốn giải nghệ sớm?
Học đòi Tiki Barber sau khi chơi bóng à?
Khỉ thật.
Anh nghĩ sẽ có luật đặc biệt ư?
Luật của Ricky?
Này tôi không nói thế đâu nhé.
làm thế nào anh có thể biết?
Họ đối xử với anh thế này?
Cậu bé vàng.
Cậu bé vàng à?
Vậy để tôi nói cho cậu bé vàng nghe nhé. ông chủ tịch bên kia gia đình và bạn bè quây quần.
Anh có biết thực sự thì thế nào không?
Ngồi lì ở phòng khách rồi nhìn vào điện thoại đợi cú điện thoại từ GM và chủ tịch tới.
Có khi lại là từ HLV.
Spence.
Spence.
Anh có biết cuối cùng cuộc gọi đó đến lúc nào không?
Chẳng bao giờ.
Thật à?
Anh cần phải tỉnh táo nên khi còn có hợp đồng.
Khi mà không còn nữa là anh đi luôn đấy.
Anh rồi sẽ lại đứng đường như chúng tôi thôi.
Nếu cứ tiếp tục giữ cmn thái độ thì hết hợp đồng là cạp đất mà ăn.
Rồi anh sẽ phá sản và sống chật vật.
Và anh biết điều kinh khủng nhất là gì không?
Không ma nào thèm giúp đỡ anh.
Tôi từng trải qua rồi.
Anh phải trưởng thành lên đi.
Anh cần phải biết cư xử chuyên nghiệp.
Nhìn tôi nè.

Không có điện đàm.

Không có CLB đêm.

Và đếu thèm đoái hoài Twitter.
anh bạn.
hôm nay anh thế nào?
Tôi ổn.

Tuyệt vời.

không.
Tôi đến đây để xin việc.
Anh từng bán xe bao giờ chưa?
Chưa thưa ngài.
- Từng bán gì chưa?

Thế trước kia anh làm nghề gì?
Anh thích bóng bầu dục chưa?
đương nhiên là vậy rồi.
Tôi là cầu thủ tấn công đội Bucs.
- Charles Greane.

- Yeah.

Ahem.
Xin chào.
Ricky Jarret.
Tôi gọi điện để xin lỗi.
tôi đã mắc lỗi.
Không có cách nào đó để ngụy biện.
Tôi đã cuốn theo làn cảm xúc.
con trai. để mình hay đội bóng rơi vào tình trạng này thêm lần nào nữa.
Nghe ổn đấy.
Tôi rất khâm phục khi cậu gọi.
Rồi tôi sẽ cân nhắc.
ngài.

Đuổi hắn đi.
Đuổi tôi?

Cầu thử vĩ đại thứ 22 trong danh sách.
- Đằng sau Steve Largent.

Anh ta trong ngôi đền huyền thoại đó Rick.
Sao anh lại không Steve Largent nhỉ?
Vẫn không thể tin được họ lại đẩy tôi vào vị trí này.
Em hiểu được.

Khói việc còn tệ hơn.
Anh thì biết gì chứ?

Họ không thèm coi trọng tôi.

Anh ấy vẫn là một cầu thủ nhận bóng tốt hàng đầu giải.
- Thật là đắng lòng.

Tennessee.
- Và?

anh vẫn đang đợi ư?

- Các anh vẫn du hí à?

Du hí gì đâu.
Anh biết là trại tập huấn sẽ mở trong 3 tuần nữa mà.
bình tĩnh đi.
tôi không chờ được nữa.
Siefertđây.
Anh vẫn đang tìm một gã đánh chặn cánh hả?
chẳng ai thay thế được Strasmore.
Anh ta thường truy bắt tiền đạo đối phương.
Nghe nói dạo này anh hay tập trung vào mảng kia của bóng bánh.
đúng đấy.
Từ bao giờ anh thành người đại diện vậy?
Đại diện gì đâu.
Chỉ là bạn bè thôi.
- Em đã lo đấy.

Em vào nhà mà không thấy tin tức thể thao bật Anh lại không nằm trên ghế.
Cứ tưởng anh bị bắt cóc.
Sao em lúc nào cũng đá đểu anh nhỉ?
Em biết anh nhạy cảm mà.
Vì em biết anh thích vậy mà.
Thực sự thì anh không hề đâu.
Anh vẫn chơi tốt hơn một khi gặp phải HLV khó tính.
nhưng...
Anh biết em vẫn luôn bên cạnh anh mà.
Em sẽ yểm trợ cho anh dù có chuyện gì.
Chúng ta đồng lòng chuyện này chứ nhỉ?
Hôm nay anh đi đâu thế?
- Được vụ nào chưa?

Chồng em hôm nay vướng ít khó khăn em đang được thấy nhân viên bán hàng mới toanh ở cửa hàng xe Chevy lớn nhất Miami.

Oh.
Tất cả vì em.
Mmm.
Mm-mmm.

Bác sĩ Greane.
- Có đây ngài.


Có tin xấu từ Green Bay cho cầu thủ đang gặp rắc rối Ricky Jarret.
Giờ anh đã trở thành công thần 8 năm bị Packers đáo hạn.
Và bây giờ anh ấy phải tìm... Kính gửi Chúa...
Nếu ngài cho con thêm cơ hội chơi ở giải lần nữa cơ hội đội mũ bảo vệ lên và chơi bóng một lần nữa.

Con sẽ dâng hiến vinh quang cho Người.
Giờ con đã hiểu rồi.
Con sẽ làm người tự hào.
Amen.
có tý lệch giá nhé...
Và nhỡ có gì đó tôi không biết?
Charles.

ngài cảm thấy thế nào?
Tôi thấy ổn lắm.

Ổn cả.

tôi cần một chiếc xe tải để đi câu ở Keys.
đi câu à.

Bố tôi dạy cho tôi từ thuở sớm.

thời ở Biloxi sao?
Sao anh biết tôi từ Mississippi?
- Charles Greane phải không?

Tôi là Larry Siefert từ đội Miami Dolphins.
Tôi đã chiêu mộ anh từ hồi Đại học.
Thật không thể tin lại thất bại trước Central Florida được.
hồi đó UCF* không có nhiều người.

Tôi không khôn khóe được như bây giờ.
Đây có phải mẫu mới không?
mới nhất năm đó.
Có cái gì được nâng cấp?
thêm mô-men xoắn.
Còn có cả ma lực mô-men xoắn mới.
- Mã lực tầm nào?

phải chứ?
yeah.

Ngay sau khi thắng Super Bowl.
Anh ta có vẻ máu me ghê.
Ricky thì phải có tý thú vị chứ.
Hẳn anh ta là một thằng khốn y như bề ngoài nhỉ?
anh ấy nhiệt huyết và quan tâm tới chiến thắng.
Chỉ là bị hiểu nhầm chút thôi.
- Không phải tất cả đều vậy sao?

Mấy thằng như vậy thường là dân đô thị.
Được lắm
Chiếc này...tuyệt ghê lắm...
Man:

Anh có lấy được số điện thoại hay liên lạc gì không?
Quan trọng gì chứ.

anh là mấy cha bói mù nhìn được tương lai à?
Tôi đã lạy Chúa rồi Người đáp lại.
Anh biết là Chúa hay làm việc bí ẩn mà.
Mà thực ra tôi chính là người kiếm cho anh cuộc gặp với Miami đó.
không phải chứ?
-Nói về kế hoạch của chúng ta đi.

Anh phải cảm thấy hối lỗi.

- Phải khiêm nhường.

- Không bao giờ..

- và đội yêu cầu.

- Kể cả chơi với đội đặc biệt.

- Tôi không làm vậy đâu.

Tôi sẽ chơi cho đội đặc biệt.
giờ thì đi thôi.

Anh ấy là người khắt khe về giờ giấc.
Tôi không muốn bị trễ.
Và tôi không phải là gã dễ xử lý.
Vậy nên cảm ơn các anh không bỏ tôi khi khó khăn.
Chưa bao giờ có ý đó.

Tôi là người nhiệt huyết mà.

Đứng cò nói vậy.
Hiểu chưa?
Ricky:

Chắc lại hỏng mẹ rồi.
có khoảng 60% cơ hội.
Ricky:

kiếm tôi ít Pizza
- HLV.

Tôi...

- Mói có 5:01.

vậy là ta hiểu nhau rồi đấy.
cởi cái dây kia ra.
- Cái này hả?

HLV.

Anh là một gã tồi.
con trai.
HLV! Bạn tôi!
Anh đến đưa tiền hả?
- Vào đi bạn.

Tôi rất cảm khích về chuyeenh này.
Đây là ơn huệ lớn nhất của tôi từ trước tới giờ
Cảm ơn.

Chẳng có gì đâu.
Thế đống người này là quỷ gì thế?
Tôi cũng chả biết nữa.
Anh nên bắt đầu biết đi.
Cảm ơn anh.

Cả gốc lẫn lãi luôn.
Tôi biết anh sẽ làm vậy mà.
Bây giờ anh là thân chủ.
Được lắm.

khỏi đi.
Vui vẻ nhé.

Vernon:

tôi xin công nhận luôn.
HLV.
Người ta hay nói xấu về tôi.
- Mm-hmm.

tôi có suy nghĩ riêng của mình.
rất xin lỗi vì đã đến muộn.
Hãy trả lời câu hỏi sau.

bóng bầu dục.
rất ít người xứng đáng có cơ hội lần hai.
Tôi không là vậy.
rất ít người xứng đáng có cơ hội lần hai.
và càng ít khi có cơ hội thứ ba.

chắc chắn rồi.
Tốt lắm.

Vậy nên cứ tỉnh táo và chăm chỉ là cơ hội có liền.
con trai.
ngài sẽ không hối tiếc đâu.
tôi từng nghe câu đó trước đây rồi.

thật lòng thì không phải ai cũng nghĩ anh là gã khốn vớ vẩn đâu.
Có người từng nói tốt về anh đó.
ai đó?

Không biết Charles Greane à?
Khỉ thật.

Vào giúp Csonka lấy cá khỏi thùng đá đi.
Bảo Shula đến gặp tôi ở quầy rượu nữa.
CĐM.
Bạn tôi.

- Anh không tin được đâu.

mà còn điên rồ hơn cơ.
Tôi đã gặp HLV.

- Chơi cho Dolphins?

Vậy là tôi cứu thành cmn công rồi.
người anh em.

Thế này nhé.

ta có thể tính toán xem sao.
Tôi nghĩ chúng ta cần làm gì đó.
Anh sẽ tránh xa rắc rối chứ?
tôi sẽ cố.
cần mỗi tiền thôi.
sẵn sàng cả hai tay đi.
Bựa nhỉ.

nếu mà nói đến tiền mặt thì tôi với Mayweather chẳng khác đếu gì nhau đâu.
mọi đồng tiền tôi kiếm
Spence.
chàng trai vàng?
- Hello?
Spence?
ta sẽ lỡ buổi chiếu phim mất.
Mọi thứ ổn chứ?
chưa bao giờ cả.
Cứ tưởng lạc anh đâu rồi cơ.
Spence?
Nè!
♪ A-whoo ♪
ha ♪ yeah ♪ yeah ♪ oooh ♪
♪ Mack man's got to get over ♪
♪ Got to get over ♪
Biên dịch: