# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Chào chú Freddy!

- Chào.

- Anh bạn.

.:
DỊCH:

VÁN BÀI QUYỀN LỰC
Tôi đã hỏi tất cả những người tôi biết ở tờ Daily.
Không ai nói tên nhưng có thể đó là Remy.
Liệu Galloway có lên tiếng không?
Chưa nói chuyện với chúng ta thì anh ấy sẽ không làm vậy đâu.
- Phải chắc chắn về việc dó.

Tránh liên lạc thì có lẽ là khôn ngoan hơn.
Ai đó phải lên tiếng, anh ta, chúng ta hoặc cả hai.
Chúng ta phải phối hợp với nhau và phải hết sức thận trọng.
Cứ để em xử lý.
Cứ suy xét cho kỹ đã.
Em sẽ lo được, Francis.
Ðược rồi.
Tôi nên làm gì?

Ngài nên làm việc ở đây.
Nếu ngài đi thì ta không thể tránh được báo chí đâu.
- Thôi được.

- Còn cậu thì giúp Claire.

Ðừng để lại bất kỳ một mối nghi ngờ nào cả.
Hãy xem xét các mốc thời gian.

Việc này làm cả hai chúng tôi bị thương.
Nhưng vết thương của tôi không cần phải khâu lại.
Claire phải là bác sĩ phẫu thuật.
Chỉ có cô ấy mới có thể làm máu ngừng chảy.
Khách đang chờ kia kìa.
Đầy đủ các yêu cầu của ông rồi đây.
Thêm 5% tiền lợi tức sau đền bù.
Chấp thuận kế hoạch marketing.
Chấp thuận kế hoạch tuyển người cho cửa hàng ở Silver Spring.
- Tiếp theo là gì đây?

- Rồi tôi sẽ nhận được 95 nghìn?

Còn phải gửi từ tài khoản chính của chúng tôi tới LLC, rồi mới chuyển séc cho ông.
À, tôi muốn cho ông xem cái này.
Ðây là chai thiết kế mẫu.
Và chúng tôi đã bắt đầu lên các ý tưởng thiết kế cho cửa hàng ở Silver Spring.
Sao vải lót sàn lại bị lột lên thế này?
Cho có vẻ thật ấy mà.
Tôi đã nghĩ nó phải đẹp hơn thế này...
Chúng tôi có thể sửa lại thảm nhưng chúng tôi không muốn nó trông đẹp quá.
Anh muốn người da trắng cảm thấy như họ đang sống ở khu ổ chuột.
Không, để có một không khí chân thực.
Và tôi phải đóng vai một gã mọi.
Nghe này, Freddy, ông biết mà.
Họ không chỉ muốn ăn sườn, họ muốn có những trải nghiệm mà không cần phải ra tận vùng ngoại ô mới có.
Chúng ta không phục vụ những bữa tối có thắp nến.
Nhưng tôi hứa, cái gì ông không đồng ý thì sẽ không xây sửa gì cả.
Vậy em muốn anh làm gì?
Em muốn anh phủ nhận việc dó.
Việc ngoại tình?
Việc ngoại tình, việc chụp ảnh, tất cả.
Người ta biết chúng ta quen biết nhau.
Anh đã quyên góp tác phẩm cho...
Anh có thể nói đó chỉ là quan hệ công việc.
và không hề có việc anh chụp ảnh em đang ngủ trên giường.
Nó đã bị photoshop.

Anh xin lỗi, Claire!
Anh chỉ giữ một tấm ảnh và nó vẫn ở đây.
Anh phải hủy nó đi.

- Nhưng gửi cho em một bản trước.

Chúng ta phải chắc chắn rằng không có thứ gì trong ảnh liên quan đến studio của anh.
Tùy em thôi.
Cảm ơn anh, Adam!
Anh đã xem cuộc phỏng vấn của em trên CNN.
Anh đã tự hứa là sẽ không xem nhưng anh không thể kiềm chế được.
Thật buồn là khi xảy ra chuyện này chúng ta mới có dịp nói chuyện với nhau.
Anh vẫn ổn chứ?
Ừ, sau khi em đến đây rồi lại bỏ đi, anh đã đi Colombia ba tháng.
Anh đã quen một người.
Thế ạ.
Cô ấy ở Bogota.
Ðang làm cho một tổ chức phi chính phủ.
Tên cô ấy là Inez.

Mọi chuyện nhanh thật đấy.
Ừ.

Em phải đi rồi.
Vậy là anh sẽ không nói gì với báo chí cho đến khi có chỉ dẫn.
Vâng.
Thật vui khi lại được nghe giọng em.
Em cũng vậy.
- Xong chưa anh?

- Làm tí không.

Thôi nào, bố già.

Tôi không cần gì cả.
Phải mua gì đấy thì mới được vào.
Tránh ra.
- Gì?

Tránh con mẹ mày ra.
Ðùa tí thôi, lão già.
Bình con mẹ nó tĩnh đi.
Ông là ai?
Ông của mày.

- Anh tính sao?

Ngài sẽ không muốn tôi kéo cả gánh xiếc tới Nhà Trắng đâu.
Ý tôi là phát biểu trước báo giới ấy.
Chúng tôi đang soạn thảo rồi.

Thứ lỗi cho tôi, Frank, nhưng tôi vẫn phải hỏi.
Nếu chuyện đó là đúng, tôi sẽ nói cho ngài biết.
Anh có muốn tôi xuất hiện trước truyền thông và nói rằng tôi đứng về phía...
Không, không.

Nếu báo chí gặng hỏi ngài thì chỉ việc nói là ngài không có thời giờ cho những chuyện ngồi lê đôi mách.
Thưa ngài, có vẻ anh Galloway sắp lên TV.
Đi đi.

Cảm ơn, thưa ngài!
Xin chào.

Tôi chưa bao giờ có quan hệ tình cảm với Claire Underwood
Và tôi không hề chụp bức ảnh đã được đăng tải trên tờ Nhật báo DC.
Tôi rất tiếc khi ngài phó tổng thống và phu nhân phải trải qua sự thử thách lố bịch như thế này.
Và tôi mong giới truyền thông để cho tôi và vợ chưa cưới của tôi được yên.
Cảm ơn!
Một tiếng nữa được chứ ạ?
Được.
Có lẽ ông bà nên tỏ ra...
- Ôn hòa hơn?

Tôi sẽ thông báo cho họ biết.
- Em biết việc này...

Đáng lẽ em nên thận trọng hơn.
Chúng ta sẽ vượt qua việc này như bao lần khác thôi.
- Một phần trong em mong là...

Là anh sẽ tỏ ra tức giận.
Vì anh mà Tusk mới tấn công em.
Người nên tức giận là em mới phải.
Đúng là phí công sức, nhỉ?
Cho cả hai ta.
Chúng ta tập lại chứ?
Tôi không cần ông giúp.
Đây không phải là của bố thí đâu.
Mày sẽ phải làm để kiếm tiền trả lại cho tao.
Làm cho ông ấy hả?
Kiểu gì tao cũng mua ngôi nhà đó.
Còn mày có đến ở hay không thì tùy mày.
Rồi, đúng cái tôi cần đây.
Ông ngồi vểnh râu trên ghế, xỉa xói tôi mỗi khi tôi đi ra đi vào.
Nhà đấy là cho mày với DeShawn.
Tao sẽ ở chỗ căn hộ của tao.
Ông chắc là hắn không cho ông ăn quả lừa chứ?
Rành rành trong hợp đồng, kiểu gì tao cũng được 95 nghìn.
Tôi không hiểu lắm.
Ý tôi là, 5 năm lặn không xủi tăm, rồi đột nhiên ông đến gõ cửa nhà tôi,
- bảo là ông vớ được 95 nghìn?

Mày không muốn tao vào tù thăm mày, rồi ra tù, mày cũng không muốn gặp tao.
- Tôi vẫn không muốn gặp ông.

Biến mẹ ông đi.
Nghe tao đi.
Tao chưa bao giờ cho mày được cái gì.
Không phải là tao không có tiền nhưng mà mày không chịu nhận.
Nhưng tao đang nói đến cả một cái nhà.
DeShawn đáng được sống ở nơi tốt hơn như thế này.
Vấn đề không phải là nó mà là ông.
Mày biết tìm tao ở đâu rồi đấy.
Hẹn gặp lại, nhóc.
- Khoảng 30 phút nữa.

Ngài phó tổng thống và phu nhân sẽ tự nói việc đó.
Họ đã liên lạc với anh Galloway rồi, đúng không?
Không đúng.
Vậy tại sao phải gần một ngày họ mới có phản ứng về việc này?
Tôi chắc là anh hiểu họ muốn tham vấn trước với luật sư về sự phỉ báng và vu cáo này.
Ý anh là họ sẽ phủ nhận việc này.
Tôi chỉ nói 30 phút nữa họ sẽ xuất hiện và anh có thể trích dẫn lời của họ thay vì của tôi.
Cảm ơn vì sự kiên nhẫn của các vị.
- Tôi ghét thế này.

Không. vụ ngoại tình.

Có khi báo lá cải nào đó đã giở trò.
Thế cô thích bó gối cả ngày ở Nhà Trắng à?
Mẹ kiếp.
Cô đi đâu thế?
Làm gì đó đáng thì giờ hơn.
Chào, đặt hộ tôi một vé đến St. Louis.
Nếu có vé thì tối nay luôn.
Không hỏi đáp nên đừng cố làm gì.

Tôi thấy rất đau đớn khi có người bịa đặt rằng tôi lại có thể không chung thủy với chồng của tôi, người mà tôi nhất mực yêu thương.
Tôi và Adam Galloway quen biết nhau đã nhiều năm.
Lúc tôi còn điều hành CWI, tôi đã ủy nhiệm cho anh ấy thực hiện một serie ảnh cho chiến dịch marketing.
Và anh ấy đã vô cùng hào phóng khi đã quyên góp các tác phẩm cho buổi đấu giá gây quỹ.
Nên tôi không rõ tại sao anh ấy lại phủ nhận việc đã chụp bức ảnh đó.
Tôi đánh giá Adam rất cao, nên tôi đã nhờ anh ấy chụp bức ảnh này.
Chúng tôi đã chụp ngay ở nhà tôi.

Đây là một món quà sinh nhật.
Claire đã hỏi tôi thích kiểu ảnh chân dung như thế nào và tôi đã nói là tôi thích khi cô ấy đang ngủ, vì khi ngủ trông cô ấy rất đẹp.
Nó được treo trong văn phòng tôi ở tầng hai.
Họ nói dối.
Nên tôi nghĩ rằng Adam đã sợ sức ép của truyền thông và muốn tránh những ồn ào.
Cái gì?
Nhưng thực sự, anh ấy là một nhiếp ảnh gia tài năng.
- Cảm ơn tất cả các vị!

Nếu vậy thì có vẻ quá sạch sẽ, giống như chúng ta...
Em khiến anh không khác gì một thằng đần.
Nếu chúng ta nói giống nhau thì truyền thông sẽ cho rằng chúng ta đang phối hợp với nhau.
Nó cần phải có vẻ lộn xộn hơn.
Đáng lẽ việc này phải kết thúc rồi, Claire.
Giờ thì ở bên ngoài nhà anh, đám phóng viên còn đông gấp đôi.
Adam...
Anh đã phải tắt đèn đi vì họ đang ở trên mái của tòa nhà bên đường và cố quay phim bọn anh.
Anh chỉ cần xác nhận là anh đã chụp tấm anh đó.
Xác nhận là bọn em đã nói thật và anh đã nói dối vì anh đã quá sợ hãi.
Anh chỉ không hiểu tại sao em không nói kế hoạch đó với anh.
Vì em hiểu anh, anh sẽ từ chối.
Anh quá tự trọng để làm việc đó.
Anh không muốn phải nói gì với báo chí nữa.
Nghe em này, nếu anh im lặng, họ sẽ không để cho anh yên đâu.
Họ sẽ bám trụ bên ngoài nhà anh cho đến khi...
Có vẻ không ổn, Claire.
Có vẻ...
Em xin lỗi vì đa nói dối!
Em không cố ý lừa gạt anh...
Anh phải đi đây.
Adam?

Em nghĩ anh ấy sẽ làm điều đúng đắn.
Em không biết nữa.

Hút một điếu chứ?
Không.

- Doug, cậu và Seth qua đây đi.

Chúng ta có nên xem xét việc kiện tờ báo đó không?
Cho họ thấy là ta không tha thứ cho những tin đồn kiểu như vậy?
Họ không cho nó lắng xuống đâu.
Họ sẽ chiến đấu ở tòa vì như vậy họ càng có tin để khai thác.
Thế tổng thống thì sao?

Càng gây chú ý.
Cũng không tệ đâu nếu ta mớm lời cho ông ta.
Ông ta sẽ trở thành tâm điểm.
Ta không thể kiểm soát hoạt động báo chí của ông ta được.
Nếu ta phối hợp với họ...
Thế dễ bị lộ lắm.
Việc của cậu là đậy nó lại.
Nếu Seth nghĩ tổng thống không nên đưa ra ý kiến, ta nên làm theo ý của cậu ấy.
Tôi đi lấy thêm lon bia.
Để tôi lấy cho.
Thôi.

- Doug, coca ăn kiêng chứ?

- Seth, bia chứ?

Tôi quay lại ngay.
Liệu hồn đấy.
Ý anh là sao?
Connor thì dễ xơi, còn tôi thì không đi đâu đâu.
Doug, ở vị trí này là tôi hài lòng lắm rồi.
Cậu nghĩ tôi mù mà có thể sát cánh với ngài phó tổng thống lâu như vậy được sao?
Với nhà Underwood, sự thăng tiến cũng có mức trần của nó.
- Tôi là mức trần.

Cậu còn kế hoạch gì nữa?
Hết rồi.
Cậu tung tin cho báo chí mà không hề có kế hoạch dự phòng nào sao?
Tôi không tin.
Chỉ có một xấp bài và tôi đã chơi tất tay rồi.
Tôi không hi vọng lại ăn may lần nữa đâu.
- Đừng mong tôi tin cậu.

Nếu là anh tôi cũng không tin.

Anh chị em ganh đua với nhau không phải là điều gì quá tệ, nhất là giữa mấy đứa con nuôi.
Chúng sẽ cùng nhau vươn lên, hoặc một trong số chúng sẽ bị đá trở lại trại trẻ mồ côi.
Đang ở nhà tôi, tôi uống các cậu cũng phải uống.
Coca cho cậu và bia cho cậu.
Cảm ơn. thưa ngài!
Ô, thật chả ra sao.
Chào cưng.
Tình hình thế nào?
Báo chí quấy rầy chúng tôi suốt hai ngày nay.
Vâng, chúng tôi không thể ra khỏi nhà mà không bị họ quấy nhiễu.
Khổ thật đấy.
- Chị nói có người muốn gặp tôi?

Anh ta có nói anh ta là ai không?
Tôi không muốn nói qua điện thoại.

Anh ta nói từng làm việc cho nhà Underwood.
- Ai?

- Không, cô ấy không bao giờ...

- Tại sao anh lại làm việc này?

- Ông ta là ai?

Các người đang phá hỏng cuộc đời tôi đấy.
Tôi và anh chỉ là con tốt thí thôi, anh Galloway.
Anh đi đi.
Chúng tôi cần một tấm ảnh khác để chứng minh vụ ngoại tình là có thật.
Anh có 30 giây để rời khỏi đây.
Tôi sẽ không đi đâu cả.
Anh nhận ra mã quốc gia chứ?
Còn mã thành phố là Bogota đấy.
Dập máy đi.
Marshall!
Chào bố.
Chưa bao giờ thấy như thế này.

Có việc gì?
Có vẻ bố cần giúp đỡ.
Trong bếp có tạp dề đấy.
Cô ta không chịu đi.
Cô ta tên là gì?
Ayla Sayyad, Tờ Điện báo phố Wall.
Cô ta là nhân viên bộ phận báo chí của ngài phó tổng thống.
Thế à.
Cho cô ta lên.
Cảm ơn, Tricia, nhưng tôi không sao.
Một, hai ngày mọi chuyện sẽ qua thôi và tôi sẽ...
Chờ tôi một chút nhé?
Tờ Daily gọi và muốn chúng ta đưa ra bình luận.
Adam đã nói gì với họ chưa?
Rồi, nhưng ông ta không nói như chúng ta bảo mà lại gửi cho họ cái này.
Tricia, tôi gọi lại sau nhé?
- Đây là bà?

Ông ta lại nói thế đấy.
- Cũng có thể.

Ý tôi là có thể là tôi.

Tôi đã hỏi bà về tất cả các kẽ hở.
Tôi không biết anh ấy đã chụp tấm ảnh này.
Trong ảnh, bà để tóc ngắn.
Bà nói chuyện đó đã kết thúc hơn hai năm trước rồi cơ mà.
À, mùa thu năm ngoái, tôi đã đến thăm anh ấy.
Còn có ai biết không?

Bạn bè anh ấy đã đến chơi.
Lạy chúa!
Nhưng chúng ta đã nói anh ấy là một người bạn.
Tôi đến thăm anh ấy và tham gia một bữa tiệc thì cũng chả có gì cả.
Tấm ảnh này lên trang nhất tờ Daily thì có đấy.
Ở Trung Quốc, chính trị và kinh doanh có sự gắn kết chặt chẽ với nhau.
Hợp tác với ai đó mà không có sự chấp thuận của Bắc Kinh là một điều rất hiếm thấy.
Vậy là ông cần tầm ảnh hưởng chính trị của anh ta.
Chỉ mới là thảo luận thôi.

Ngay sau khi dự án cầu ở cảng Jefferson được phê chuẩn.
Tôi không có liên quan gì đến dự án đó cả.
Cả Feng nữa.
Không, nhưng Wu Bin Yang thì có đấy.
Ông ta là đối thủ lớn nhất của Feng ở Bắc Kinh.
Có vẻ tôi không nên giảng giải cho cô về chính trị Trung Quốc mới phải.
Cô biết còn nhiều hơn cả tôi.
Ông đã dùng từ "gắn kết chặt chẽ".
Đó là cảm nhận của tôi về tất cả những việc này.
Gói hỗ trợ samari, nhà máy tinh chế ở Trung Quốc, cây cầu, tình bạn giữa ông và ngài tổng thống...
Ai cử cô đến đây?
Ai cử tôi đến ư?
Khi cô giàu có như tôi, cô sẽ luôn là mục tiêu.
Không ai cử tôi đến cả.
Cô đang ở đây... ở St. Louis.
Thay vì trợ giúp cho phó tổng thống và vợ ông ta.
Trực giác mách bảo tôi rằng còn nhiều điều liên quan đến Xander Feng hơn những gì chúng tôi được biết.
Phải.

Dành thời gian cho việc đó có ích hơn một vụ bê bối tình dục nhiều.
Đó không phải là tin tức thực sự.
Tê-hê-ran: thủ đô của Iran
Cô nhớ Tê-hê-ran.
Tôi đã đọc mấy bài của cô trong khi cô đang chờ ở dưới kia.
Ở đó đã trở nên quá nguy hiểm.
Ồ, phải.
Không phải là nơi thích hợp khi ông muốn kết hôn và xây dựng gia đình.
- Hoặc nếu cô là người Do thái.

Bà nhà tôi mua cho tôi cái này khi bà ấy đi du lịch ở đó lúc trước cuộc cách mạng Hồi giáo.
- Đẹp quá.

Nó đã bị vỡ tan tành khi được vận chuyển về đây.
Các chuyên gia phải mất hơn một năm mới phục chế lại được.
Tôi muốn tặng cho cô.
Tôi không thể nhận quà được.
Không, không.

Chỉ là sự nhắc nhở phải khó khăn như thế nào mới có thể hàn gắn lại mọi thứ khi nó đã bị rạn vỡ.
Nếu ông đang đe dọa tôi thì ông không cần phải ám chỉ như vậy đâu.
Tôi không hay trả lời phỏng vấn của phóng viên.
Họ là loại ký sinh.
Lúc nào cũng nhăm nhăm tìm cách để chỉ trích tôi.
Lúc nào cũng vậy, những điều họ viết đều không chính xác.
Và khi đó, tôi không có cách nào khác là phải trả đũa.
Nước Mỹ cũng có thể nguy hiểm như ở Iran, cô Sayyad ạ.
Cảm ơn vì đã dành thời gian, ông Tusk!
Chúc cô thượng lộ bình an.
Gọi Remy cho tôi.
- Remy trên đường dây số hai.
Remy.

Tiếp tục tấn công chúng ngay lập tức.
Chưa hôm nào bội thu như hôm nay.
Bố nên mua cái két đi.
Hoặc là dịch vụ hộ tống gì đó.
Buổi tối, cầm nhiều tiền như thế không ổn đâu.
Tao tự lo được.
Lúc khẩu Glock dí vào mặt thì chả ai tự lo được đâu.
Trừ khi bố cũng có một khẩu.
Tao không tham gia băng nhóm từ lâu rồi.
Đây.

Ở nhà tôi có một khẩu rồi.
Mày cầm đến đây làm đéo gì thế?
Để tự vệ thôi.
Tao cũng không hiểu mày làm gì với nó.
Cam kết tạm tha của mày thì sao?
Tôi lo lắng về bọn mọi ở khu nhà tôi hơn là tay nhân viên tư pháp.
Được rồi, ngồi xuống đi.
Thấy chưa?

Bố lại lên giọng nhiếc móc, phán xét tôi.
Ngồi xuống.

Nghe đây.
Chúng ta đang có một công việc tốt.
Có thể sẽ chẳng đến đâu nhưng cũng có thể sẽ thành công.
Nếu làm ăn tốt, có thể một ngày nào đó mày sẽ là ông chủ.
Nếu ngon nữa thì mày có thể điều hành cả một thương hiệu.
Nhưng như vậy có nghĩa là mày phải rất cẩn thận.
Có nghĩa là mày không được phép trở lại tù.
Ta phải tuân theo các quy định.
Hiểu chưa?
Được rồi
Mày sẽ vứt nó đi chứ?
Vâng.
Được rồi.
Làm thằng đàn ông là phải như thế.
Tôi cần cô phải cắt tóc đi.
Ngắn đến đâu?
Đến đây.
Tôi còn có sự nghiệp người mẫu, nếu tôi cắt ngắn như thế...
Nếu cô thực sự có sự nghiệp người mẫu, tôi sẽ phải nói chuyện với công ty của cô, chứ không phải là ngồi ở nhà cô như thế này.
Cô có làm hay không đây?
Được rồi.

Tốt.
Trước khi tới studio, tôi phải xem cô ăn nói giỏi đến đâu.
Sao lại phải thế?
Vì cô sẽ xuất hiện trên tất cả các kênh tin tức ở nước Mỹ.
Để làm gì?
Đọc đi.

Đọc đi.

Tên tôi là Stephanie Daldry.
Tôi là người mẫu chuyên nghiệp.
"Freddy Hayes bị kết án năm 1982 vì tội cướp có vũ khí ở Columbia Heights.
Trong cuộc rượt đuổi,
Hayes lạc tay lái và đâm vào một xe khác, cướp đi sinh mạng của hai cụ già.
Ông ta tránh được tội ngộ sát vì đã nhận tội cướp có vũ khí.
Ông ta ở tù 9 năm.
Năm 1992, ông ta mở cửa hàng BBQ Freddy,
Một cửa hàng nhỏ chuyên về các món sườn, nơi mà ngài phó tổng thống Frank Underwood rất hay lui tới".
- Anh có biết không?

- Anh có nghĩ là Tusk không?

- Anh nhắn cho ai thế?

Cậu đang ở đâu?
Studio.
Đến nhà tôi.
Tôi sẽ chỉ phát biểu ngắn thôi.
Freddy đã ở tù, giờ thì anh ấy là một công dân mẫu mực trong suốt 20 năm.
Ông ta đã bị kết án vì tội giết hai người.
- Ngộ sát thôi.

Tôi sẽ không bỏ mặc anh ấy đâu.
Nếu không có vụ Galloway thì cũng không sao.
Nhưng bây giờ thì nó quá mạo hiểm.
Thử nghĩ xem mọi việc có thể đi xa đến đâu.
Một phó tổng thống bị vợ cắm sừng và có mối quan hệ thân thiết với một gã cựu tội phạm.
Nếu bênh vực cho ông ta thì không có cách nào gỡ được đâu.
Anh ấy mới bắt đầu xây dựng thương hiệu.
Tôi không thể để nó bị ảnh hưởng chỉ vì Tusk đã quyết định...
Không chỉ Freddy đâu, thưa ngài.

Con trai ông ta đã phải ngồi tù vì buôn lậu và phân phối ma túy...
Tôi chưa bao giờ gặp con anh ấy.
Hãy giữ khoảng cách và...
Không.

Đưa Freddy đến đây và nhớ đi vào bằng cửa sau.
Vâng, thưa ngài.
Tôi sẽ không bỏ mặc lính của tôi đổ máu trên chiến trường.
Nếu mày xem Washington Redskins chơi rồi, thì mãy sẽ phải xem New York Knickers nữa.
Ngày xưa bố có biết gì mấy cái này đâu.
Nào, lùi lại!

Darnell, cứ kệ họ.
- Mày nghĩ tao đùa đấy à?

Kệ họ!
Nếu chúng ta không muốn thì họ không được chụp.
Chắc chắn là có thể.
- Mày nói gì?

Mày còn định đọc Hiến pháp cho bố mày nghe nữa cơ đấy, thằng mặt lìn?
Thôi vào đi.
- Tôi chưa xong việc với thằng chó này.

Mày được còn bố mày lại không được à?
- Nghe lời bố anh và bình tĩnh đi.

Bố sẽ cho mày một trận ra bã.
Anh nghĩ tôi sợ anh chắc?
Thế có sợ cái này không?
Darnell!

Xin cho biết tên của cô?
Stephanie Daldry.

Và người trong bức ảnh bên phải là cô?
- Vâng, đúng vậy.
Chúng tôi đã chụp bức ảnh này ngày hôm qua.
Ý anh là tấm ảnh của anh Galloway là giả?
Tôi ở bên truyền thông  và không biết gì về nhiếp ảnh chuyên nghiệp cả.
Nhưng nếu chúng tôi có thể làm giả tấm ảnh trong vòng chưa đầy 24 giờ thì tôi nghĩ một chuyên gia như Adam Galloway...
Đó là những cáo buộc rất nghiêm trọng, nhất là khi anh Galloway kịch liệt phủ nhận điều đó.
Điều đó không có gì là bất ngờ.
Tóm lại, dù sao đó cũng là những cáo buộc của anh đối với anh ta.
Không phải của tôi.
Là của ngài phó tổng thống đối với người có khả năng là bị rối loạn tâm lý đó.
- Rối loạn tâm lý?

Hoặc có thể anh ta có động cơ.
Anh ta có thể có động cơ nào khi làm giả mạo một bức ảnh?
- Anh ta sẽ được lợi gì?

Công việc của tôi là làm rõ sự thật và sự bịa đặt, giống như chị thôi, Candy.
Nhưng có thể sự thật và sự bịa đặt cũng không quá quan trọng trong con mắt của một người nghệ sỹ.
Có thể với anh ta thì ranh giới đó quá mong manh.
Anh ta không phải là người theo trường phái sắp đặt.
Như tôi đã nói, tôi không rõ về lĩnh vực nghệ thuật.
Cũng có thể chị đúng.
Nhưng tôi phải nói rằng  anh Galloway đã có chủ đích làm việc này.
Anh nghĩ việc này nhằm gây chú ý của dư luận.
Vào đi.
- Thưa ngài?

Có chuyện với con trai ông ta rồi.
Có chuyện gì?
Anh ta đang bị tạm giam vì dùng súng đe dọa một phóng viên ảnh.
Lạy chúa.
Freddy đang ở đâu?
- Ông ấy đang ở nhà.

Việc này rất khó, thưa ngài.
Tôi không cần biết, cậu tìm cách đi.

Vâng, thưa ngài.
- Francis, anh biết là em rất quý Freddy...

Freddy nguy hiểm vì chúng ta lo lắng quá nhiều.
Khi lo lắng quá nhiều, chúng ta không đủ bình tĩnh.
Trò của Tusk thật là rẻ tiền.
Và anh đang để bị cuốn vào chúng, đó chính là điều ông ta muốn.
Nếu anh ngó lơ, nếu anh không làm gì cả...
Không phải là không làm gì.
Để giữ được sự tập trung cần phải có sức mạnh.
Anh muốn ăn gì không?
Em ăn đi.

Anh nên ăn gì đó đi.
Anh xin lỗi.
Thật không công bằng với em.
Em chỉ muốn mọi chuyện kết thúc và bố em sẽ không sao.
Nếu anh nghĩ ra được cách nào khác...
- Anh không muốn mạo hiểm...

Bọn họ thật là.

Nhưng chúng ta đang bị giam hãm như những con thú.
Họ tô vẽ anh như loại...
Còn gia đình em nữa...
Thật vô tình.
Họ quá vô tình.
Làm rối lên thì cũng không thay đổi được gì cả.
Để anh nghe cho.
A lô?
Chào, Frank.
Được rồi.
Cảm ơn vì đã ghé qua.
- Anh thế nào?

Trước đây chưa bao giờ thấy anh không mặc vét cả.
Chúng tôi không muốn gây chú ý.
Đây, lâu đài của tôi đây.
Không lớn như nhà anh nhưng rồi tôi sẽ tậu một căn.
Blind Willie.
Blind Willie Johnson (1897-1945): huyền thoại dòng nhạc Blues
Anh cũng thích nhạc Blues à?
"Dark Was the Night." Lần nào nghe cũng sởn da gà.
Đáng lẽ anh nên nói cho tôi biết từ lâu rồi mới phải.
Tôi có thể nói về nhạc Blues cả ngày cũng được.
Xem này.

Anh uống gì không?

Cho tôi cốc trà đá, cảm ơn anh.
Thằng cu nhà anh thế nào?
Tiền bảo lãnh là 60 nghìn.
Lạy chúa!
Vợ anh thế nào?
Claire có áo giáp dày 8 phân đấy.
Ta sẽ vượt qua những chuyện rác rưởi này thôi.
Có kẻ muốn hạ bệ anh à?
Thế tôi mới phải ăn mặc thế này.
Dù kẻ đó là ai thì hắn cũng bước nhầm vào hang rắn rồi.
Tôi đến đây vì việc đó đấy, Freddy.
Tôi phải tạo khoảng cách với anh.
Tôi muốn anh không nhắc đến tình bạn tốt đẹp của chúng ta nữa.
Việc anh đã tới văn phòng của tôi, việc anh đã nấu ăn ở nhà tôi, hay việc tổng thống đã có mặt ở đó.
Chúng ta không thể lôi ông ấy vào việc này được.
Và tôi sẽ không đến ăn sườn nữa đâu.
Tình hình đang căng thẳng như thế này, chúng ta không thể đổ thêm dầu vào lửa được.
Anh muốn cũng không đến được đâu.
Tôi đang giao bán rồi.
- Bán cửa hàng ấy hả?

Anh đang nói gì thế?
Bán thương hiệu, cả công thức làm nước sốt nữa.
Đối tác của tôi đang rút vốn ra rồi.
Họ nói đám da trắng ở Silver Spring không muốn vào một nơi được điều hành bởi một tay du côn.
Nhưng sao lại phải bán?
Tiền bảo lãnh cho Darnell.
Không phải gã kia phải đưa cho anh gần 100 nghìn sao?
Tôi không nhận những thứ rác rưởi.
Có một điều khoản về đạo đức trong hợp đồng.
Nhưng hắn sẽ trả cho tôi 45 nghìn cho mặt trước nhà hàng.
Chỗ đó với một ít tiền tôi tiết kiệm được, tôi có thể trả tiền bảo lãnh.
Anh không thể bán cửa hàng được.
Hắn đã soạn thảo giấy tờ rồi.
- Tôi sẽ giúp anh tiền.

Coi như là tôi cho vay.

- Không được.

- Frank.

Tôi sẽ không nhận những đồng tiền tội lỗi của anh đâu.
Khi còn trong băng, mỗi tháng, chúng tôi thường kiếm được khoảng 60 nghìn.
Tôi đã thấy nhiều thằng bị bắn theo kiểu hành hình.
Tôi đếch thèm quan tâm.

Darnell sinh ra khi tôi đang lĩnh án năm đầu tiên.
Tôi chưa bao giờ được nhìn thấy nó, thậm chí là qua ảnh.
Tôi không thể lấy lại những điều xấu xa tôi đã làm.
Tất cả những gì tôi có thể là làm theo cách của riêng tôi như những năm qua.
Anh hiểu chưa?
Không niềm kiêu hãnh, Frank.
Nếu anh đổi ý thì cứ bảo tôi.
Anh từng là một khách hàng tốt, chỉ thế thôi.
Anh không cần phải giả vờ là bạn của tôi đâu, Frank.
Bảo trọng nhé, Freddy.
Anh cũng vậy, Frank.
Các bạn có nghĩ tôi là kẻ đạo đức giả không?
Các bạn nên nghĩ như vậy.
Tôi sẽ không phản đối điều đó.
Con đường đến với quyền lực được lát bằng sự đạo đức giả và thương vong.
Không bao giờ hối hận.
Lối này.
Ngồi đi, Adam.
Anh để điện thoại ở nhà như được yêu cầu rồi chứ?
Rồi.
Chính xác là anh đã nói gì với vợ chưa cưới của anh?
Tôi sẽ đi một thời gian.

Vậy cô ấy sẽ nói gì nếu có người hỏi?
- Chuyện gì thế này?

Francis.
Bây giờ chúng ta cần hợp tác với nhau.
Anh đã cố.

Em đã giải thích cho anh rồi mà.
Anh đã không làm theo chỉ dẫn của em.
Em có biết Remy Danton là ai không?
Cậu ta đã tiếp cận anh?
Bố của Inez là một nhà hoạt động nhân quyền ở Bogota.
Chính phủ đã kết án ông ấy tội phản quốc vì làm việc với quân nổi dậy.
Họ sẽ xử tử ông ấy và Danton nói họ đang nắm thẩm phán trong tay.
Đáng lẽ anh nên tới tìm chúng tôi.
Tôi cũng nói như vậy nhưng Danton nói anh không thể làm được gì cả.
Cậu ta đã sai.
Tôi không thể mạo hiểm được.
Ông ta có những gì mà chính phủ của họ tuyên bố không ?
Không.

Ông ấy là nhà báo đang ghi lại những hành động bạo lực ở Darien Gap.
- Tôi có thể xóa những cáo buộc đó.

Vì bộ trưởng Bộ Ngoại giao là bạn thân của tôi.
Và anh không có sự lựa chọn nào khác đâu.
Chúng tôi không phải là quân cờ của anh.
Đây không phải là một ván cờ, anh Galloway.
Vậy sao anh lại đùa giỡn với chúng tôi?
Bọn em đang cố giúp anh.
Đây là trò đùa thật nhảm nhí, Claire.
Đừng có nói kiểu đó với vợ tôi.
Vợ anh?

Đừng tưởng có chút quan hệ với chúng tôi mà nghĩ rằng anh có thể hiểu rõ về cuộc hôn nhân của chúng tôi hoặc nghĩ rằng mình là người quan trọng.
Cho bọn em mấy phút.
Anh sẽ gọi cho Cathy.
Quên sự nghiệp và danh tiếng của anh đi.
Anh muốn cưới cô ấy, Claire.
Chúng ta sẽ giải quyết được việc này.
Vì em mà anh sẽ luôn đặt bố cô ấy vào tình trạng nguy hiểm.
Nó sẽ không bao giờ kết thúc.
Em rất tiếc vì đã để mọi chuyện đến mức này.
Anh hối tiếc vì đã gặp em.
Em chỉ đem lại đau khổ cho anh mà thôi.
Giờ thì em đang hủy hoại cuộc đời anh và người phụ nữ mà anh yêu còn hơn cả anh đã từng yêu em.
Anh sẽ được đưa về New York ngay trong đêm nay.
Sáng mai, anh hãy đưa ra phát biểu rằng đó là một chiêu để gây chú ý của công luận, các sáng tác của anh đã bị đình trệ và anh muốn khơi lại...
- Không, Claire.

- Nếu anh nói với báo chí...

Anh phải nói anh muốn gây chú ý nhưng rồi anh thấy sợ nên anh đã đổi ý.
Và anh sẽ thú thật rằng anh đã làm giả tấm ảnh đó.
- Đã rõ chưa?

Anh không quan tâm đến nó, anh hề không muốn gia nhập nó.
Bọn em đang cho anh một đường lui đấy, Adam.
Nếu anh chọn cách không chấp nhận nó, em sẽ chôn vùi anh.
Trước đây, anh chưa từng căm ghét ai.
Bây giờ, anh đã biết cảm giác đó là như thế nào.
Đó là cảm giác thật kinh khủng, phải không?
- Kết thúc cuộc gọi.

Gọi Raymond Tusk.
Anh ta không trả lời.
Vấn đề tiền à?
Bà Durant đã gọi cho tổng thống Moreno.
Thế thì ta cần hành động khẩn trương hơn.
Giờ thì bộ trưởng Bộ Ngoại giao cũng đã vào cuộc rồi.
Thẩm phán sẽ không thể xử nhanh dưới 12 tiếng được nữa.
Ta có biết ai có ảnh hưởng với bà bộ trưởng không?
Không ai có thể chơi tổng thống Moreno, và ông ta rất thông cảm với quan điểm của bà Durant trong vấn đề nhân quyền.
Cậu bó tay sao?
Không, chỉ là thực tế một chút thôi.
Vậy thì lo liệu Moreno đi.
- Chúng ta sẽ để lại dấu vết.

Sao cơ?
À không phải cậu, tôi đang bảo mấy con chim.
Tôi nghĩ chúng ta phải sẵn sàng cho khả năng chúng ta không thể hoàn thành việc đó.
Tôi đang nghe những lời biện hộ, không phải là giải pháp.
Tôi bó tay rồi.
Tôi không thể tác động đến cả Bộ ngoại giao được.
Tôi thuê cậu để tiêu diệt Frank.
Cậu đang thất bại đấy.
Raymond, tôi là người vận động hành lang chứ không phải là tay sai của ông.
Tôi không tuyển người vận động hành lang.
Tôi chỉ tuyển người làm được việc cho tôi.
Trong khi cậu đang chứng minh điều ngược lại đấy.
Câm ngay.
- Tôi sẽ tìm cách.

Được rồi.
Anh không phải làm thế này đâu.
Có chứ.
Các cáo buộc đã bị hủy bỏ.
Họ đã nói dối anh.

Các cáo buộc mới lúc nào cũng có thể được đệ trình lên.
Chúng ta không nên mạo hiểm.
Thôi được.
Em có thất vọng về anh không?
Làm việc này cho xong đi.
Được rồi, bắt đầu nhé.
Tôi muốn tuyên bố một việc.
Có vẻ ổn rồi đấy, một số người sẽ vẫn còn lấn cấn nhưng coi như chúng ta đã vượt qua lúc khó khăn nhất rồi.
Vậy là bây giờ chúng tôi có thể ra khỏi nhà?
Ông bà càng sớm trở lại làm việc càng tốt.
Tìm cách sắp xếp lại tất cả các cuộc họp đã phải hủy bỏ.
Vâng, thưa ngài.
Em phải xúc tiến dự luật về tấn công tình dục.
Chúng tôi đã sắp xếp cho bà gặp Matt Bai vào ngày mai nhưng tôi nghĩ...
Có lẽ chúng ta nên hoãn lại cho đến khi mọi việc lắng xuống đã.
Tôi cũng đang định đề xuất như vậy.

Được rồi, vào việc đi.
Tôi sẽ gặp cậu ngoài xe.
Cậu ta đã xử lý mọi việc rất tốt.
Vâng, đúng vậy.
Ta có nên lo ngại gì nữa không?
Cậu ta cam đoan là không còn gì nữa.
- Cậu có tin cậu ta không?

- Nhớ để mắt đến cậu ta.

Với Raymond, chúng ta phải trả đũa thật nhanh và thật mạnh.
- Tôi muốn lão phải bị xóa sổ.

Phải làm cho lão thân tàn ma dại.
Tôi không biết là nên cảm thấy tự hào hay sợ hãi nữa.
Có lẽ là cả hai.
Ước gì tôi có thể làm được hơn thế này.
Cậu định làm gì?
Tôi cũng chưa biết.
Chắc là sẽ phá đi.
Lô đất trống sẽ có giá hơn.
Ông có muốn lấy gì nữa không?
Đồ kỷ niệm hay gì đó?
Không.
Tôi không phải là người thích ngoảnh lại nhìn.
Phía trước luôn là bầu trời.
Chúc may mắn, Freddy.
.:
DỊCH: