# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tên tôi là Barry Allen, và tôi là người nhanh nhất hành tinh.
Đối với thế giới bên ngoài, tôi chỉ là một nhà khoa học pháp y thông thường, nhưng trong bí mật, cùng sự giúp đỡ của bạn bè tại S.T.A.R.S Labs, tôi chống tội phạm và tìm những meta-human khác như tôi.
Tôi đã truy lùng được kẻ đã giết mẹ mình, nhưng làm vậy, tôi đã đem đến thế giới của mình những mối nguy mới, và tôi là người duy nhất đủ nhanh để ngăn chặn chúng.
Tôi là The Flash.
"The Flash" các tập trước...
Tên hắn là Geomancer.
Ta đang đợi kẻ mặc đồ đỏ.
The Velocity-7 đang hết dần.
- Anh ổn không?

Jesse là con gái tôi.

Bố ơi, cứu con.
Đừng để hắn đưa con đi, bố ơi.
Tôi bảo ông chúng ta là một đội.
Giờ ông là một phần rồi.
Chúng tôi sẽ giúp ông cứu Jessie.
Chúng tôi sẽ không đưa ông đi một mình.
Chúng ta sẽ cùng đến Earth-2.
Hãy nhớ những gì Jay nói, được chưa?
Mọi thứ ở đây khá bí ẩn.
Caitlin...
Nếu ngươi biết ta,
Ngươi sẽ biết ta ghét cái tên Caitlin.
Ta là Killer Frost.
Cẩn thận!
Bố!
Ngươi giết bố ta, con khốn.
Các người lẽ ra không nên giao du với bọn vượt lỗ hổng.
- Flash, cứu bọn tôi!

Zoom muốn hắn sống.
2 người biết ngài sẽ làm gì nếu chúng ta không tuân lệnh.
Không!
Argh!
Nhìn xung quanh đi, Flash.
Đây là nơi cuối ngươi sẽ thấy.
Ta biết ngươi ở đây, Harrison Wells, và ngươi không đến một mình.
Ngươi có thể trốn...
Nhưng ta là người nhanh nhất hành tinh.
Ta sẽ rà soát thành phố đến khi ta săn lùng được ngươi.
Và khi ta tìm thấy, tất cả các ngươi sẽ nếm mùi thịnh nộ của ta.
CCPN đang báo cáo rằng Dr. Harrison Wells, người sáng lập nối tiếng của S.T.A.R. Labs người đã bí ẩn mất tích trong gần 4 tháng giờ đang bị truy nã.
Các bức ảnh và tin nhắn này đã đã đưa lên khắp thành phố Central bởi Zoom.
Ngài xem Kênh 52 chưa?
Ông không an toản ở đây, Dr. Wells.

Tôi biết hắn làm gì, cảnh báo an ninh.
Sơ tán S.T.A.R. Labs.
Khóa cơ sở lại.
- Thế còn ông?

Cứ đưa mọi người ra khỏi đây đi.
Nhanh!

Harry!
Đừng bắn!
Tiên sư cậu, Ramon.
Allen đâu?
- Zoom bắt cậu ý rồi.

Chúng tôi lần theo Deathstorm và Killer Frost, gặp kẻ song trùng của tôi, Reverb... siêu xấu xa, sức mạnh siêu độc ác.
Và ba người đó suýt hạ được Barry đến khi
Zoom xuất hiện, giết Cisco-2, giết Deathstorm vì tấn công speedster.
Nhưng hắn để Killer Frost sống rồi bỏ đi với Barry.
Sao cậu vẫn sống?
Có vẻ hắn ta ít quan tâm đến tôi hơn ông đấy, Harry.
KHông, không
Zoom không làm gì là vô ý cả.
Hắn có theo cậu đến đây không?
Tôi đã xem "Heat" 50 lần, được chứ ?
Tôi biết cách cắt đuôi.
Hắn không theo tôi.
Nhưng xem cái này đi.
Tôi lấy cái này từ bản sao chết của tôi.
Tôi nghĩ chúng ta thể quẩy thứ này... và dùng chúng tìm Zoom.
Chết tiệt, Ramon, chúng ta không có thời gian.
Zoom đang săn lùng chúng ta...
Zoom đang săn lùng chúng ta!
Chúng ta cần kế hoạch dự phòng, vì nếu không có, Zoom...
Đừng nghĩ như thế nữa, được không?
Chúng ta sẽ tìm Jesse, và cả Barry nữa.
Tôi biết chúng ta có thể.
Xin chào?

Được rồi, bất cứ ai chịu trách nhiệm việc này oh, ho, ho...
Chúng ta sẽ nói chuyện chỉ hai chúng ta, được chưa?
Việc này, việc này không ổn tí nào.
Barry-2.
Dr. Wells, việc này rất chi là thất vọng.
Ý tôi là, hai người nên thấy xấu hổ về bản thân
Các người không thể cứ khóa ai đó như này được.
Tôi ở đây bao lâu rồi.
Gần được một ngày.
Một ngày?
Một này?
Ôi trời, vợ tôi sẽ lo lắm lắng đây.
- Tiến sĩ Wells.

Tiến sĩ, tôi không biết ông để ý hay không nhưng vợ tôi là một thanh tra rất được kính trọng tại Sở Cảnh sát Central City.
Cô ta chắc buồn lắm đấy.
Whoa, chuyện to đấy.
Tất nhiên rồi.
Và tôi xin lỗi, các đồng chí nhưng tôi yêu cầu cần biết chuyện gì đang xảy ra ở đây ngay lập tức.
Barry, chuyện dài dòng lắm.
Chuyện mà chúng tôi không thể kể bây giờ
Chúng tôi xin lỗi chúng tôi nhốt cậu trong phòng trong một ngày, nhưng giờ, cậu cần phải đi ngay.
Cậu cần lấy....
Hắn ta đến rồi.
Đừng yên đó.
Ugh!
Wells và đồng bọn đâu?
Dr. Wells, này, chuyện quái gì đang xảy ra thế?
Oh, Zoom đang săn chúng ta.
Zoom?

Đấy là một phần của câu chuyện dài.
Tôi đang định nhắc đến.\
Tôi không biết nếu tôi có thế đối mặt với chuyện như này.
- Ông cũng có hầm thời gian?

Tôi là kẻ thù của Zoom, và tôi cần một nơi để trốn khi chuyện như này xảy ra.
- Vào trong đi!

Zoom đấy!

Ramon...
Giữ cậu ta im đi...
Được rồi.
Thở, thở, thở, thở....
Tường giả.
Hắn còn lâu mới bị lừa lần nữa.
Chúng ta cần đi thôi.
Chúng ta cần tìm chỗ khác để trốn.
và lên ngay một kế hoạch.
Chờ đã....này này này
Không.
Tôi nghĩ trước khi chúng ta làm gì đó ông phải giải thích cho tôi mọi việc đang xảy ra ở đây.
Anh đang tốn thời gian đấy.
Tôi cũng từng nghĩ tôi có thể trốn thoát khi tôi mới đến đây.
Không có lối thoát đâu
Ai kia?
Tôi không biết.
Anh ta đã ở đây từ khi Zoom mang tôi đến đây.
Dừng lại, được không?
Làm ơn dừng lại đi.
Jesse, tôi nghĩ anh ta đang cố giúp ta.
Không gì có thể giúp chúng ta.
Đấy đâu có đúng.
Chúng ta sẽ thoát khỏi đây
Bố cô sẽ tìm cô, tôi hứa.
Anh đúng là có nhiều niềm tin vào một con người ích kỷ như ông ta.
Thực ra thì tôi cũng nghĩ như vậy lúc đầu đấy.
Không đúng đâu.
Mọi quyết định mà ông ý đưa ra...
Mọi hành động ông ý đã làm từ khi chúng tôi gặp nhau... là để cứu cô.
Bố cô chưa từ bỏ cô đâu, Jessie.
Đừng từ bỏ ông ấy.
Cứ tin điều gì ngươi muốn nhưng lý do duy nhất mà ngươi còn sống là để ta có thể giết ngươi trước mặt cha ngươi.
Và lý do duy nhất cha ngươi vẫn sống
là để lấy cho ta tốc độ của ngươi.
Một khi hắn xong việc, hắn cũng sẽ chết.
Tiếp ngay sau quảng cáo, động đất gây ra bởi meta-human khiến người dân sợ hãi và tự hỏi,
The Flash đâu rồi?
Kết thúc rồi.
Lỗ hổng đã ổn định rồi.
Barry, Cisco, và Wells còn 20 tiếng để quay lại.
Anh tuyệt lắm.
Khi liên quan đến ổn định lỗ hổng, thì có thể còn đánh meta-human thì không.
Lâu ngày không chiến đấu thôi.
Anh đã quá chậm.
Geomancer vẫn ở ngoài kia, Caitlin.
Hắn phải bị ngăn chặn.
Anh phải sẵn sàng khi hắn tấn công
Bao lâu nữa thì Velocity... 8.
Velocity-8 sẽ sẵn sàng?
Em cần hoàn thành các hợp chất... đảm bảo ma trận ngoại bào giữ nguyên vẹn để anh không nhanh chóng mất tốc độ.
Được, tuyệt.
Sao thế?
Sau lần cuối anh chạm trán Geomancer,
Em chạy vài kiểm tra
Thuốc Velocity-7 đang phản ứng với các tế bào bị tổn thương trong cơ thể anh.
Nó gây ra thoái hóa tế bào nhiều hơn.
Anh có niềm tin vào lần tiếp theo sẽ không bị thế.
Jay, em không thể cứ đưa anh nếu nó làm anh đau.
Nếu nó giúp anh xử Geomancer, em phải làm.
Đến khi Barry quay lại, anh là hi vọng duy nhất của thành phố này.
Tôi không biết sao điều này có thể nhưng cô đã làm bóng rổ còn buồn chán hơn cả bóng chày.
Sửa lại đi.
Scott Evans, biên tập viên mới của cô
- Oh, Iris...

Cô viết chuyện về cuộc tấn công của Geomancer gần đây.
- Phải, đúng thế.

Cái gì, tại sao?
Nó là đồ linh tinh khiến người dân thấy tốt đẹp
Cái họ cần là sự thật.
The Flash có thể không ở đây cứu họ.
Cô phản đối à?
Tôi nghĩ anh ý đã cứu rất nhiều người tại thành phố này
Thế anh ta đâu rồi?
Tôi cần đăng một câu chuyện thật
Được thôi, uh...
Nếu tôi lấy một câu chuyện bản quyền riêng với metahuman đã đánh với Geomancer?
Một Flash khác.
Sao?

Chỉ cần cho tôi ít thời gian
Được, nếu nó tương tự như những thứ khác cô viết
Tôi sẽ đăng vài tin như The Flash có thể không là người hùng mà chúng ta mong ước.
Iris...

Barry, tối qua anh ở đâu?
Ôi lạy chúa.
Bố em hôm qua chết và anh không thèm về nhà.
Anh biết, anh biết, anh có nghe đến...
Anh rất xin lỗi.
Anh đã nghe đến?
Anh đã ở đó, Barry.
Anh thực sự không ở đó.
Anh...anh sẽ...được rồi.
Được rồi, nghe này.
Lên phòng thí nghiệm của anh, cứ lên đi
Anh sẽ giải thích mọi thứ, được không?
Anh sẽ giải thích.
Vậy Barry hôm qua không phải anh?
Không.
Không, nghe này...

"Commander Carl, Space Marshal of the Galaxy, "
mà Carl bị hút vào lỗ đen và xuống một hành tinh khác mà anh ta nghĩ là Trái Đất.
nhưng thực ra đó là Trái Đất... của một vũ trụ khác.
Mấy người...chưa xem nó à...
Đó là một tập kinh điển đấy.
Mấy người nên xem nó đi.
Vậy đó là lý do anh không đeo nhẫn cưới hôm qua.
Ừ thì...
Và...và cái...

Anh...anh xin lỗi, anh ta với em á?
Không, không , không, không.
Được rồi, tôi sẽ tìm anh ta và xử đẹp anh ta.
Đừng mạnh tay quá nhé.
Chồng cô có nói là bọn cô đang đi tìm Zoom?
Phải, tôi đang cố tìm, làm sao?
- Chúng tôi cần tìm hang ổ của hắn ta.

Hắn là kẻ xấu, tôi gọi là hang ổ.
Zoom đang tìm ông.
Sao ông lại tìm hắn?
Zoom bắt con gái tôi và Barry của bọn tôi, và chúng tôi cần cứu cả hai.
Nghe này, tôi cũng muốn tìm Zoom cũng như mọi người, nhưng không ai có thể theo hắn.
Người duy nhất mà biết hắn giấu ai đó ở đâu có thể là một meta làm việc với hắn.
Một meta giống Killer Frost?
Phải, có thể.
Nhưng Zoom để cô ta sống hôm qua bởi vì cô ta luôn nghe lệnh hắn.
Còn lâu cô ta mới nói hang ổ của hắn.
Tôi không chắc lắm đâu.
Nếu cô ta yêu Deathstorm nhiều như Caitlin yêu Ronnie,
Tôi nghĩ cô ta sẽ giận Zoom hơn vì đã giết anh ta.
Này, tìm cô ta sẽ khó như tìm Zoom đấy.
Nhưng nếu ai đó có thể...
Chồng tôi có thể.
Phải, đúng thế
Tôi có thể đấy.
Được rồi.
có vẻ như là Patty Spivot đã từng là CSI trong đa số vụ của Killer Frost
Cô ấy cực kì cẩn thận luôn,nên...
Cái gì thế?
Đây là dữ liệu meta của Killer Frost.
thu nhập được từ vô số các vụ án dấu vết DNS, nhận diện khuôn mặt, giao động nhiệt đặc biệt dành cho cô ta.
Thuật toán của tôi biên dịch tất cả dữ liệu và cho chúng ta một vị trí gần đúng.
Nó hoạt động trên đa số các meta, tất nhiên là ngoại trừ Zoom.
Hắn quá nhanh, không để lại dấu vết.
Được rồi.
Có vẻ cơ hội cao nhất là ở Woodlands.
CSI giỏi nhất Central City.
Ông biết ở đâu nhỉ?
- Có biết.

Chờ đã, tôi sẽ đi cùng.
Hai người sẽ cần giúp đỡ đấy.
Iris, anh...
Barry, Zoom và đồng bọn là lý do mà bố em chết.
Nếu em có thể chặn hắn khỏi giết người.
Em sẽ cố gắng thử.
Được, anh sẽ đi cùng.
- Không.

Barry, đây không phải lĩnh vực của anh.
Anh biết mà.
Và anh cũng biết Joseph không hề ưa anh mấy.
nhưng ông ý là bố vợ anh.
Nếu em đi, anh đi cùng em.
Được rồi.
Cậu có thể đi cùng, nhưng nhớ mà tránh đường.
Đấy không phải mã Morse.
Tôi biết anh ta đang cố nói gì đó
Chúng ta chỉ cần tìm mối liên kết.
Không có đâu, Barry.
Cô biết đấy, bố cô, tôi khá chắc là một trong những người thông minh nhất sống trong hai Earth, nói rằng người thông minh hơn ông ta là cô.
Bố tôi nói?
Nếu nó đúng, chúng ta cùng hợp lực...
Thì có thể giải quyết việc này,.
Đáng để thử không?
Được rồi.
Anh ta không gõ quá năm lần.
Sao?
Anh ta không bao giờ gõ quá năm lần mà không ngưng lại.
Đúng không?

Này, cô nói đúng.
Tôi nghĩ...
Tôi nghĩ tôi biết đó là gì.
Đó là mã 5 lần 5 dùng bởi POWs.
Nó chỉ cho ta 25 chữ cái và có 26 chữ cái trong bảng chữ cái.
Không nếu cô hợp C và K lại.
Chúng nghe cũng giống nhau.
Thử đi nào.
- Cũng đáng thử.

Nó đây này.
Nhìn trông khác.
Đó là vì em phát hiện ra sai sót với Velocity-8, nên em dựng lại ma trận ngoại bào, và... ra Velocity-9.
Anh biết họ nói gì đấy,
Lần 9 là may mắn.
Chào.
Chào, Iris.

CÓ, tôi chỉ hơi lo về thời gian.
Đừng lo.
Họ sẽ trở lại trước khi chúng ta đóng lỗ hổng.
Thực ra tôi đến đây để nói chuyện với anh về việc khác.
À tất nhiên.
Việc gì?
Thì biên tập viên mới của tôi muốn tôi viết một bài bình luận gay gắt về việc The Flash không thể bảo vệ Central City khỏi Geomancer.
Thật à?
Vâng.
Tôi đang hy vọng viết một bài về anh thay vào đó, một bài để trấn an người dân đến khi Barry quay về.
Cô biết đây, Iris, tôi không nghĩ đấy là ý hay.
Tôi nghĩ là nếu mọi người biết là có ai đó có thể bảo vệ họ nó có thể... nó có thể giúp rất nhiều.
Anh có thể suy nghĩ được không?
Chuông báo động được kích hoạt.
vâng..
Đừng có nghĩ đến việc chạy.
Có một Flash mới đã xuất hiện.
Kẻ với cái mũ sáng bóng ý.
Không phải speedster ta muốn xử nhưng hãy xem hắn ta nhanh đến mức nào nhé
Central City.
Đưa anh Velocity-9.
Jay, chúng ta không biết nó được bao lâu.
Chúng ta không có thời gian để biết đâu, Caitlin.
Jay?
Anh không sao.
Nó lấy hơi nhiều năng lượng.
Nhưng cảm giác rất tuyệt.
Tuyệt vời lắm, Jay.
Cảm ơn, tôi cũng khá ngạc nhiên.
Thật lòng đấy.
Caitlin xứng đáng nhận hết vinh dự.
Có vẻ như Velocity-9 của em đã thành công.
Em vẫn cần làm một số xét nghiệm.
Iris, về cuộc phỏng vấn, um...
Tôi nghĩ tôi đã có mọi thứ mình cần rồi.
Tuyệt.
Vì tôi thật sự cần ngủ một chút.
Tôi sẽ ở dưới tầng thôi.
2 đập mạnh, 5 đập nhẹ.
- Là J.

Anh đang đập...chữ J phải không?
Được rồi, tiếp là gì?
A.
Rồi.
5 đập mạnh... 4 đập nhẹ.

J-A-Y?
Anh đang đánh vần "Jay".
Như trong Jay Garrick à?
Anh ấy... anh ấy vẫn còn sống.
Nhưng anh ấy đang ở Earth của tôi.
Này, này...
Dừng lại, dừng lại đi... này...
Dừng lại đi...

Tôi không hiểu ý anh là gì.
Jay Garrick không đến cùng chúng tôi.
Làm ơn cứ tiếp tục gõ đi.
Chúng tôi không hiểu.
Làm ơn.
Đừng có nói chuyện với chúng lần nữa.
Ta sẽ ra khỏi đây.
Và ta sẽ tiêu diệt ngươi.
Tất cả thứ ta cần là tốc độ của ngươi, Flash ạ.
và ngươi chỉ cần được sống thoi thóp để ta có thể lấy thôi.
Dừng lại!
Thôi đi!
Barry...
Barry, anh không sao chứ?
Ừ
Tôi không sao.
Zoom vừa chỉ cho tôi cách để thoát ra khỏi thứ này.
Ông chắc chắn là nơi này chứ?
Chắc chắn là nơi này.
Đi lạc à?
Hay quay lại để vui chơi tiếp?
Chúng tôi đến đây chỉ nói chuyện thôi.
Ồ, thật sao?
Các ngươi hay mang mấy món đồ chơi nhỏ kia đến mọi cuộc nói chuyện đấy à?
Hay các ngươi chỉ muốn thấy ta bùng cháy lần nữa?
Suy xét việc ngươi giết bố ta, ý nghĩ đó cũng thoáng qua đấy.
Nói cho chúng tôi biết...
Zoom giam tù nhân của mình ở đâu?
Ngươi thật sự không biết cách sử dụng khả năng của mình phải không, tên vượt lỗ hổng kia?
Đang hoàn thiện khả năng thôi, Elsa.
Zoom đã giết tình yêu đời cô.
Nó thật đau đớn, cho dù với người có trái tim băng giá như cô đi chăng nữa.
Và ngươi nghĩ điều đó sẽ khiến ta trở mặt Zoom sao?
Kẻ thù của kẻ thù là bạn, phải chứ?
Sao vậy...đừng bảo tôi ở đây nó không như vậy nhé.
Nếu ta nói cho các ngươi, ngài sẽ giết tôi.
Nhưng nếu ta giết các ngươi, và đưa đến cho ngài,
Ta cá ngài sẽ rất hài lòng với ta.
Thậm chí có thể bỏ sự kiểm soát với ta.
Vậy thử đoán xem.
Ta sẽ chọn gì nào?
Tránh mau!
Argh!

Tên cô ta bắt đầu bằng chữ Killer đó.
Cái này có bất ngờ với anh không?
- Chúng ta phải đi ngay!

- Tôi sẽ yểm trở mấy người.

Không, không, này, đó là ý tưởng tồi tệ.
Này, đừng!

Này, mọi người...
Chúng ta đi đâu đây?
Chúng ta đi đâu?

Argh!
Argh!
Dừng lại... hoặc cô sẽ không bao giờ tạo ra băng nữa.
Mình không thể tin được.
Có gì vậy?
Tôi nghĩ tôi đã tìm ra cách để cứu mạng Jay rồi.
Này, Jay... uh, tỉnh dậy đi.
Đến phòng trung tâm.

Chắc chắn rồi.
Ngươi muốn gì?
Ta thích chứng kiến các anh hùng gục ngã và không bao giờ có thể đứng dậy.
Anh ấy sẽ luôn luôn đứng dậy.
Khó có thể làm vậy khi trái đất nuốt chứng các ngươi rồi.
Nó đâu rồi?
Aw, đừng đi chứ.
Chúng ta đang chơi vui mà.
Ôi, Chúa ơi!

Caitlin, cô không sao chứ?
Có vẻ như tên Flash mới này cũng không anh hùng lắm.
Hãy xem cấp 7 có thể làm gì S.T.A.R. Labs này.
Bắn đẹp lắm.
Tôi định nhắm vào chân hắn mà.
Hang ổ của Zoom ở đâu?
Nó ở đâu?
Nếu ta nói với các ngươi, ngài sẽ giết ta.
Đằng nào hắn cũng sẽ giết cô thôi, Caitlin.
Đừng có gọi ta vậy.

Đó là tên cô.
Cô chỉ không muốn nghe vì nó nhắc nhở cô về con người cô khi xưa mà thôi.
Tin tôi đi, tôi biết con người đó rất rõ.
Ngươi chẳng biết gì về ta cả.
Tôi biết Caitlin Snow ở Earth của tôi.
Tôi biết khi cô ấy yêu ai đó, người đó là cả thế giới của cô ấy.
Người đó là Ronnie Raymond.
Và anh ấy cũng đã chết.
Nó đã hủy hoại cô ấy, và tôi có thể thấy nó đang làm như vậy với cô.
Zoom đã cướp đi
Con gái của ông ấy...

Hắn sẽ cướp họ đi khỏi chúng tôi, giống như hắn đã cướp đi Ronnie từ cô.
Caitlin... cô chỉ cần nói cho chúng tôi nơi hắn giữ họ thôi.
và sau đó cô sẽ không phải nghe gì từ bọn tôi nữa, sau đó cô có thể đi.
Làm ơn.
Được rồi.
Ta sẽ chỉ cho các ngươi.
Nhưng chỉ vậy thôi.
Uh, chúng ta đi đâu đây?
Ascension Cliffs.
Argh!
Gah!
Anh chắc là cứ tiếp tục làm vậy chứ?
Nếu Zoom phát hiện, hắn sẽ đánh anh tiếp đấy.
Tôi không hiểu tại sao tôi không thể đi xuyên qua được.
Cơ thể anh có thể phải cần có cùng sự cộng hưởng với bức tường kính này.
Tôi lẽ ra phải nhanh hơn.
Đó là chuyện khác.
Có thể anh đang cộng hưởng ở một tần số khác.
Phải rồi, Earth của cô rung ở tần số khác với Earth của tôi.
Cùng lý do Cisco không thể rung cảm được.
Có cách nào để tạo ra sự khác biết không?
Chỉ khi tôi có thể nhanh hơn thôi.
Wow, wow, wow.
Chúng ta sẽ lên đó á?
Đó là hang ô của Zoom.
Một nơi chi có speedster có thể lên được.
Nó giống như vách đá dốc điên cuồng vậy.
Vậy chúng ta lên đó thế nào?
Ta có thể tạo ra vài thứ để các ngươi trèo lên, cưng à.
Cô nghiêm túc chứ?
Cô muốn chúng tôi... sao cơ, cứ thế trèo lên đỉnh của vách núi đó... bằng băng ư?
Có ý gì hay hơn không?
Không, thưa cô, tôi chỉ, cô biết đấy, tôi...
Chỉ là, tôi đang đi đôi wingtips ở đây.
Nó...không có nhiều gai.
Barry.
Barry, có lẽ anh nên ở phỉa sau.
- Nhé?

Anh không để em lên đó một mình đâu.
Anh không muốn đi hay không muốn làm... thì cũng không sao đâu.
Em là vợ anh.
Anh không rời khỏi em đâu.
- Được rồi.

- Rồi.

Hãy đi trước khi ta đổi ý.
Ngươi thật sự nghĩ rằng còng tay có thể ngăn ta sao?
Ta biết là chúng có thể... giống như cái còng trên cổ ngươi vậy.
Nó làm suy giảm năng lực của ngươi.
Cũng giống như phòng giam 6x6 người sẽ gọi là nhà ở Iron Heights.
Rồi, đi thôi.
Caitlin.
Anh xin lỗi vì đã không tới sớm hơn.
Không sao đâu, um...
Em có thể anh xem chuyện này được không?
Tế bào của anh... chúng ngừng thoái hóa sao?
Sao chuyện này lại có thể chứ?
Dường như khi Velocity-9 ở trong cơ thể anh, nó đã kích hoạt khả năng tái tạo tiềm ẩn của anh, và các tế bảo của anh tự chữa cho nó.
Và em có nghĩ là mình có thể làm nó hoạt động vĩnh viến không?
Em không biết, nhưng em nghĩ chúng ta đang đi đúng hướng.
Caitlin, anh không biết phải nói gì nữa.
Đây là...

Cái đó là sao vậy?
Speed Cannon.
Trấn động của Geomancer hẳn đã làm nó bị hỏng.
Được rồi, đi nào.
Nhanh nào!
Lỗ hổng không được ổn định.
Chúng ta cần phải sửa nhanh.
Nếu không họ sẽ không bao giờ có thể trở lại.
Vậy đó là âm thanh mà chúng ta nghe thấy.
Làm ơn hãy nói với tôi nó không tệ như trông thấy đi.
- Uh...

Họ vẫn còn 1 tiếng nữa.
Nếu họ cố đi qua lỗ hổng lúc này và không thể thì sao?
Được rồi, sự xóc nảy đã phá vỡ vật chất quark.
Các chất cách điện từ đang mất đi.
Làm sao chúng ta có thể sửa kịp lúc?
Tôi không biết liệu chúng ta có thể không.
Barry?
Barry?
Cisco?
Anh bạn, chúng tôi đã làm được.
Sao cậu có thể tìm thấy nơi này?
Được vài sự giúp đõ.
Đừng để tôi bắt đầu với anh chàng này.
Ôi trời.
Tiến sĩ Wells...
Lùi lại.
Bố đây rồi.
Bố đây rồi.
Nhanh nào, đưa con ra khỏi đây thôi.
Được rồi.
- Frost?

Không nằm trong thỏa thuận.
- Frost!

Đưa chúng tôi lên đây cũng đâu nằm trong thỏa thuận nhưng cô đã ở đây đó thôi.
Có điều gì đó mách bảo rằng cô không lạnh lùng như tôi nghĩ.
Có thể vậy, có thể không.
Có chuyện gì thế?

Ta không biết.
Chưa từng gặp chuyện này bao giờ.
Tiến sĩ Wells...
Carbyne.

Nó là vài hợp chất của Carbyne.
Phòng giam này được tạo ra từ hợp chất của carbyne.
Cô sẽ không bao giờ có thể đóng băng đưa cậu ta ra.
Cậu không thể đi xuyên qua à?
Cứ đi đi, được chứ?
Trước khi zoom trở lại.
Bọn tôi không bỏ cậu lại đây đâu.
Tôi không thể thoát ra khỏi phòng giam này.
Tôi đã thử
Rất nhiều.
Tôi không đủ nhanh để xuyên qua nó.
Mọi người... cứ đi đi, được chứ?
Cứ thoát ra đi.
Anh có biết chúng tôi đã làm gì để đến được đây không, Barry?
Chúng tôi đã thuyết phục cô ta...
Killer Frost... chỉ đường cho chúng tôi.
Rồi chúng tôi trèo lên vách đá dốc điên cuồng bằng các bậc được tạo từ băng...
Băng đó!
Và bọn tôi đã mạo hiểm mạng sống, dù biết Zoom đang săn lùng, để cứu Jesse...
Và anh.
Tôi không biết anh,
Và anh không biết tôi, nhưng tôi có thể nói với anh rằng hôm nay,
Tôi...tôi đã làm điều tôi chưa bao giờ nghĩ có thể, vì tôi cần phải chứng minh cho vợ tôi và cho bản thân mình thấy là tôi có thể.
Giờ, nếu tôi có thể làm điều không thể hôm nay, anh cũng làm được.
Tôi chỉ Barry Allen,
Nhưng anh là The Flash.
Nếu anh tự nói với chính mình anh có thể đi xuyên qua nó, anh sẽ làm được.
Được rồi, đi thôi.
Đi nào, nhanh lên.

Này, này!

Barry, không có thời gian đâu.
Hắn sẽ không đi đâu hết, và các ngươi cũng vậy.
Cảm ơn đã đưa chúng đến cho ta.
Cô 2 mặt với chúng tôi à?
Hắn đã giết Ronnie!
Đoán là trái tim ta cũng lạnh lùng như ngươi nghĩ đấy.
Tôi không thể tin được cô.
Rồi cô sẽ thấy, cô sẽ rất thất vọng về mình lúc này.
Zoom.
Để họ đi.
Tất cả ngươi cần chỉ là ta và Barry.
Ngươi nói đúng.
Ta có thể chưa giết các ngươi được, nhưng ta có thể giết chúng.
Không, không!

Ta đã nói với ngươi ta sẽ giết ngươi trước mặt cha mình mà.
Không!

Không...
Ra khỏi đây mau.
Caitlin.
Ngươi nói đúng.
Hắn đã giết Ronnie.
Cảm ơn cô.
Tôi sẽ không đi mà không có anh ta.
Barry, không có thời gian đâu.
Không có thời gian đâu!
Ta không thể giữ hắn mãi đâu.
Này, tôi sẽ trở lại khi chuyện này kết thúc, được chứ?
Đi đi!
Tôi sẽ trở lại!
Jay, chúng ta cần phải làm gì đó.
Cơ hội duy nhất là khởi động lại bộ phận cách điện từ và hy vọng vật chất quark tái phân phối cân bằng.
Làm thế nào để làm vậy?
Chúng ta phải làm nó bằng tay.
Nhưng ta đâu có thể lại gần vòng ổn định khi chúng được bật lên, anh sẽ bị hút vào lỗ hổng.
Sẽ không nếu anh có thể tạo ra một cơn lốc để chống lại lực kéo.
Anh không thể làm 2 việc đó một lúc được.
Cait...
Anh phải thử thôi.
Tôi sẽ giúp anh.
Sao cơ?

Nếu nó đưa Barry trở về Earth này, bố sẽ làm.
Ông chắc chứ?
Chúng ta càng nói thì càng không biết chắc được, nên cứ làm đi.
Được rồi.
Có một công tắc làm mất hiệu lực trên mọi vòng ổn định.
- Tôi sẽ tạo ra lốc xoáy.

Và ông lật tất cả chúng.

Hiểu rồi.
Khi xong, em khởi động Cannon.
- Lỗ hổng sẽ ổn định

Chúng ta hết may mắn.
Velocity-9 sắp hết rồi!
Jay!
ANh đoán giờ chúng ta biết
Velocity-9 kéo dài bao lâu rồi.
- Bố không sao chứ?

Không sao.
Bố chỉ hy vọng họ cũng vậy.
Anh không sao.

2 người cần rời khỏi Central City được chứ?
Bất kì nơi nào 2 người nghĩ có thể an toàn trước Zoom.
Vâng, chúng tôi...

Ừ, được rồi, thế thì tốt.
Anh có thể không bị sét đánh vào người như tôi, nhưng hôm nay, anh đã mạo hiểm mạng mình để cứu người anh còn không biết.
Đó là một anh hùng, Barry ạ.
Cảm ơn cả 2.
Barry...
Cha tôi còn sống ở Earth của anh chứ?
Ông ấy vẫn sống.
Gửi giúp tôi cái ôm nhé?
Tôi sẽ gửi.
Này 2 người cũng cần đến nơi an toàn nữa.
2 người sẽ đi đâu?
Nơi duy nhất chúng tôi có thể đến.
- Bố, chúng ta không thể đi được.

Bố muốn con bỏ mọi thứ con có ở đây ư?
Bạn be, người thân của con...
Ý con là, cuộc sống của con.
Con không còn cuộc sống ở đây nữa.
Bố cũng vậy.
Zoom quá mạnh.
Ta không thể ngăn hắn.
Và khi hắn còn ở đây, hắn sẽ săn lùng chúng ta đến khi chúng ta chết.
Wells, nếu ông định đi với chúng tôi, thì phải đi thôi..
Gần hết thời gian rồi.
Bố không quan tâm thời gian.
Dù gì chúng ta cũng đã ổn định lỗ hổng, chúng ta sẽ không đóng cho đến khi họ xuất hiện.
Mọi người nghe rồi đấy chứ?
Cisco!
Chuẩn bị để đóng lỗ hổng nhanh đi...
Zoom sắp đến rồi!
Quên ai à, Flash?
Thả ông ấy ra.
Đóng lỗ hổng lại.
Nói Jesse là ta yêu nó.
Tự nói với cô ấy đi.
Argh!
Lẽ ra không nên lâu thế này.
Đóng đi!

Anh đã làm được...

Barry.
Không!