# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Các tập trước trên Gotham...
Tên nghe nói họ thả cậu khỏi Arkham.
Phải.

Ta là Elijah Van Dahl.
Oswald Cobblepot.
Cậu có họ với Gertrud?
Mẹ tôi.
Bà ấy chưa bao giờ cho ta biết!
Cho ông biết gì?
Rằng ta có một đứa con trai.
Giờ con có một mái ấm rồi.
Và một người bố.
Một gia đình lớn, hạnh phúc.
Đây có phải mơ không?
Không phải mơ đâu, con trai.
Con về nhà rồi.
Xin chào, Sỹ quan Pinkney.
Tôi vào được không?
Được.
Hung khí là một cây gậy sắt.
Có dấu vân tay cậu ở trên đó.
Tôi bị gài bẫy!
Thanh tra Gordon có tội ở mọi cáo buộc.
Sao anh có thể không ở bên mẹ con em?
Những ngày sinh nhật... những bước đi đầu tiên, đầu gối bị trầy xước...
Em cần tới đâu đó.
Bắt đầu một cuộc sống mới.
Jim, đừng làm vậy!

Anh rất xin lỗi.
Em yêu anh!

Jim!
Đứng dậy!

Bước ra ngoài!
Xếp hàng!
Quay phải!

Tắt đèn!
Tắt đèn!
Tiếp tục đi!
Đứng theo hàng!
Dừng lại!
Tù nhân Gordon, bước ra khỏi hàng và giữ yên lặng.
Đi nào!
Vài tuần không có sự cố gì, Gordon.
Tôi ấn tượng đấy.
Không như tôi nghĩ.

Tôi chỉ muốn thụ án thôi.
Tới lúc chuyển cậu đi rồi.
Tới đâu?
Khu F. "Tận Thế."
Tù nhân bình thường.
Với cậu việc này lẽ ra không có gì đáng ngạc nhiên.
Quyền bảo hộ chỉ là một đặc quyền tạm thời,
Một quyền không thể duy trì cho một bản án lâu như của cậu.
Có lẽ cậu đang chờ kháng án, trong trường hợp đó tôi có thể kéo dài sắp xếp này.
Chắc cũng khá đau đớn, nhỉ?
Người của cậu có vẻ đã bỏ rơi cậu.
Bị kết tội giết người có điểm bất lợi của nó.
Đừng e ngại.
Tôi chắc cậu sẽ thấy nhiều khuôn mặt quen thuộc ở khu F.
Rất nhiều trong số đó chính cậu đã bắt.
Giờ trả thù đã đến!
Giờ là cú đá cắt kéo!
Nhà gia đó không phải của tôi à?
Nếu cậu thể hiện mình là người biết phối hợp, điều gì cũng có thể.
Cậu có phải người biết phối hợp không, Gordon?
Chuẩn luôn.
Và tôi quên chuyển lời... hỏi thăm của một người bạn tốt.
Cựu Ủy Viên Loeb gửi lời chào.
Làm theo luật, có lẽ cậu sẽ sống sót.
Phá luật, thì chắc chắn sẽ không sống được.
Vì thế mà người gọi khu này là "Tận Thế".
Với hầu hết tất cả, đúng là thế, kết thúc.
Chỉ có một lối thoát:
được phóng thích hoặc trong túi đựng xác.
Và không ai được phóng thích cả.
== Translated by MisterT.91== .:

Thật đấy.

Rõ như ban ngày... một con ma.
Bà ta là một bà già xanh xao trong bộ váy đen dài.
Bà ta ở gần cỡ này này.
Cậu đã làm gì?
Tất nhiên tôi vừa chạy vừa hét rồi.
Cậu có tin là có ma không, Oswald?
Tôi có tin.
Tôi từng thấy chúng.
Ngôi nhà này có vài con ma đấy.
Nhưng đừng lo, chúng khá là thân thiện.
Đừng nghe ông ấy.

Ồ, có ma đấy.
Ông ta đã xây ngôi nhà này.
Ông mất ở đây.
Vợ ông và hai người chị cũng mất ở trên lầu.
Và cả bố mẹ tội nghiệp của ta nữa.
Đúng đấy, rất nhiều ma.
Hai người gặp nhau thế nào?
Thật sự, chuyện đó tẻ nhạt lắm.
Không, để ta kể cho.
Sau khi mẹ ta mất, ta ngồi một mình trong ngồi nhà này suốt nhiều tháng.
Thực tế, hầu như không ra khỏi giường.
Cuối cùng ta tìm ra một quán ăn, cách đây không xa.
Ta tới đó hàng ngày cùng một thời điểm, gọi cùng một thứ.
Súp gà và nước Seltzer.
Grace là bồi bàn phục vụ ta, và ta dần thích bà ấy.
Bà ấy kể cho ta về hai đứa con tội nghiệp của bà,
Sasha và Charles, và chúng phải chịu đựng người bố bạo hành của chúng đến mức nào.
Ta phải giúp đỡ.

Và ngôi nhà này đã lại được nghe tiếng cười.
Rồi chuyện gì đến cũng phải đến.
Nảy sinh tình yêu.
Và thế là có chúng ta.
Nhưng con là người có quan hệ máu mủ duy nhất của ta, Oswald.
Ôi, con yêu.
Con có bị thương không?
Không, không.

Con gái vụng về.
Vì gia đình.
- Gia đình.

Vì gia đình.
Vì gia đình.
Dent, giờ họ chuyển cậu ta sang khu tù nhân thông thường,
Khu F. Cậu biết vậy nghĩa là sao không?
Tất cả những kẻ chúng tôi tống giam đều ở trong đó!
Thôi nói như vậy đi!

Một phiên xử lại.
Hoặc cho chuyển cậu ấy tới một nhà tù khác, Chúa ơi.
Cậu biết không, cứ tiếp tục làm việc cậu thường làm đi, là không làm gì hết ấy!
Ed.
Cậu ấy đang lụi tàn ở trong đó trong khi tên sát nhân thực sự đang ở đâu đó ngoài kia, anh bánh rán và phang gái.
Tên sát nhân thực sự?
Dấu vân tay trên hung khí...
Jim vô tội.
Cậu ấy không giết Pinkney.
À, việc đó... không công bằng nếu sự thật là vậy.
Vậy anh định làm gì?
Ước gì tôi biết.
Ước gì tôi biết.
Sức khỏe của ta không cho phép ta uống rượu, nhưng ít nhất ta có thể nhìn con tận hưởng li rượu này.
Là loại ưa thích của bố ta.
Có phải ông ấy không?
Không, đó là cụ ta, Manfred.
Ông bắt đầu một nhà may nhỏ ở Gotham, rất nhiều năm trước.
May đồ cho giới thượng lưu thành phố.
Bố ta trở thành thợ học việc như những người con trai trước ông.
- Bố từng là thợ học việc sao?

Khá là có năng khiếu nữa là khác.
Nhưng việc đó không thành.
Khi bố ta mất vì bệnh tật, mẹ ta giữ chặt ta bên bà.
Học tại gia.
Bà cảm thấy luôn cần phải bảo vệ ta khỏi những cám dỗ chốn thành thị.
Suốt thời gian qua, ta sợ phải hỏi về mẹ con.
Ta rất hối hận vì đã bỏ rơi bà ấy.
Ta mà biết ta bỏ rơi cả con...
Chúa ơi, thật là một thằng ngốc hèn nhát.
Bà ấy có một cuộc sống hạnh phúc chứ?
Không.
Không phải một cuộc sống hạnh phúc.
Nhưng một cuộc sống tốt.
Bà không làm hại ai hết.
Con không phải lúc nào cũng là đứa con ngoan và bà cũng không hề trách mắng.
Không phải lúc nào cũng là đứa con ngoan?
Ta thấy thật khó tin đấy.
Một chàng trai trẻ tốt bụng như con sao?
Tin con đi.
Con đã làm nhiều điều xấu.
Tất cả chúng ta đều là tội đồ, con trai.
Tới giờ uống thuốc rồi, anh yêu.
Cảm ơn em.
Bác sỹ kê cho ta vì tim của ta.
Cẩn tắc vô áy náy mà.
Cậu có người tới thăm, Gordon.
Mời đi lối này.
Không, tôi không quay lại khu biệt giam đâu!
Ông ta hứa rồi!
- Cai ngục là người chuyển anh.

Đây không phải là thỏa thuận!
Không, nghe này!

Tôi trả tiền cho nhà giam đó!

Anh nghe không?

Mời đi lối này.
Có nhiều giao dịch ghê.
Cai ngục có phần hả?
Sắp tới rồi.
Tôi muốn gã Hướng Đạo Sinh chết vào cuối tuần.
Vãi.
Dáng đẹp đấy, người anh em.
Nơi này đúng là hợp với cậu.
Có lẽ tôi sẽ đăng kí một phòng.
Giảm vài cân, nhỉ?
Kiếm một hình xăm thật ngầu.
Anh không cần phải tới thăm tôi đâu.
Cậu đùa đấy à?
Điểm nổi bật trong tuần của tôi là thấy nụ cười trên mặt cậu đấy.
Nghe này, tôi nói chuyện với Dent rồi.
Cậu ta đang xem xét mở lại vụ án.
Nhưng cậu phải tránh gặp rắc rối.
Đừng có làm gì khiến cậu phải thụ thêm án chỉ vì cậu nổi nóng, hiểu không?
Không khó đến thế đâu.
Mọi người quanh đây đều có vẻ tử tế.
Tôi đang tìm Chim cánh cụt.
Xem hắn nói thế nào.
Hắn đang lánh ở đâu đó, nhưng đừng lo.
Tôi sẽ tìm ra hắn.
Lee sao rồi?
Từng viết thư cho tôi rất nhiều.
Không còn thấy thư đến từ vài tuần trước.
Biết tại sao không?
Tôi không muốn là người cho cậu biết chuyện này.
Cho tôi biết gì?
Lee mất đứa con rồi, Jim.
Tôi rất tiếc.
Cô ấy sao rồi?
Tôi không biết.
Tôi nghĩ cô ấy ổn.
Cô ấy chuyển về phía nam.
Không ai nghe tin gì từ cô ấy kể từ khi đó.
Này, đừng để việc này đánh gục cậu.
Rất vui được gặp anh, Harv.
Jim, tôi sẽ đưa cậu ra khỏi đây, tôi hứa đấy.
Jim, đừng để việc này đánh gục cậu!
Đừng từ bỏ hy vọng.
Jim!

Đi đâu vậy, con lợn?
Em trai tao ở trong băng thực hiện vài vụ cướp ngân hàng năm ngoái.
Báo chí gọi chúng là Băng Mũ Đỏ?
Nhớ bọn nó không?
Mày đã bắn vỡ sọ thằng em tao.
Ai đây?
Tao nhờ bạn tao ở bên ngoái tới thăm nó một chuyến thì sao nhỉ?
Cho nó biết nó đang thiếu gì?
Vãi hàng!
Mọi người, bình tĩnh!
Bình tĩnh?
Thôi, thôi.
Đừng.
Không sao, anh Gordon.
Để tôi.

Hãy thở một hơi thật sâu...
Quay lại phòng giam mau!
Anh!
Mau quỳ xuống.
Mau!
Lùi lại!
Đưa tù nhân Weaver vào phòng biệt giam.
Và hơi người này tới bệnh xá.
Đứng dậy!
Đi nào.

- Bố?

Ai cơ?
Không sao.

Ồ, thế à?
Văn phòng của bố ta.
Đây, con lấy ghế cho bố nhé?
Không, giúp ta quay lại giường, được không?
Tất nhiên rồi.
Là vì bệnh của ta đấy.
Tim của bố à?
Ta có lỗ hổng trong tim.
Rõ ràng là nó ngày càng rộng.
Ta nghĩ những con quỷ trong ta đang ăn nó.
Bố cũng có những con quỷ sao?
Đáng buồn là có.
Ta sợ là con cũng vậy.
Có rất nhiều điều con chưa cho bố biết.
Rất nhiều điều con thấy hổ thẹn.
Con từng là tội phạm.
Con đã làm... nhiều điều tồi tệ.
Hại người khác, thao túng, lừa dối.
Vì quyền lực, vì báo thù.
Con đã giết người, bố à.
Cuộc sống của chúng ta cùng nhau bắt đầu khi ta gặp con ở nghĩa trang.
Không có chuyện gì trước đó khiến ta bận tâm.
Ta tha thứ cho toàn bộ những tội lỗi trong quá khứ của con.
Hãi thoát khỏi chúng và sống yên bình ở đây.
Ta đã cho chúng thấy, nhỉ?
Nghe này, dù tên cậu là gì...
Puck... à, thật ra là Peter, nhưng mọi người gọi tôi là Puck.
Tránh xa tôi ra, được chứ?
Tôi không cần cậu giúp.
Không thể làm vậy.
Thanh tra Gordon.
Tôi không còn là thanh tra nữa.
Tôi biết.
Anh còn hơn thế.
Anh là một anh hùng đích thực.
Mùa đông hai năm trước, em gái tôi bị bắt cóc bởi lũ bắt cóc trẻ con.
Con bé đã mất tích ba ngày.
Và rồi anh tìm ra nó và tóm cổ bọn cặn bã đã bắt cóc nó.
Anh cứu mạng nó và cả lũ trẻ khác.
Đó, đó là một anh hùng đích thực.
Chỉ làm việc của tôi thôi.
Không đâu.
Sao cậu bị bắt vào đây?
Một cô gái.
Một cô gái xinh đẹp.
Tôi ngỏ lời hẹn hò cô ấy và cô ấy đồng ý.
Và cô ấy rất quý phái.
Tôi không thể bắt cô ấy đi xe buýt nên tôi trộm một chiếc xe.
À, mượn nó.
Tôi sẽ trả nó lại.
Cảnh sát không tin tôi, vì thế mà tôi ở đây.
Họ kết án cậu bao lâu?
6 năm.
Cao quá.
Này, tôi không thể phàn nàn.
Tôi phạm luật, phải không?
Luật là luật.
Tôi sẽ không như ông tôi.
Ông ấy mất trong này.
Và không cho tôi và bố tôi tới thăm ông ấy sau một thời gian.
Nhưng cuối cùng chúng tôi cũng tới thăm.
Lần cuối tôi thấy ông ấy, ông rất khác.
Không nhận ra được ông ấy.
Việc đó sẽ không xảy ra với tôi.
Không, tôi sẽ không chết trong này.
Vậy thì tránh xa tôi ra.
Mấy tên tù nhân này còn làm gì ở đây?
Đưa chúng trở lại phòng giam ngay.
Và trông chừng tên này.
Hắn vừa mất một đứa con.
Khiến hắn rất giận.
Đúng rồi đấy.
Tôi nghe thấy mọi thứ.
Nhìn thấy mọi thứ.
Mọi thứ cậu biết.
Tôi biết.
Tôi biết một điều ông không biết.
Thế à, điều gì?
Tôi biết ông là loại người gì.
Đưa hắn ra khỏi đây.
Mau.
Báo.
Elijah?
Bình tĩnh.
Tôi e là chúng tôi có tin xấu.
Chúa ơi.
Charles đã ở thư viện công cộng ngày hôm nay.
Nghiên cứu cho cuốn tiểu thuyết con đang viết.
Con đọc vài tờ báo cũ, và đã khám pha ra một điều đáng sợ.
Anh à,
Oswald không phải người đàn ông trẻ tốt bụng như cậu ta nói.
Nếu chúng ta không sống ẩn mình ở đây, chúng ta đã biết điều mà cả thế giới biết.
Cậu ta là một tên tội phạm khét tiếng.
Chúng ta đang che chở một tên giết người.
Chúng ta có thể đã bị hiếp và giết ở trên giường.
Hiếp và giết.
Họ gọi con là Chim cánh cụt sao?
Công bằng... tôi chưa bao giờ hiếp ai hết.
Ồ, đúng là may mắn, nhỉ?
Con trai tôi cho tôi biết về quá khứ của nó rồi.
Nó chỉ không cho tôi biết nó nổi tiếng cỡ nào.
Con khiêm tốn quá, con trai.
Elijah... một tên tội phạm bạo lực ở trong nhà ta sao?
Grace, bình tĩnh, nó thay đổi rồi.
Hoàn lương.
Con không còn là người đó nữa, phải không?
Không ạ.
Nhưng... sao anh biết được?

Ta đã nhìn thấu tâm hồn nó.
Ta đã thấy trái tim nhân hậu của nó.
"Tên Trùm Giang Hồ Bảnh Bao."
Giờ thì sao?
Giờ thì sao?
Kế hoạch B.
Kế hoạch B là gì?
Là con đấy, con gái.
Chào buổi sáng.
Chào buổi sáng.
Tôi hy vọng được dành chút thời gian với anh, anh Chim cánh cụt.
Được rồi.

Tôi không còn là người đó nữa.
Không còn chút Chim cánh cụt nào sao?
Một chút trai hư?
Không.
Trong tôi cũng có tí gái hư đấy.
Dù anh có kế hoạch gì với ông già.

- Tham gia?

Chắc thế.

Nếu anh và tôi hợp tác, chúng ta có thể có mọi thứ.
Chúng ta có thể đuổi cổ mẹ và em trai tôi ra.
Sao chúng ta lại làm vậy?
Tôi không biết.
Chắc chúng ta chỉ là một cặp trai gái trẻ điên rồ.
Kiềm chế bản thân đi, con kia.
Tôi cơ bản là anh trai cô đấy.
Cô nghĩ gì vậy?
Anh ta không cắn câu.
Em có nên thử không?
Không.

Con nghĩ anh ta khá đơn giản.
Gordon.
Gordon.

Weaver rời khỏi phòng biệt giam rồi.

Nhanh vậy?
Chẳng có gì ở đây diễn ra theo lẽ thường đâu.
Ngày của mày sắp tới rồi, Gordon.
Mày chết chắc rồi!
Nhìn thằng bạn trai mày bên kia xem.
Puck!
Giờ thì ai sẽ giúp mày đây, con lợn?
Zê, mày thích vậy chứ, Gordon?
Bỏ đi.
Đừng kéo dài thêm án của anh.
Jim không giết thằng nhóc đó.

Vấn đề là ai?
Ai gài bẫy cậu ta như vậy?
Tôi chỉ không biết cậu ta có thể sống sót bao lâu nữa ở trong đó.
Chắc tôi đang nhờ ông giúp.
Nực cười nhỉ?
Ông có mọi quyền bảo tôi đi chết đi.
Nhưng tôi...
Tôi không còn ai để nhờ vả nữa.
Cậu biết đấy, Harvey... đội mũ trong nhà là thô lỗ lắm đấy.
Con thích vải này chứ?

Con thích lắm.
Vẻ ngoài nói lên rất nhiều điều ở một người đàn ông đấy.
Chuẩn không cần chỉnh.
Ta thấy tiếc cho tuổi trẻ vô ý tứ thời nay.
Ta mừng vì con để nghị chúng ta làm việc này.
Đã lâu lắm rồi.
Bố ổn chứ?
Bố?
Giúp với!
Ai đó gọi cấp cứu đi!
Grace!

Con đã làm gì với Elijah?
- Không có gì.

Tới ngay đây.
Dọn dẹp mau và gọi bác sỹ đi.
Đi đi.
Chăm chỉ nhỉ.
Cảm ơn giúp tôi có lại công việc cũ.
Bạn anh, Puck bị thương khá nặng.
Chắc sẽ có lợi cho cậu ta nếu anh tới thăm cậu ta ở bệnh xá.
Ừ, không.
Tôi không phải bạn cậu ta.
Cậu ta thì nghĩ khác.
Thằng bé sẽ chết trong này, dù thế này hay thế khác.
Chúng tôi sẽ nhanh thôi.
Cậu sao rồi?
Ổn.
Họ nói tôi có cục máu đông hay gì đó.
Tôi chỉ cảm thấy như say sóng.
Cảm ơn đã tới thăm tôi.
Rất cảm kích.
Tôi chắc họ sẽ chăm sóc tốt cho cậu ở đây.
Cậu cố lên nhé?
Nghe này... đừng từ bỏ hy vọng.
Tôi cảm thấy nỗi buồn của anh.
Thật đấy, nhưng... anh phải chọn sống, anh hiểu không?
Được rồi.
Chọn sống.
Tốt.
Nghe này nhóc... khi cậu khỏe lại, cậu học được bài học ở đây và tránh xa tôi ra.
Tôi không phải anh hùng cũng không phải bạn cậu.
Tôi chỉ là một tù nhân.
Đêm nay là đêm xem phim.
Mọi người đều ở sảnh chính, đèn tắt hết.
Hãy sẵn sàng.
Cho chuyện gì?
Cứ sẵn sàng đi.
Tình trạng của ông ấy đã tệ hơn.
Lỗ hổng đã rộng ra và giờ còn bị nhiễm trùng nữa.
Tôi cho ông ấy uống kháng sinh và tiếp nước rồi, nhưng tôi sợ là sẽ có hậu quả.
Đến lúc để ông ấy chuẩn bị mọi thứ đúng trật tự rồi.
Ông ấy không còn nhiều thời gian đâu.
Tôi sẽ bảo họ nấu súp gà cho ông.
Ông cần khỏe lại.
Thật tốt quá.
Lại đây, con trai.
Đừng nghe bác sỹ, con trai.
Ta đã chứng minh họ sai không biết bao nhiêu lần rồi.
Con và ta sẽ có rất nhiều năm ở bên nhau.
Tin ta đi.
Nhưng có lẽ chúng ta nên nói chuyện với luật sự của ta.
Tôi có vài điều muốn thảo luận với ông ấy.
Có nhiều thay đổi mấy tuần vừa rồi.
Tất nhiên.
Tôi sẽ gọi ông ấy qua.
Ngồi xuống.
Ổn định.
Bên phải.
Ông ta gọi luật sư rồi.
- Ông ta sẽ thay đổi di chúc?

Và khi ông ta chết, Cobblepot sẽ có những gì thuộc về ta.
Lão già rất tàn tạ khi mẹ gặp ông ta.
Mẹ khiến lão lại cảm thấy trẻ trung.

Còn cái thứ động vật cống rãnh này làm được gì chứ?
Chơi mấy trò cờ ngu ngốc và than vãn về con mẹ già bất hạnh của nó.
Đồ sâu bọ đó phải ra đi.
Nhưng anh ta thích ở đây.
Sao ta có thể thuyết phục anh ta đi?
Chúng ta diệt chuột thế nào?
- Bẫy keo?

Xin chào.
Bố thấy khỏe hơn nhiều rồi, nhưng ông đang nghỉ ngơi, nên ông sẽ không ăn cùng chúng ta tối nay đâu.
Cũng không sao.
Vậy ăn thôi nhỉ?
Cảm ơn.
Ta là một ruồi xinh đẹp.

Zê!

Này, màn diễn kết thúc rồi.
Này, nằm xuống!
Mày làm gì vậy?

Hắn là của tao!
Nằm yên!
Mày chết rồi.

Hiểu không?
Mày chết chắc rồi, lợn.
Ta sẽ cần một cái túi đựng xác.
Bullock?
Anh đang làm cái quái gì ở đây vậy?
Giống như đang làm gì hả?
Chúng tôi cứu cậu ra khỏi đây.

Máu giả, dao đạo cụ...

Khoan.

Harvey, nếu như đây chính là nơi tôi lẽ ra phải ở thì sao?
- Sao?

Anh chắc chứ?
Cậu điên đấy à?

Trong khi vẩn vơ đâu đó là kẻ đã giết Pinkney, gài bẫy cậu và hủy hoại gia đình cậu.
Hắn vẫn đang yên thân trong khi cậu đứng đây đầy mơ hồ.
Kệ mẹ cái vẻ tủi thân của cậu và đi thôi!
Amen.
Được rồi.
Nhưng tôi cần giúp một việc nữa.
Ai đấy?
Thanh tra Gordon?
Ta đi khỏi đây thôi.
Tôi cần cậu đi nhanh và khẽ hết mức có thể.
- Ý anh là bỏ trốn sao?

- Nhưng vậy là trái luật.

Như cậu nói, chọn sống.
Tôi nói với anh rồi, đúng không?
Dù anh có thích hay không, anh là anh hùng.
Tù nhân Gordon.
Cậu lẽ ra phải chết rồi.
Tôi cũng ngạc nhiên y như ông.
Điều gì làm cậu sống lại?
- Bạn bè.

Có bạn tốt thật.
Nhưng họ ở đâu khi cậu cần họ hả?

Sướng thật đấy.
Xin lỗi vì kéo anh vào chuyện này.
Anh đùa đấy à?

Giờ thì đánh tôi thật mạnh, phải trông như thật ấy.
Chỉ là đừng động vào răng.

Nhìn mẹ con xem... bà ấy trẻ quá.
Oswald.
Cảm ơn rất nhiều, Grace.
Ta đã nói dối con, con trai.
Bố ta không hề bị ốm về thể xác.
Ông chỉ bị chứng quá u sầu.
Ông ấy phát bệnh vì những thôi thúc đen tối, những ý nghĩa xấu xa đầy bạo lực.
Mẹ nói rất nhiều người trong gia đình đều chịu nỗi khổ sở đó.
Ta nhớ có tiếng súng.
Ta ở ngoài phòng ông ấy.
Ta hét lên bảo mẹ lấy chìa khóa.
Ta thấy khẩu súng còn ấm ở trong tay ông ấy.
Máu.
Khuôn mặt ông.
Mẹ nói không bao giờ được nói về chuyện đó.
Suốt nhiều năm sau đám tang, bọn ta không rời khỏi nhà.
Ta không giả vờ như ta hiểu nỗi khổ của bố ta.
Nhưng ta nghĩ có lẽ con hiểu.
Ta thông cảm với con, và ta cầu xin con, con trai.
Đừng bao giờ đầu hàng trước nỗi đau như ông ấy.
Con được yêu thương, và con không chỉ có một mình.
Rồi ngày mai mặt trời sẽ mọc.
Cảm ơn bố nhiều.
Giờ ta cảm thấy cần uống một ly.
Nhưng sức khỏe của bố?
Kẹ mẹ nó đi.
Ta muốn con có mọi thứ, con trai.
Ngôi nhà này và mọi thứ bên trong.
Hãy giữ nó yên vị, một phần lịch sử, lịch sử nhà ta.
Lịch sử của Gotham.
Việc đầu tiên vào ngay mai, ta sẽ cho luật sư sắp xếp.
Bố?
- Ôi, không!

Ông ấy... uống nó à?
- Phải.

Ông ấy không được phép mà.

Ở lại với chúng con, bố.
Giúp đỡ sắp tới rồi.
Không!
Ta thoát rồi, anh bạn.
Đợi ở đây.
Don Falcone nắm hết đầu mối liên lạc ở trong Blackgate.
Ông ấy lo liệu tất cả đấy.
Cảm ơn ông.
Tôi không chắc có thể trả ơn cho ông được.
Không cần thiết đâu.
Tôi rất vui vì giúp được một người bạn cũ.
Giờ thì sao?
Anh hỏi tôi sao?
Hai tiếng trước, tôi còn là một cái xác.
Tôi có người sẽ đưa cậu ra nước ngoài được.
Hoặc tôi có thể sắp xếp một chỗ an toàn cho cậu ở Gotham.
Tùy cậu chọn.
Cậu muốn làm gì?
Tôi muốn đi tìm Lee.
Nhưng để làm được việc đó, tôi phải minh oan cho mình đã.
Và để làm được điều đó, tôi phải quay lại Gotham.
Vậy đó là câu trả lời của cậu.
Một phần trong tôi nói, chạy trốn.
Hưởng không khí trong lành.
Tôi không thể trở lại trong đó.
Nếu cậu chạy trốn, cậu phải chạy liên tục.
Vài người có thể sống như vậy.
Cậu là một chiến binh, Jim.
Cậu bị đánh gục.
Cậu có nằm yên không?
Hay cậu sẽ đứng dậy?
Cậu nghĩ sao, nhóc?
Puck?
Không.

Thôi nào.

Đừng từ bỏ!
Puck?
Cậu ta mất rồi.
Jim, cậu ta mất rồi.
== Translated by MisterT.91== .:
