# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Phần trước của Vikings
- Cả một đạo quân phương Bắc đã cập bờ biển Wessex

Ta hi vọng có thể thương thảo với Ragnar
Tosrtein đang đi đâu thế?
Tôi cử anh ấy đi báo cho Đức Vua biết chúng ta trở lại
Nhưng anh sẽ không được làm bất cứ chuyện gì mà không hỏi ý ta trước nữa
Ta và anh không hề ngang hàng
Công chúa Kwenthrith của Mercia!
Ta muốn thuê mấy tên đánh thuê phương Bắc
Để giúp cô chiếm ngai vàng Mercia thành công
Athelstan đang chờ gặp anh ở dinh thự cha tôi
Ông ấy hi vọng anh đã sẵn sàng nói chuyện
Ragnar Lothbrok không còn đơn độc tấn công chúng ta nữa đâu
Nếu ngài và ta cùng hợp sức, chúng ta thừa sức tiêu diệt hắn
Aghhhhhhh!

♪ More, give me more ♪
♪ give me more ♪
♪ if I had a heart, I could love you ♪
♪ if I had a voice, I would sing ♪
♪ after the night, when I wake up ♪
♪ I'll see, what tomorrow brings ♪
♪ I...

♪ if I had a voice, I would sing ♪
Sync by ervanderz IDFL.me Dịch và chỉnh sửa: vietnameseghost
"Caesar đã cho một số ít kỵ binh đi trước và đi theo sau với lực lượng còn lại
Trận chiến không cần phải hình thành hàng ngũ theo đúng như thuyết quân sự
Nhưng cần thiết trong trường hợp khẩn cấp và khi sườn đồi bị nghiêng dốc
Các quân đoàn phải đối phó với nhiều tình huống khác nhau và chiến đấu trong nhiều trường hợp khác nhau
Quân đoàn số 9 và số 10 đứng qua bên trái
Và phóng ra hoàng loạt ngọn giáo vào Atrebates"
Đúng vậy.

Đọc tiếp đi
Cùng một lúc kỵ binh và bộ binh La Mã dường như xuất hiện từ hư không.."
- A!

Và lính ông ấy ra sao?

"Trong không khí trang nghiêm
Caesar tiến đến trước hàng ngũ binh lính và gọi tên từng tướng một và hô to vinh danh ..."

Ừm, nhưng chúng ta có thể hình dung nó kết thúc thế nào rồi hả
Chúng ta phải giao chiến với Ragnar Lothbrok và liên minh của hắn
Thần không thể tin là Ragnar không muốn thương thảo
Thần biết anh ta rõ lắm Anh ấy đang tìm kiếm đất
Đất trồng cho dân anh ấy thôi
Lính của hắn đã giết sạch sứ giả chỉ tha mạng con trai ta
Chúng gửi một thông điệp đơn giản nhưng rất rõ
Sao không cho thần đi nói chuyện với anh ấy?
Ngươi rất đáng quý và quan trọng với ta
Ta nghĩ với lý do đó, chúng sẽ giết ngươi
Thế khi nào?

Ngay khi vua Aelle đem quân về
Ta chắc ngươi sẽ thích ta và Ragnar làm hòa hơn
Để rồi ngươi có thể thấy thanh thản
Thưa vua Horik, hành động của ngài đã làm tình hình trở nên khó khăn trong việc làm hòa hay thương thảo với vua Ecbert
Ta không có bất cứ ý định thương thảo nào với Ecbert
Ta nghĩ ngươi đã biết rồi chứ
Ta chỉ muốn trả thù
Ta muốn giết Ecbert
Rồi sau đó, có lẽ, ta sẽ nói chuyện với hắn
Nếu chúng ta đánh bại Ecbert
Có lẽ hắn sẵn sàng cống nạp cho ta hậu hĩnh hơn không chỉ có vàng mà cả đất đai
Đây là một món quà thiện chí
Thiện chí là gì?
Sao lại có thiện chí giữa chúng ta và bọn Ki tô giáo chứ?
Ngươi nói sao, Floki?
Bọn chúng thờ sai thần rồi
Bọn chúng chỉ là cháy rận và sâu bọ
Thần sẽ tự mình đi nói chuyện với họ vậy
Ngươi không được chia rẽ quân của chúng ta đâu tộc trưởng Ragnar
Ngươi quên rằng ta là vua thì phải
Mai chúng ta sẽ hạ trại
Và, trang bị và sẵn sàng, chúng ta sẽ chủ động đánh trước
Như Cha Odin đã dạy
Erlendur
Con không ngủ được
Con đang nghĩ chết là như thế nào
Chỉ ai chết rồi mới biết được thôi
Nhà tiên tri sẽ biết chứ
Ông ấy không chết hẳn, đó là lời nguyền của ông ấy
Ông ấy kể cha nghe vài chuyện về con
Con sẽ cưới con gái của một vị vua
Hoặc giương buồm khắp biển mà không có thủy triều
Thế mai con không chết chứ?
Theo nhà tiên tri thì không
Bjorn làm ta nhớ đến đứa con yêu quí của Odin, Balder
Thần biết câu chuyện đó
Các vị thần bắt mọi người thề rằng con trai thần sẽ được an toàn
Không ai có thể làm hại được con trai yêu quí của Odin
Các vị thần đã thử lời thề
Họ đá ném đá, lao vào anh ta, đánh anh ta bằng rìu
Và chém anh ấy bằng chính kiếm của anh ấy
Nhưng không có gì có thể tổn thương Balder
Mọi người hò reo vui mừng
Rằng không có gì tổn thương được Balder
Chỉ trừ Loki thì không
Hắn quan sát với sự căm ghét và khó chịu
Và hắn nhìn như muốn phát bệnh Làm sao Balder chống lại được tất cả các tác động
Rồi.

Xin Chúa!

Thần linh nào đã ám ảnh con hằng đêm?
và phá hỏng sự yên bình của con?
Odin, Thor, Freyr...
Ngài đã dạy chúng con để không thờ sai thần
Nhưng con thấy họ
Con thấy thần Thor trên bầu trời
Con thấy tia lửa phát ra từ đe của ông ấy
Con cảm thấy được biển như dậy sóng vì sự giận dữ của ông ấy
Sao lại là sai trái?
Những thứ con thấy tận mắt
Những thứ Ragnar tin tưởng
Xảy ra chuyện gì cũng được, xin đừng để Ragnar chết ... và cả vua Ecbert cũng vậy
Đây rồi.
Sao ngươi biết?
Vì bọn chúng đã đến đây rồi
Đằng này!

Đây nè
Tới đi!
Đông đấy, nhưng chưa đủ lắm
Chúng ta sẽ xuống dưới với bọn nó
- Thần nghĩ ta nên chờ

Chúng ta có lợi thế trên đồi
Tiến lên!
Chúng ta cùng vui nào!
Ragnar!
Tiến lên!
Xếp hàng!
- Lập tường chặn!

Sao các người dừng lại vậy?
Thần linh bên cạnh chúng ta!

Tiến lên!
Tấn công!
Giữ yên chỗ!

Hết sức nào! Giết!
- Tường chắn!

Cố nào!
Yah!
Giữ chắc!
Giữ chắc! ungh!
aghhh!
Agghhhh!
Tấn công!
ungh!
Yahhhhhh!
Agghhhh!
Agh!

Aggghhh!
yah!
Aggghhh!
Ungh!

Ungh!
- Ungh!

Ungh!
Agghhh!
agghhh!
Wah!
Ungh!
Ungh!
Yah!

Hyah!
Chạy!
Chạy đi!
- Ungh!

agghhhh!
Unghhhh!

Horik!

Đi
Cha!
agghhhh!
Cứu! Tu sĩ!

Còn tên nữa này!
- Đây nè

Không!

Athelstan, ai thế?
Ngưới biết thằng này à?
Tôi biết nó
Tên nó là Rollo Anh trai của Ragnar Lothbrok
Chúng ta rửa tội cho nó nhưng chẳng có tác dụng gì đâu
Uổng thật, nó tiêu rồi
Không!

Cha!
Đây là đứa có giá
Cha xem thử làm thế nào để cứu nó
Dạ thưa bệ hạ
- Anh ta bị thương quá nặng

Thế...
Ngài vẫn nghĩ là
Chúng ta không nên nói chuyện với bọn nó trước à?
Ngươi luôn nghĩ ngươi có thể đoán giỏi hơn thần linh hả Ragnar!
Những gì xảy ra hôm nay đã được định sẵn
Chẳng có gì liên can đến người hoặc ta cả
Agh!
Hôm nay con đánh khá lắm
Con gặp may, thế thôi
Các vị thần thích con rồi đấy
Thích hử!

Chúng ta còn sống để dịp khác chiến đấu tiếp
Ta sống nhưng chú con chết rồi
Chúng ta chưa biết được chú ấy chết chưa
Giết chú ấy khá khó đấy
Từ hôm nay chẳng có rìu, thương, hay dao nào chạm được vào người con trai ta cả
Nó sẽ là Bjorn Người sắt
Chúng ta phải quyết định và quyết định thật nhanh
Mai chúng ta sẽ rời khỏi đây và bỏ cuộc chiến này không?
Nếu chú con bị bắt và bị thương
Con muốn ở lại đây ... bao lâu cũng kệ miễn là chú ấy được tự do
à, Đức Vua
Định mệnh của chúng ta là làm gì đây?
Chiến thắng bọn phương Bắc!
Cha ngươi đã gây bất ngờ cho bọn chúng với tài điều binh khiển tướng của ông ấy hả?
Ông ấy cũng làm ta bất giờ
Làm sao ông ta biết mấy thứ này nhỉ?
Ai mà biết được, bệ hạ.
Chắc ông ấy đọc được ở đâu đấy mà
Chúng đã giúp được ông ấy
Việc đọc sách, thường dành cho tu sĩ!
Chẳng công dụng gì nhiều
Rollo!
Rollo!
thầy tu à?

Nhìn mày đi!
Horik nói đúng
Mày đã phản bọn tao
Nếu tao còn đủ sức giết mày
Tao làm ngay
Ôi đồng minh!
Đồng minh và bạn bè hả?
Mmmmuah!
Mà khoan!

Và "làm cỏ" hết tụi nó hả?
Ý đó không hay lắm đâu
- Dĩ nhiên là hay chứ!

Giờ với sự phù hộ của Chúa
Ta sẽ diệt tận gốc bọn nó hả
Tha lỗi cho tôi, đức vua Aelle nhưng tôi có ý này
Dù có diệt sạch một đạo quân phương Bắc cũng chẳng thể khiến chúng ngừng xâm chiếm đâu
Và có thể ngược lại lòng tham và sự trả thù rất có thể sẽ thúc đẩy chúng quay lại với một sức mạnh mới và không chỉ một hay hai lần, mà lần này đến lần khác
Thời gian là vô tận
Chỉ có một cách để kết thúc những cuộc xâm chiếm này là thương thảo một thỏa thuận có lợi cho cả hai phía thôi nhưng, thưa vua Aelle, trong khi chời đợi thì mua sự phục vụ của bọn phương Bắc
để làm lính đánh thuê
Chắc chắn sẽ giúp được chúng ta tiêu diệt được Mercia
- Ừm, tốt lắm

Nhưng ai đó phải đưa đề nghị này bọn ngoại đạo đó chứ
Và nếu như bọn chúng chưa rời khỏi đây nữa chứ
Chính xác
Cho đến giờ thì cần phải xem lại cách đối xử của bọn chúng với sứ giả của chúng ta nữa
Ngài sẽ không có quá nhiều người tình nguyện đâu ạ
Con có ý này
Con nghĩ chúng ta nên cử Athelstan đi
Nhưng bọn chúng có thể giết hắn
Ô, Con nghi ngờ đấy
Dù gì đi nữa, có chuyện đó sao?
Ragnar!

Nhìn xem ai đây nhỉ!

Dĩ nhiên tôi nhớ chứ
Tôi muốn giết ông khi tôi còn là thằng nhóc
Rồi sau đó tôi thích ông
Ta biết cậu rất gần gũi với chú cậu
Ta muốn các người biết Rollo còn sống
Bị thương nhưng vẫn sống và đang được điều trị
Vua Horik
Sao anh lại đến đây Athelstan?
Bỏ trốn à?
Tôi đến đây để nói chuyện với các người
Vua Ecbert cử ngươi đến!
Ngươi đang mặc cả cho hắn Ngươi là người trong số chúng
Ông ấy đề nghị ngài một cơ hội giảng hòa
Ông ấy muốn nói nhiều thứ với các người
Nhưng thứ có lợi
Đúng thế rồi sau đó "làm gỏi" bọn tao
- Không, ông ấy sẽ không làm thế, tôi thề

Ngươi là con chó của hắn thôi Ngươi liếm mấy ngón tay của hắn
Ngươi liếm đít hắn
Tao rất thích bộ đồ mới của mày đó Athelstan
Và tóc nữa chứ
Rất đẹp
Hắn có sẵn lòng trả con tin cho bọn tôi không?
Có.

Vậy thì chúng tôi sẽ gặp hắn
- Ngươi là ai mà lên tiếng vậy?

Và nếu Ecbert có ý giết chúng tôi thì cứ thế đi
Tôi sẽ truyền lại câu trả lời của các người
Tôi sẽ tiễn anh một đoạn thôi Rất mừng khi thấy anh, tôi sợ là anh chết rồi
Mấy lần rồi tôi ước được thế
Tôi đã tuyệt vọng thế nên anh đã trở lại đạo của anh từ bỏ hết của chúng ta sao?
Tôi ước gì nó đơn giản thế
Trong cơn mưa lất phất từ thiên đàng, tôi nghe Chúa của tôi
Nhưng trong sấm chớp, tôi vẫn nghe thấy thần Thor
Tôi đau khổ lắm
Tôi hi vọng ngày nào đó, thần linh của chúng ta trở thành bạn của nhau
Tôi có thứ này trả lại cho anh
Giờ anh đi được an toàn rồi đó
Nhưng tôi sẽ gặp lại anh sớm thôi
Cám ơn, anh bạn
Mở cổng!
Thế ngài chọn ai để làm con tin của chúng ta?
Con trai của ngài nữa à?
Không, hình như không có quyền gì để đưa nó vào nguy hiểm lần thứ hai nữa
Vậy thì ai?
Thật ra....

Tôi à?

À, thì ngoài tôi ra, không ai khiến bọn phương Bắc thấy có giá hơn ngài đâu
Và bọn nó sẽ thấy được hậu quả thảm khốc
Nếu bọn nó làm hại ngài trong bất kỳ trường hợp nào
Dĩ nhiên, nếu ngài không muốn mạo hiểm ...
Không, không, tôi sẽ đóng vai của tôi
Cưỡi ngựa!
Cưỡi ngựa đang đến!
Ngài không nghĩ là ngài nên tự chuẩn bị à ?
Vua Aelle?
Đây là sai lầm
Anh nói gì thế?
Tôi nói kết cục sẽ kinh khủng lắm đây
Giờ anh có tiếng nói rồi đấy
Toàn bộ vụ này là vì anh trai anh
Toàn bộ chúng ta gặp nguy hiểm vì anh trai anh.
Vì sao chúng ta phải cứu anh trai anh nhỉ?
Hắn đã giết Arne, hắn gần như đã giết được tôi
Hắn phản bội toàn bộ chúng ta
Cái này không chỉ ám chỉ Rollo
Không đâu, nó cũng ám chỉ tên thầy tu ...
Hắn lùa chúng ta vào đây
Làm sao anh có thể tin hắn nhỉ?
Anh nói về sự tin tưởng, anh ư!
Anh đang nói gì thế?
Tôi là người đáng tin nhất
Vua Ecbert muốn tôi lập một bản thảo trước mặt mọi người về các điều khoản của hiệp ước
Ông ấy hoàn toàn chân thành trong mong muốn hòa bình và cùng nhau hợp tác và tin tưởng rằng Ragnar Lothbrok cũng chia sẻ mong muốn của anh ấy
Đức vua sẽ đồng ý trả tiền và/hoặc châu báu để tránh bất cứ sự cướp bóc nào trên đất nước của ông ấy
Quan trọng hơn
Ông ấy cũng chuẩn bị đưa 5000 mẫu đất tốt cho trồng trọt trong hòa bình
Cuối cùng, tôi xin giới thiệu với các bạn Công chúa Kwenthrith
Đến từ vương quốc Mercia
Đức Vua Ecbert và Công chúa sẵn sàng trả cho bất cứ binh lính nào của các bạn một khoản hậu hĩnh để chiến đấu cho Công chúa
Còn anh trai tôi thì sao?
Đức vua sẽ thả Rollo khi anh đồng ý lời đề nghị và vua Aelle an toàn trở về
Tôi chấp nhận đề nghị
Tôi cũng thế
Có ở đây hết rồi
Xin chào ông anh
Bất cứ ai trong các ngươi muốn làm lính đánh thuê cho Công chúa Kwenthrith
Tiến lên phía trước ngay!
Tôi sẽ mang anh tôi về nhà Anh sẽ quay về với chúng tôi chứ?
Hay là anh sẽ ở lại với ...

Tôi muốn anh quay về
Đứng thẳng lên!
- Tốt!

Nâng khiêng cao lên!
Đủ rồi
Ai bảo ngươi làm thế đấy?
Không ai cả.

Tôi muốn chiến đấu trong lá chắn
Tôi muốn như Lagertha
Sao ai cũng muốn như Lagertha vậy?
Đừng lo, ta hiểu mà.
Ta biết ý của ngươi
Ta quyết định cho ngươi làm một phụ nữ tự do
Ngươi không còn là tôi tớ của ta hoặc phải theo ta nữa.
Người chỉ phục vụ ta và gia đình nếu ngươi chọn thế
Trong vai trò một người tự do
Không thể thế được
Và nó vẫn có đấy
Đây là món quà
Vậy thì, những người này đã đồng ý làm lính đánh thuê để giúp cô giành ngôi của Mercia à
Và Ragnar Lothbrok không có ở đây hả?
Alas, không có.

Chả sao
Bọn chúng mạnh mẽ chứ hả?
Bọn chúng cũng là những chiến binh dũng cảm
Tất cả bọn chúng
Ah!
Chúng rất là.... mạnh
À, chúng sống cuộc sống đầy vất vả Cày bừa và chiến đấu
Và chúng chẳng sợ chết
Uiii
Ông biết đấy, tôi luôn biết rằng Tôi sẽ "kết" bọn này lắm đây
Mm.
Tôi muốn sinh để cho bọn chúng lắm
Tôi nghĩ chúng ta sẽ tạo ra người khổng lồ đấy!
Chúc mừng mọi người về nhà và cám ơn thần linh
Lagertha, cô được chào đón nồng nhiệt nhất đấy ở lại đây nhé
Và anh nữa, anh đã quay lại!
Đúng thế
Tôi quay lại vì cô, và Ragnar
Tất cả các bạn, gia đình của tôi
Ê!

- Công chúa

Porunn đó à?
Ta cho cô ấy làm người phụ nữ tự do rồi
Cô ấy không còn là nô lệ nữa
Mừng anh quay về Bjorn
Cám ơn cô
Ragnar.
Cái chân kìa, Siggy
Nâng lên
Đúng rồi
Nẹp lại
Nẹp lại
Floki
Chúng ta có thể thành thật với nhau chứ Chúng ta biết nhau khá rõ rồi
Chúng ta biết cái chúng ta thích và ghét
Chúng ta chia sẻ nhiều thứ ...
Nhiều ý tưởng, cảm nghĩ
Về trái đất và thần linh
Ta nói đúng chứ?
Đúng thế
Ta có một vị trí cho ngươi
Sync by ervanderz IDFL.me Dịch và chỉnh sửa: vietnameseghost Cám ơn các bạn đã rate và comment 3