# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Phần trước của "Nhật ký ma cà rồng"...
Em không biết chúng ta từng là gì hay đáng lý nên như thế nào, nhưng em chưa bao giờ thấy hạnh phúc nhường này.
Theo truyền thống hội phù thuỷ nhà cô cứ sau sinh nhật 22 tuổi, là cặp song sinh sẽ hợp nhất sức mạnh lại.
Kẻ yếu sẽ chết.
Anh sẽ nghĩ ra cách khác.
Anh sẽ không để em chết đâu.
Mình ghét cậu vì đã phá hỏng tình bạn chúng ta, và mình không đáng bị thế.
Anh đã không ở bên khi cô ấy cần.
Caroline cần anh, mà anh lại bỏ chạy.
Mẹ đang chết dần đó, và ta hết sự lựa chọn rồi, nên con đã cho một bệnh nhân ung thư uống thử máu con, và anh ta đã khỏi bệnh.
Con không thể mất mẹ được.
Con muốn mẹ mãi bên con.
Mọi chuyện sẽ ổn thôi.
Caroline Forbes.
Colin?
Cô đã làm gì tôi vậy hả?
Cái gì kia ?
- Nè.

Mẹ mình còn ngủ đó...
- đừng có đánh thức bà ấy chứ.

Ai mà biết.
A-anh ta vẫn ổn lúc ta còn ở Duke, nhớ không?
Anh ta nhảy chân sáo chạy nhảy khắp nơi và khoắng sạch đồ trong từng cái máy bán hàng tự động mà.
Thế hả?

Khoan.

Sao anh ta lại lần ra được cậu?
Ai mà biết chứ.
Nếu như anh ta đã chuyển hóa thì sao nhỉ?
Có khi nào mẹ cậu cho cậu đứng tên sở hữu căn nhà không?
Ai mà biết chứ.

Bệnh tình mẹ mình gần đây khá là nặng, bà ấy cứ bảo muốn an bài mọi chuyện...
Anh ta là ma cà rồng, có nghĩa là sau khi cậu cho anh ta uống máu...
Anh ta đã chết.
♪The Vampire Diaries 6x12 ♪ Woke Up With a Monster Original Air Date on January 29, 2015
*Hợp tác dịch:

Máy tính.

Mày đâu rồi hả?
Đây rồi.

- Chào.

Bánh mỳ kẹp không?
Thôi khỏi.

Vậy thì thôi.
Mới thấy à nha.
Ừ.

- Em có thích không?

Không thì sao mà em đứng ở đây được?
Ừ, núp trong bóng râm thôi.
Em biết là ai cũng nghi ngờ năng lực cô Jo, nhưng cô ấy có cả tháng để mạnh lên và sống sót khi hợp nhất với Kai, nên khích lệ một chút cũng không chết ai đâu.
Nói đến giết người.
Đang đếm cừu hay là mơ thấy mấy thứ vớ vẩn khác hả?
Thôi.

Thôi được.
Và lỡ mà hắn co giật hay là sao đó, thì cứ tiêm cho hắn 50 mg thuốc an thần.
Em thật quyến rũ khi nói thế đó.
À.

Mà tối nay em cũng không rảnh luôn, chứ gì, vì anh biết một nhà hàng Ý có cây cà tím vị ngon như là em uống máu ấy.
Và em sẽ bị ám ảnh cà tím luôn nhỉ.
- Tuyệt vời.

Và anh hy vọng là sau đó ta sẽ đi xem phim.
Họ có chiếu mấy bộ phim Pháp hay lắm.
Em đâu có biết tiếng Pháp, Damon.
Đâu phải cứ đến là phải coi phim, ngốc ạ, còn để núp đằng sau và quăng bắp rang vào đám khán giả nữa chứ.
Khoan.

Damon, làm thế là gian lận đấy, biết không hả?
Anh hiểu rõ em như lòng bàn tay.
Gian lận ư?

Đó mới gọi là gian lận.
Em nói thật đó.
Nè.

Anh hiểu chứ.
Thế em muốn thế nào?
Từ đầu.
Tới 6:00 là em rảnh.

- Được luôn.

- Tuyệt vời.

Tốt quá.
Tạm biệt.
Lục địa chìm dưới biển thì thế nào hay là, mấy bãi biển yên tĩnh?
- Trên mặt trăng ư?

Nghe nói trên đó tuyệt lắm.
Ở đó--rất là yên bình.
-Mm-hmm.

Anh nói thật đó.
Chọn một chỗ nào khá hơn đi.
Sao ta lại bàn vấn đề nghỉ xuân ở đâu ngoài cái giường bé nhỏ này, mà đáng lý ta nên rời khỏi từ lâu rồi chứ.
Kệ nó đi.
Olivia, con có nhà không?
Olivia?
Oh, trời đất ơi.

Là ai vậy?
Con yêu ơi, bố đây nè.
Mau.

Bố em hả ?

Ông ấy muốn cùng em với Luke dùng bữa tối.
Trốn đi!
Chào, bố!

Có sao đâu, lúc nào cũng được mà, nhưng bố muốn có thêm tí thời gian ở bên con gái rượu.
Aw.
Sinh nhật vui vẻ.
Cám ơn.
Tôi đã điều chỉnh lượng thuốc giảm đau cho bà Murphy rồi.
Canh chừng bà ta cho kỹ nha.

Phesmatos tribum, plantus vivifae, plantus...

Cháu có quấy rầy cô không?
Đang thời điểm khó khăn mà-- như mọi người bảo ấy.
À, một chút thắng lợi đây, cháu vừa mới bước qua ký túc xá mà không bùng cháy, và giờ cháu ở đây.
Giúp tôi với.
Tôi nhờ Duke gửi bệnh án của Colin qua rồi.
Bản chụp não này là từ tuần trước.
Cái này... thì vừa mới chụp cách đây 10 phút.
Thấy mấy cái chỗ đỏ đỏ chứ?
Tôi không phải bác sĩ, nhưng tôi nghĩ tên này chết chắc rồi.
Vậy là máu không chữa được cho anh ấy
Nó làm ung thư lan ra và giết chết anh ta.
Vậy giờ tôi có một bệnh nhân ung thư cấp 10, điều đáng lẽ không thể có, người bệnh giai đoạn cuối và vừa là ma cà rồng, tất cả cảm xúc của anh ấy đang dâng lên,
và anh ta không thể chết.
Này, không có ý gì đâu, nhưng ai đó có thể nói cho tôi biết tại sao tôi lại bị gọi tới đây để nghe về câu chuyện của ma cà rồng ung thư Colin ---
Vì Caroline cho tôi uống máu tối qua, nghĩa là điều tương tự cũng xảy ra với tôi đấy.
Chào.
Có tin gì mới không?
Không, vẫn chưa.

Anh có biết là Caroline cho mẹ mình uống máu ma cà rồng không?
Có.

Và sau khi anh rời đi thì anh ta chết, vậy nên nó không hề chữa được cho anh ta.
Mà hoàn toàn ngược lại.
Không lạ khi mà Caroline nghĩ nó có hiệu quả.
Phải, nhưng anh thì không, Stefan.
Anh đã 165 tuổi.
Anh làm nhân viên cấp cứu ở bệnh viện.
Cho nên là anh mới trông mong phép màu sẽ xảy ra sao trời.
Em chỉ ước rằng anh nỗ lực tìm kiếm hơn hoặc chờ đơi, chí ít là một ngày thôi.
Bởi em đã nghĩ rất sáng suốt khi Damon chết, đúng không?
Mẹ cô ấy sắp chết tới nơi.
Anh không còn nhìn thấy hy vọng trong mắt cô ấy khi cô ấy nghĩ rằng có thể mẹ mình sẽ không chết và anh không muốn cướp nó đi khỏi cô ấy.
Um...
Jo có ý này.
Theo y học mà nói thì đây là sự lựa chọn tốt nhất của chúng ta.
Nếu vấn đề nằm ở máu ma cà rồng, vậy thì thay hết máu đi để ổn định tình trạng của bà ấy.
Nghe hơi thiếu tự tin đấy, bác sĩ à.
Coi này, ta đang dùng phương pháp lạ, nhưng đây không phải chỉ là vấn đề y học, Damon.
Đó là một phép màu.
Chà, cô là người có trình độ chuyên môn-- trong tất cả lĩnh vực luôn.
Giờ anh tin vào phép thuật của tôi à.

Không may là, điều này dẫn tới thứ ma thuật mà tôi chưa từng nghe tới, nhưng nếu có kế hoạch nào hay hơn,
Thì mau nói đi.
Sao em không cho anh biết sinh nhật em đã qua?
Tại em không muốn nhắc đến chứ sao nữa.
Em kẻ mắt đậm quá hả?
Nếu em và Luke 22 tuổi, nghĩa là các em đã đủ tuổi để hợp nhất .
Đó là lí do tại sao Luke và em phải cố gắng đồng lòng thuyết phục bố, khiến bố nghĩ phép thuật của Jo mạnh hơn của Kai,
chị đang trang điểm quá đậm đấy, và anh ta không nên ở đây đâu.
Anh ấy không có đi cùng đâu, và tại sao em lại đeo và vạt vậy?
Em tới để bàn về việc người đứng đầu hội Song Tử để ta thoát khỏi cái truyền thống cũ rích hàng thế kỉ
Em cần ông ấy chọn em một cách nghiêm túc.
Để anh nói chuyện với ông ấy cho.
Thực sự là một ý tồi đấy.
Hứa với em rằng anh sẽ tránh xa khỏi chuyện này nha.
Chuyện gì sẽ xảy ra nếu em không thuyết phục được ông ấy?
Ta sẽ làm được mà.
Em sẽ chết.
Em và Luke hợp nhất, Luke thắng, còn em thì chết.
Anh có tin em không?
Anh có lựa chọn sao?
Vậy thì đừng lo.
Anh sẽ không mất em đâu.
Chào.
Chào, việc truyền máu sẽ ngăn việc ung thư ăn mòn sự sống của cô ấy hoặc "chào, coi như là thêm một chỗ trong hầm mộ gia đình ta?
Em không biết.

Cô ấy sẽ ra ngoài trong 1 phút nữa.
Anh không rõ nếu em nhớ điều này, nhưng Liz và anh khá là thân thiết đấy.
Phải.
Ý anh là, nói theo kiểu con người thì cô ấy... có thể vượt qua được.
Em có thể thấy là anh quan tâm cô ấy dường nào, nhưng ta chỉ có thể làm thế, và nếu như có điều gì chúng ta có thể làm để thay đổi mọi chuyện, thì tin em đi, ta sẽ làm.
Phải.
Chào.
Máy pha cà phê hỏng rồi.
Cái bệnh viện này làm sao vậy?
Nếu anh không thể sửa một cái máy bán cà phê thì thế nào mà anh có thể cứu người được?
Bộ cậu không cần đồ ăn thực sự?
Có thể có một túi máu
O dương tính ở đâu đây.
Ta đang phí thời giờ đó.
Tại sao cậu lại cho bà ấy uống máu mình?
Mình chỉ có ý tốt thôi mà.
Không, mình đang cố sửa chữa thứ gì đó mà mình chẳng cần phải sửa.
Nó như tin nhắn xác định việc kiểm soát những thứ quỷ quái từ địa ngục vậy.
Nghe này, cậu là người lạc quan.
Cậu muốn tin rằng mọi thứ đều có thể, và đó là chính xác những gì mà mẹ cậu muốn nghe ngay lúc này.
Được chứ?
Aah!
Đó là phòng của Colin.
Aah!
Tôi không thể chết.
Sao tôi không chết cho rồi vậy?
Này, này Bình tĩnh, bình tĩnh nào.
Ổn thôi, ổn thôi.
Chẳng ổn chút nào hết!
Tôi đau lắm.

Được rồi.

Các người muốn giúp tôi sao?
Giết phứt tôi đi.
Anh đã làm cái quái quỷ gì vậy?
Chiều ý hắn chứ gì nữa.
Hết cách rồi mà.
Việc truyền máu không có hiệu quả, vậy nên cô không chỉ giết hắn đâu, cô nàng tóc vàng ạ.
Đủ rồi, Damon.
Không, ổn mà.

Tôi đã giết mẹ mình.
Chào.

Hãy để lại lời nhắn.
Caroline, cậu đang ở đâu vậy?
Gọi cho mình nhé, hoặc nếu được thì hãy... quay về đi.
Chào.
Cô thấy sao rồi?
Như ngồi trên đống lửa ấy.
Vậy.. quyết định thế nào rồi?
Việc thay máu có hiệu quả không?
Không biết nữa.
Ý cháu là Jo còn đang thực hiện mấy cuộc kiểm tra.
Cháu không nên lừa người bệnh, Elena.
Thế là không tốt đâu.
Họ nghĩ nó sẽ làm giảm sự hình thành tế bào ung thư, nhưng nó không hiệu quả.
Cháu xin lỗi.
Caroline thế nào rồi?
Bạn ấy tốt ạ.

Elena.
Bạn ấy bỏ đi, và giờ cháu không thể tìm thấy bạn ấy,
Cháu không thể liên lạc với bạn ấy.
Nó không thể tự tha thứ cho mình vì điều này, đúng không?
Đừng lo.
Cháu dám chắc là sẽ tìm thấy cô ấy.
Cháu hứa đấy.
Cảm ơn cháu.
Tốt quá!

Mình quả thực cần một sự lựa chọn thứ hai.
Mình thích loại này bởi vì hoa hướng dương là loài hoa yêu thích của bà ấy nhưng cùng lúc, mình cũng đang nghĩ có thể là chúng hơi rực rỡ chút cho dịp kỷ niệm, và đây là lựa chọn thứ hai,
ùm, hoa hồng khá cổ điển, phải không?
Mà đặc biệt là kiểu hồng đậm.
Rõ ràng là mình có thể đổi bình, nhưng...e hèm.
Nếu cậu đang nghĩ phải nói điều gì đó để làm mình thấy khá hơn, thì miễn đi.
Mình không cần đâu.
- Mình không làm vậy đâu.

Mình chỉ đang nghĩ về những gì cậu có còn quan trọng hơn là lập một kế hoạch để tưởng nhớ mẹ mình, hay chính xác hơn là còn sống sờ sờ đó.
Phải, những vẫn cần hoàn thành mấy thứ này, đúng không?
Bà ấy không muốn giành cả đời mình như một mà cà rồng phải chịu nỗi đau đớn, vậy nên mình sẽ làm thứ gì đó mà mình giỏi thay vì khiến cho mọi thứ tệ hơn.
Nên lựa cái nào đây?
Caroline, cậu đã mạo hiểm.
Tuy là nó không có tác dụng, nhưng cậu làm vì lòng thương yêu.
Đồng ý là cậu làm bệnh tình mẹ mình trở nặng, nhưng giờ cậu định làm gì?
Bộ cậu định đâm đầu vào cát không hả?
Mình không...
Mình không biết phải nói gì với bà ấy.
Cậu không cần nói gì với bà ấy cả.
Chỉ cần ngồi bên cạnh bà ấy thôi.
Không được.

Đâu có gì đâu.

và làm bộ rằng mình làm thế là vì bà ấy, nhưng sự thật không phải thế.
Mà là mình không dám đối mặt bà ấy, rồi đến lượt bố mình, ông ta, uh...
Ông ta chuyển bà ấy đi nơi khác, và bà qua đời.
Mình sẵn sàng đánh đổi mọi thứ để được ở bên bà ấy nhiều hơn.
Lỡ bà ấy không tha thứ cho mình thì sao?
Bà ấy không để tâm đâu.
Bà ấy chỉ muốn có cậu ở bên thôi.
Hai đứa không chịu hợp nhất ư?
Tụi con muốn tìm cách khác thay thế.
Không có đâu mà tìm.
Nếu truyền thống bị phá bỏ, thì dòng dõi hội song tử sẽ chấm hết đồng nghĩa với việc tất cả sẽ chết.
Nghĩa là toàn bộ hội sẽ bị xóa sổ.
Bộ hai đứa muốn thế hả?
Không, đượng nhiên là không, nhưng bố đang khoẻ như vâm,
Kai thì đang bị đóng băng.
Tức là ta có thời gian cân nhắc thêm.
Chả có gì để mà bàn thêm hết.
Đó là lí do hai đứa được sinh ra.
Không, thưa bố.

Bọn con chỉ là kế hoạch dự phòng vì bố coi cặp song sinh đầu là đồ bỏ thôi.
Kai là tên tâm thần, và rất là nguy hiểm.
Bố à, chị Jo có thể làm được mà.
Chị ấy có thể thắng mà.
Bọn con chỉ xin bố cho chị một cơ hội thôi.
Những việc bố bảo bọn con làm bố đã từng trải hết rồi.
Sao bố có thể nói thế hả?
Bố đã hợp nhất với anh trai, và sống sót.
Bố đâu có chết đâu.
Nó không hoạt động theo kiểu đó, và con biết mà.
Khi thành công thì hai người sẽ thành thể thống nhất.
Linh hồn hai đứa sẽ hợp lại làm một.
Giống như con.
Vâng, con biết mình mạnh hơn chị Liv, nghĩa là con sẽ sống nếu hợp nhất, và dù bố có nói giảm nói tránh kiểu nào, con cũng sẽ giết chính chị ruột của mình.
Mà con thì không làm thế đâu.
Phiền quá, Lockwood.

Cậu muốn làm cái gì hả?
Thế này cho dễ hen.
Tôi cho cậu làm trắc nghiệm nhé.
A-- "Tại vì tôi quá ngu."
B-- "Tại vì tôi đang điên máu lên, nên thiếu suy nghĩ, và tôi phải xả giận lên kẻ khác lúc ngủ."
C-- "A và B đều đúng."
Bố của Liv đang trong thành phố.
Cô ấy đang gắng thuyết phục ông ấy cho phép Jo và Kai hợp nhất.
Ồ, nên cậu mới bắt Kai để phòng hờ.
Trường hợp bố Parker không đồng tình với Liv và Luke, cậu sẽ nới lỏng dây trói của hắn, và để cô ấy hợp nhất với Jo ư?
Thật ngưỡng mộ cái ý tưởng của cậu quá đi, hắn là một tên khùng chuyên hút phép thuật đấy.
Không đời nào tôi để cậu đưa hắn đi đâu.
Chắc tôi hôn cậu quá, anh chàng khờ à.
Ý anh là sao?
Chính xác.

Chúc ngủ ngon.
Thế này sẽ giữ chân cậu một tí.
Giờ em không nghe máy được.
Tôi biết, cho xin lỗi nha, lọ lem.
Chắc đang lên kế hoạch trốn dữ lắm nhỉ?
Tyler đâu rồi hả?
Chà, tin tốt là bạn trai cô và tôi, đại khái là, đã tìm ra phương án xử lý.
Coi như là hên xui đi, nhưng thế này thì ai cũng vui vẻ hết.
Tôi chỉ muốn hỏi bố Parker một câu thôi, có thể chuyển máy cho ông ta không?
Tôi muốn nghe tiếng Tyler.
Cậu ta, ra ngoài có tí việc.
Nghe đây?
Chào ông.

Chúng ta cùng dự Lễ tạ ơn ấy.
Dù sao thì, tôi đang tra trên mạng về sự kiện thiên văn xảy ra hôm nay, và tôi hơi tò mò.
Sao Thủy và Sao Kim giao hội có đủ ép-phê cho buổi hợp nhất của Hội song tử không?
Sao cậu quan tâm?
Coi như là có đi nha.
Mà vấn đề là thế này.
Tôi muốn ông dùng bất cứ cách nào để hợp nhất cặp song sinh tóc vàng liền lập tức tại vì, à, không may là cậu con trai đang hôn mê của ông đã thoát ra và khăng khăng
muốn nện cho ông một trận tới chết.
Tỉnh mộng đi, tên xảo trá bé nhỏ.
Tính nướng cháy đầu tao nữa hả?
Chậc chậc.

Coi bộ toàn bộ năng lượng mà mày tích góp đã mất hết khi đang ngủ rồi, nên quá tốt cho tao luôn.
Đừng lo.

Hừ.
Nghĩ sao mà bảo tao tin mày?
Thôi đi, còn khuya tao mới tin mày.
Tao chỉ cần hút sạch năng lượng một thứ, và mày là kẻ duy nhất biết cách.
Chào.
Hãy bàn về giá cả nào.
Thôi được.

Chả biết nó có tác dụng gì, nhưng tôi cần nó.
Anh đâu phải bác sĩ, nên đừng có quậy, bởi vì tôi là ma cà rồng, và tôi sẽ bẻ cổ anh nếu anh dám giở trò.
Nghe lời cô ấy đi, giờ thì hút phép thuật ra khỏi người bà ta ngay.
Tôi hiểu cái cách hai người nhìn nhau rồi.
Nó rất là bất bình thường* (dys-FUN-ctional).
Có thấy tôi vừa làm gì chứ, nhấn mạnh chữ "vui" trong từ bất thường?
Cứ làm đi, Kai.
Tôi thà chết còn hơn nghe cậu lải nhải.
Có thế chứ.
Có hiệu nghiệm không?
Ai mà biết đâu.
Cái quái gì xảy ra vậy hả?
Sao hắn lại ở đây?
Chào, em gái.

Tí nữa gặp em sau nha.
Elena?
Để Damon giải thích cho ạ.
Còn tôi sẽ ở lại canh chừng anh.
Các người bị mất trí hả?
Nhỏ tiếng thôi.

Hắn hút ma thuật.

Thì cô phải biết là tôi sẽ làm gì chứ.
Cậu lầm to khi nghĩ rằng Kai làm vậy là vì lòng tốt, bởi vì hắn tuyệt đối không có lòng đâu.
Đổi lại là gì hả?
Hắn muốn hợp nhất.
Vào tối nay.
Vậy đó.

Cảnh sát trưởng ơi.

Có đỡ hơn chưa cô?
Chắc là thế.
Ôi, chúa ơi.

Chắc bác ấy bị đau tim.
Tội ghê luôn, đó là lẽ đương nhiên, khi mà tự tiện rút cạn ma thuật ra khỏi bà ta, trong khi quả tim thì không thể trụ nổi.
Kai, anh phải giúp bà ấy!
Tôi không thể hợp nhất vào tối nay.
Tôi chưa sẵn sàng.
Mém chút cô thiêu trụi căn nhà tôi luôn mà.
Tưởng tôi không biết hả?
May cho cô là, tôi đã giải quyết êm xuôi rồi.
Damon, cậu đã làm cái gì vậy?
Thế này.

phép bẻ cổ bằng tay.
Chưa bao giờ lỗi thời.
Thường thì lúc này mày sẽ chạy phải không nhỉ?
Tôi đã dành cả đời để làm thế rồi.
Giờ thì không.
Bố ra đây làm gì vậy?
Chỉ là nghĩ xem ta tự hào đến nhường nào về hai con.
Tự mình gầy dựng một cuộc sống hạnh phúc.
Thế nghĩa là bố đồng ý hả?
Tất nhiên rồi.
Chúng ta cùng chia sẻ kỉ niệm, cùng huyết thống mà.
Chúng ta luôn luôn bên nhau.
Đó là gia đình.
Sanguinem desimilus, sanguinem generis finatus.
Sanguinem desimilus, sanguinem generis finatus.
Bố hợp nhất tụi con hả?
Kai đã thoát ra rồi.
Nó sẽ săn lùng Jo.
Bố không thể để chuyện đó xảy ra!
Bố ơi, đừng mà!
Con sẽ giết chị ấy mất.
Chị ấy không đủ mạnh mà, Bố!
Bố rất tiếc.
Chị ấy không đủ mạnh, Bố ơi!
Không còn cách nào khác nữa hết.
Sanguinem desimilus, sanguinem generis finatus.
Không!
Tyler!
Tyler, Đừng làm thế!
Ông ấy sẽ giết em mất.
Em không sao.

Luke, em đi đâu đó?
Chị có tin em không?
Mà em muốn đi đâu?
Em về liền mà.
Hứa đó.
Ha.
Nhìn sao Thủy và sao Kim xem, lấp lánh và đẹp rạng ngời.
Ôi, Josette, em không biết anh chán ngán nhật thực đến mức nào đâu.
Thôi thì làm một lần cho xong.
Cơ mà, nếu em tưởng anh trải qua 18 năm bị giam cầm mà không nghĩ tới chuyện em đã bày mưu vào lần trước như thế nào, thì em lầm rồi đó.
Nên nếu lần này cũng thế,
Anh sẽ moi thứ khác ghê hơn lá lách như là lưỡi nè hay tim chẳng hạn.
Thế có còn gì không hiểu không ?
Đồ sâu bọ.
Anh giết hết người tôi yêu thương, anh cắm con dao săn vô ruột tôi, anh huỷ hoại cuộc đời tôi.
Và giờ tôi sẽ hủy hoại anh.
Để rồi coi sao... phải không nè?
Sanguinem desimilus, sanguinem generis finatus.
Sanguinem desimilus, sanguinem generis finatus.
Sanguinem desimilus, sanguinem generis finatus.
Mày làm cái gì thế hả?
Tôi vừa mới phù phép nện vô đầu chị tôi một cái thôi mà, nhưng đừng lo.
Chị ấy sẽ không sao đâu vì anh sẽ hợp nhất với tôi.
Ố ô ồ.
Mày muốn hợp nhất với tao ư.
Xin lỗi vì làm mày thất vọng, nhưng chúng ta không phải song sinh, có biết không hả?
Thế thì đâu có ích gì.
Phải, công nhận là thế thật, nhưng ta cùng một nhà, dòng máu, và cũng nhờ cái khoảng thời gian anh bị giam cầm, mà giờ chúng ta có cùng một độ tuổi, cho nên là quá hợp rồi còn gì,
và-- có thể nó không thành công, nhưng tôi cũng sẽ làm mọi thứ để cứu chị mình, nên là...
Sao chúng ta không thử nhỉ.
Cám ơn, nhưng tao không thèm.
Phasmatos motus arrovox.
Sao vậy?
Anh sợ đối đầu với người sắp hạ đo ván anh ư?
Thôi được.

Gắng lên nào, cảnh sát trưởng.
Thở đi!
Ê, Elena.
Sao vậy?
Tim bác ấy.

Không có ý gì đâu, Elena, nhưng phải gọi bác sĩ đến ngay.
Thế thì đi kiếm đi!
Sanguinem desimilus, sanguinem generis finatus.
Sanguinem desimilus, sanguinem generis finatus.
Sanguinem desimilus, sanguinem generis finatus.
Sanguinem desimilus, sanguinem generis finatus.
Sanguinem desimilus, sanguinem generis finatus.
Đừng mà Luke!
Sanguinem desimilus, sanguinem generis finatus.
Sanguinem desimilus...
Đừng mà Luke!
Sanguinem generis finatus.
Sanguinem desimilus, sanguinem generis finatus.
Không!
Luke.
Đừng mà.

Bà ấy bất tỉnh bao lâu rồi?
Hỏi thế nghĩa là sao?

Tôi-chả biết nữa.

Mà cứ như cả tiếng luôn ấy.
Không tín hiệu!
Caroline?
Con yêu, mẹ đi đây.
Con có muốn chào tạm biệt không?
Này.

Nếu không muốn bị tôi móc mắt ông ra, thì hãy làm việc mau.

Tôi đã làm hết sức có thể rồi.
Bà ấy qua đời rồi.

Biến khỏi đây ngay.

Không, không.

Tỉnh dậy đi.
Này.

Coi nào.
Không, không, không!
Mẹ, mẹ, mẹ ơi!
Mẹ ơi!

Không.
Đừng bỏ con mà.
Xin mẹ đấy.
Đừng rời xa con mà mẹ.
Caroline?
Con có nghe mẹ nói không, con yêu?
Đến lúc mẹ phải đi rồi.
Có muốn chào tạm biệt không?
Mẹ?
Không sao.

Mẹ.
Ổn rồi.

Ổn rồi.
Có mẹ bên con đây.
Mẹ đây.
Không sao đâu.
Con yêu của mẹ.
Em đi đâu vậy?
E-Em cần chút không khí hay chút nước hay chút gì đó bởi vì...
Suýt nữa bà ấy đã chết trên vòng tay em đấy, Damon.
Mẹ của Caroline suýt chết trên vòng tay em.
Anh tưởng em bảo rằng mình muốn bắt đầu lại bởi vì ngốc ạ, đây là nơi mà ta đã bỏ lửng đấy.
Em không quan tâm.
Cuộc đời quá ngắn.
Dù có bất tử cũng vậy, em không muốn lãng phí phút nào nữa.
Chào con.
Chào mẹ.
Mẹ ổn chứ?
Con ngồi đây mãi mà vẫn không biết nên nói gì với mẹ nữa.
Có lẽ con nên bắt đầu với việc xin lỗi vì đã suýt hại chết mẹ.
Đừng mà, con yêu.
Con biết mẹ mà.
Mẹ là người xui xẻo nhất trên đời đấy.
Xin lỗi vì con đã không ở đây với mẹ.
Con không thể--
Đừng, đừng.
Đây không phải lỗi của con.
Mẹ cần con ngừng trách bản thân đi.
Con có thể làm điều đó vì mẹ chứ?
Dạ được.
Con nói chắc chắn hơn được không?
Con sẽ làm.
Mẹ, mẹ cho con đứng tên ngôi nhà.
Từ vài tuần trước.
Chỉ là đề phòng--
Ừ, nhưng con--
Con chưa sẵn sàng cho điều đó.
Mẹ xin lỗi, mẹ hứa sẽ sống bên con lâu nhất có thể nhé?
Dạ được.
Đến đây nào.
Chào.
Cậu kiếm thứ này ở đâu vậy?
Có người đã sửa máy mua cà phê tự động.
Thơm quá đi.
Mẹ sẽ cho con cả triệu đô-la nếu con mua cho mẹ li cà phê sữa.
Con thấy sao?

- Dạ được.

Con trở lại ngay.
Có vẻ như ta phải gạch bỏ ma thuật khỏi danh sách phương pháp chữa bệnh rồi.
Hẳn phải còn sự lựa chọn nào khác.
Cô cần cháu hứa giùm cô điều này.
Dạ.
Khi cô mất, Caroline sẽ cần đến cháu, kể cả khi con bé không biết.
Con bé sẽ cần một người làm chỗ dựa tinh thần, một người có thể làm cho nó cười.
Hãy hứa với cô rằng cháu sẽ làm điều đó nhé, Stefan.
Cháu hứa.
Luke.
Luke, tỉnh dậy đi.
Luke.
Tốt, cô còn sống.
Ric sẽ mở đại tiệc mừng với tôi khi anh ta trở lại đấy, mà hình như tôi đến trễ thì phải.
Luke xuất hiện, và đã hợp nhất với Kai.
Thế thì nên xóa cụm từ "song sinh hợp nhất"
khỏi cuốn từ điền của tôi nhỉ bởi vì bọn họ không phải cặp sinh đôi.
Em ấy đáng nhẽ ra không có ở đây.
Lí do duy nhất mà nó đến đây là vì cậu đã thả Kai ra!
Luke, tỉnh dậy, tỉnh dậy đi Luke.
Để tôi cho cậu ta chút máu.
Vô ích thôi.
Giờ tùy thuộc vào họ thôi.
Ai tỉnh dậy trước sẽ là người chiến thắng, còn ai không tỉnh dậy thì...
Em có nghe thấy chị không?
Có-- có nghe thấy không?
Sao Luke không trả lời em vậy?
Em có muốn anh đi tìm cậu ta không?
Có.

Bố.
Em con đã làm gì?
Luke?
Tỉnh-- tỉnh dậy đi, Luke.
Coi nào!
Ôi Chúa ơi.
Chúng ta phải đi ngay.
Cô ta không đi đâu hết.
Luke chết rồi.
Cái gì?
Ta có thể cảm nhận được.
Nó đã hợp nhất với Kai.

Luke chết rồi.
Tôi không tin ông đâu.
Chúng ta phải chạy thôi, Olivia.
Tôi không bao giờ đi với ông đâu!
Con nghĩ cậu ta có thể bảo vệ con được sao?
Cô ta ở lại với tôi!
Nếu có thay đổi ý định, thì con biết tìm ta ở đâu rồi đấy.
Ổn rồi.
Tỉnh dậy đi.
Luke.
Nó chết rồi.
Nó đã cứu tôi, và giờ nó đã chết.
Nó chế--Luke.
Được cái này thì mất cái khác.
Ngoại trừ tao.
Tao luôn luôn thắng.
*Hợp tác dịch: