# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Các tập trước trên Gotham...
Nhưng con là người có quan hệ máu mủ duy nhất của ta, Oswald.
Đồ sâu bọ đó phải ra đi.
Sao ta có thể thuyết phục anh ta đi?
Chúng ta diệt chuột thế nào?
Ông ấy... uống nó à?
- Phải.

Ông ấy không được phép mà.
Không.
Cuối cùng cũng tỉnh.
Chào cưng.
Ai đó gọi Giáo Sư Strange đi.
Để xem kế hoạch thông minh của anh thế nào, Jim Gordon.
Tôi cũng có kế hoạch của riêng tôi.
Chào anh, Sỹ quan Pinkney.
Tôi vào được chứ?
Được.
Hung khí là một cái gậy sắt.
Có dấu vân tay của cậu.
Tôi bị gài bẫy!
Bị kết tội giết người có điểm bất lợi của nó.
Rất vui được gặp anh, Harv.
Đừng từ bỏ hy vọng.
Anh làm cái quái gì ở đây vậy?
Giống như đang làm gì hả?
Chúng tôi cứu cậu ra khỏi đây.

Tôi phải minh oan cho mình.
Để làm được điều đó, tôi phải quay lại Gotham.
Bọn nhãi ranh!
Chúng mày dám lấy cái túi!
Chúng mày biết chúng mày đang trộm ai không hả?
Bỏ lại đi!
Đó là tiền của tao.
Ông trộm nó.
Giờ chính ông bị trộm, đồ ngu.
Tao bắt được chúng mày, chúng mày chết chắc!
Cả hai đứa.
Nhân tiện, ông là loại tội phạm gà mờ.
Bị hai đứa nhóc cướp.
Ông thật sự không xứng có số tiền này.
Mày làm cái quái gì vậy, thằng điên này?
Cậu làm cái quái gì vậy?
Chúng mày chết chắc!
Chưa ai dám động vào tiền của tao!
Tớ không phải trộm.
Tớ không trộm vì tiền.
Đây là nghiên cứu.

- cho tới khi tớ hiểu tội của nó.

Cậu quẳng đi phần của cậu rồi đấy!
Tớ giữ lại đủ để mua bánh kẹp.
Hôm nay Gotham ở trong tình trạng cảnh giác cao độ sau khi cựu thanh tra của GCPD và tù nhân kết án giết người
James Gordon bỏ trốn...
Thanh tra Bullock, anh biết tin chưa?
Rồi, Ed, tôi nghe rồi.
Anh nghĩ anh ta sẽ làm gì?
Hiểu Jim Gordon, cậu ta sẽ không dừng lại cho tới khi tìm ra tên khốn đã đổ tội giết người cho cậu ta.
Chúc may mắn nhé.
Bullock!
Đây là cơ hội duy nhất của anh.
Cho tôi biết cậu ta đang ở đâu.
Thề có Chúa, Đại úy.

Thôi đi.
Anh không đủ thông minh để giả vờ ngu đâu.
Chúng ta đều biết Jim không giết Pinkney.
Tôi biết tòa án phán cậu ta có tội.
Cậu ta muốn chứng minh mình vô tội, tốt.
Tôi hy vọng cậu ta làm được.
Quần chúng, người dân của Gotham?
Những người anh và tôi phục vụ?
Họ phải biết, phải thấy rằng chúng ta công bằng, anh hiểu không?
Kệ mẹ người dân của Gotham.
Giỏi lắm.
Tức giận bỏ đi?
Giờ thì tôi biết anh biết gì đó.
Nếu anh hỗ trợ và bao che cho Jim Gordon, bất cứ thứ gì... một cốc nước...
Tôi sẽ bắt anh như một kẻ ăn bám tôi chưa từng quen.
Đại úy, ước gì tôi biết cậu ta ở đâu.
Nhưng tôi không biết.
Đi đi.
Mọi việc ổn chứ?
Ừ, vào việc thôi.
== Translated by MisterT.91== .:

Tôi nghĩ đi nghĩ lại vụ này cả nghìn lần rồi, tất cả đều phải có liên quan.
Vụ trộm ở bảo tàng, vụ đánh bom ở nhà ga, vụ cài tin cho bên BNV, vụ giết Pinkney... tất cả là một phần của một vụ gài bẫy tinh vi.
Vậy là hắn thông minh, tỉ mỉ, có kĩ năng chuyên môn và quyền ra vào.
Một cảnh sát tại vị?
Phải là vậy.
Cách duy nhất để hằn có được cái gậy sắt sau khi được đưa vào phòng bằng chứng.
Việc đó không giúp thu hẹp danh sách nghi phạm.
Coi nào, Jim, thành thật đi.
Cậu chắc phải có đến 500 cảnh sát có khúc mắc với cậu.
Phải, nhưng đủ để gài bẫy tội giết người cho tôi?
Có lẽ là 10.
Cậu phải thừa nhận cậu có chút tài năng trong việc tạo ra kẻ thù.
Số của tôi là 12.
Chú yếu những kẻ thân tín của Loeb.
Ai biết được... có lẽ chính Loeb đứng sau vụ này.
Trước khi cậu lao vào cái lối mòn này, là bạn tôi phải nói với cậu điều này?
Cậu vẫn có thể chạy trốn.
Tới một hòn đảo, mua một con thuyền chuối.
Nuôi một bộ dâu, tìm Lee, sống cho tốt.
Nghe này, tôi vẫn lo vụ này từ khi cậu bị bắt.
Tôi không nói là không có hy vọng.
Nhưng Barnes đang săn lùng.
- Cậu không có nhiều thời gian đâu.

Này, tôi là người cứu cậu ra khỏi tù, nhớ không?
Tôi lựa chọn rồi.
Được rồi, cứ cho là tôi chạy trốn đi.
Tôi tìm Lee, bằng cách nào đó thuyết phục cô ấy đón nhận tội lại.
Rồi thì sao?
Tôi khiến cô ấy sống đời của một kẻ đào tẩu sao?
Tôi phải minh oan cho mình.
Không thì thà ngồi tù còn hơn.
Nhưng bằng cách nào?
Bắt đầu ở đâu?
Dent từng cho tôi biết BNV bí mật ghi âm và lưu trữ toàn bộ các cuộc gọi đến bằng băng.
Nghĩa là nhân chứng trực tiếp gọi tới BNV?
Kẻ họ cho là Pinkney?
Có thể có cuộn băng lưu giọng hắn.
Mong manh quá, người anh em.
Và nếu... được rồi, cứ cho là nếu một cuộn băng như vậy có tồn tại, nó sẽ bị khóa chặt hơn lỗ đít vịt ở phòng bằng chứng của BNV.
Vì thế mà may mắn cho cậu
Chú Harvey đây có nhiều quan hệ.
Ginny.
Cục cưng bên BNV của anh dạo này sao rồi?
Em nghĩ vì sao mà anh gọi chứ, cưng?
Nghe nói anh định kết hôn.
Cô ấy đổi ý rồi.
Thông minh đấy.
Anh đúng là một con thú, Bullock,
- anh biết không?

Mau lên, Bullock.
Rồi, cưng.

Đợi anh một chút nhé!
Một tiếng.

Mau lên, Bullock!

Ngậm miệng vào.
Bố đến đây!
Đưa nó đây.
Sao vậy, cục cưng?

- Đi đâu vậy?

Giết nó!

Ai đó cứu!
Giết nó đi!
Biến khỏi đây mau.
Mau!
Cô à, cô không sao chứ?
Không cần cảm ơn đâu.
Giơ tay lên không tôi bắn vỡ sọ.
GCPD.

Anh là Jim Gordon.
Nghe tôi này...
Đây là Barkley, ở phố số 5 và Spring.
Tôi thấy Jim...
Đừng giết tôi!
Tôi vô tội, nghe không hả?
Tất cả đơn vị, đó là Jim Gordon!
Tôi cần hỗ trợ ngay!
Bố à, con chỉ biết bố một thời gian ngắn.
Nhưng bố đã ở bên con khi con chỉ có một mình trên cái thế giới tối tăm, lạnh lẽo này.
Bố cho con một gia đình.
Con sẽ không bao giờ quên bố khi mà con còn...
Bố ơi.
Chán thật đấy.
Phải, nhưng giờ ngôi nhà là của chúng ta rồi.
- Ta giàu rồi.

Ông ấy rất yêu chúng ta.
Đúng vậy.

Oswald... dù rất là đáng buồn, ta cần phải thực tệ.
Tôi gọi cho cậu một chiếc tắc-xi hay cậu đi xe buýt?
Tôi không hiểu.
Cậu sẽ không về nhà với chúng tôi.
Tôi sẽ phải đi đâu chứ?
Bất cứ đâu trừ nơi đó.
Oswald, tôi rất mừng vì cậu và bố cậu tìm lại được nhau, nhưng ông ấy để lại ngôi nhà và bất động sản cho tôi.
Và tôi chỉ là đơn giản không thoải mái ngủ chung một mái nhà với một tên sát nhân khét tiếng.
Nhưng tôi không còn như thế nữa.
Tôi không thể làm hại một con ruồi, dù cho tôi có muốn.
Làm ơn, tôi chỉ còn có bố thôi!
Chúng tôi có chung dòng máu, và ông ấy nói với tôi, ông muốn chúng ta ở bên nhau.
Hãy cho tôi ở lại.

Cậu là máu mủ của ông ấy.
Đúng là chúng tôi cần giúp việc nhà.
Mẹ.
Sao phải phí tiền cho đám người hầu khi chúng ta có Oswald chứ?
Tôi sẽ làm bất cứ việc gì.
Cậu có thể bắt đầu bằng việc quẳng đống hoa ghê tởm đó đi.
Tôi luôn ghét hoa huệ tây.
Tất nhiên rồi.
Mẹ không thật sự để anh ta ở lại đấy chứ.
Nó là con trai ruột duy nhất của Elijah.
Nếu nó tìm được luật sự phù hợp, có thể gây ra nhiều rắc rối đấy.
Đặc biệt khi người ta tò mò việc bố nó chết thế nào.
Vậy ta cứ phải sống với anh ta sao?
Không, ta giữ nó ở bên cạnh, và sau một khoảng thời gian phù hợp trôi qua,
Oswald tội nghiệp, suy sụp vì đau buồn, sẽ tự vẫn.
Cho tới khi đó, ta có người hầu miễn phí.
Ta có thể sa thải con hầu gái rồi.
Tôi... giết... bố mẹ tôi.
Tôi cắt cổ họ.
Tôi gia nhập một băng sát nhân tâm thần.
Tôi cố giết Jim Gordon và Lee Thompkins.
Tôi là con rối của lũ quỷ ở trong đầu tôi và chúng ép tôi làm những điều tồi tệ đó.
Tôi ước gì có thể trở lại và xóa bỏ những gì tôi đã làm.
Chỉ là tôi không thể.
Tôi không cảm thấy không tỉnh táo... vào lúc này.
Tôi chỉ...
Tôi cảm thấy buồn.
Cảm ơn, Barbara.
Dũng cảm lắm.
Cô nghĩ điều gì tạo ra sự thay đổi tích cực trong cô?
Có lẽ tôi chỉ... cần được nghỉ ngơi.
Màn diễn hay đây.
Cô chắc chắn đó là một màn diễn, phải không?
Anh thì không sao?
Tôi không biết.
Dù sao đi chăng nữa, cô ta khiến tôi tò mò.
Nếu anh cho phép chúng tôi dùng liệu pháp giấc mơ nghiệt ngã, chúng ta sẽ biết chắc.
Ồ, không, không.
Đúng là ta có một giải pháp hữu hiệu, cô Peabody, nhưng không phải tất cả bệnh nhân của ta đều là vật thí nghiệm.
Cảm ơn.
Đêm qua có chuyện quái gì vậy?
Gặp một vụ cướp.
Và Jim Gordon không thể nhắm mắt làm ngơ.
Cậu ngủ ở đâu?
Tôi không ngủ.

- Barnes sao rồi?

Thống đốc thông báo tiền thường 10,000 đô cho ai giúp bắt cậu.
10,000 đô?

Nếu ông ta tăng gấp đôi lên 20, tôi sẽ cân nhắc.
Được rồi, đây.
Bộ Nội Vụ.
Tôi muốn báo cáo một tội ác.
Cậu nhận ra giọng nói đó không?
Có vẻ như đã được biến đổi rồi.
Tôi thấy thanh tra James Gordon bắn Thị trưởng Theo Galavan ở khu cảng phía nam.
Chim cánh cụt đánh ông ta bằng một cây gậy, nhưng Gordon là người nổ súng.
Có phải là chim không?
Chạy lại đi.
Không.
Ta phải tìm người xử lí đoạn băng.
Tách ấm, có lẽ làm gì đó với cái giọng đó.
Tôi phải đi.
Barnes đang theo dõi tôi sát sao.
Được rồi.
Anh giúp quá nhiều so với một cộng sự rồi.
Từ giờ trở đi, tránh xa tôi ra.
Cũng vì anh thôi.
Nếu Loeb đứng sau vụ này, anh không muốn dính dáng gì đâu.
Cậu định làm gì?
Tôi vẫn có vài người bạn có thể nhờ vả.
Cậu đi đâu vậy?
Jim!
Chào cậu, Ed.
Làm ơn... đừng hại tôi.
Bình tĩnh, tôi không làm hại cậu đâu.
Tôi cần cậu giúp.
- Tôi giúp?

Cậu phải tin tôi.
Ừ.

Tôi cần tìm ra kẻ đã gài bẫy tôi.
Dù đó là ai, hắn che đậy dấu vết rất giỏi.
Nhưng tôi có cái này.
Một đoạn ghi âm cuộc gọi đầu tiên của hắn tới BNV.
BNV bí mật ghi âm tất cả những người gọi đến.
Thật vậy sao?
Họ đúng là lũ nghe trộm lén lút.
Anh đã nghe được gì?
Nếu anh không phiền việc tôi hỏi.
Không có gì nhiều.

Nhưng có những âm thanh khác trong đoạn băng.
Tôi nghĩ cậu có xử lí âm thanh.
Tôi hy vọng cậu có thể giúp tôi.
Jim... bạn tôi... anh tới đúng nơi rồi đấy.
Ngồi đi.
Tôi sẽ đi lấy đồ và pha chút trà.
Hãy hy vọng là Helga chưa kiếm được việc ở chỗ khác.
Nó là công thức gia truyền đấy.
Xin lỗi vì cô không thích.
Tôi chắc khả năng nấu nướng của tôi sẽ cải thiện theo thời gian.
Đâu có tệ lắm đâu.
Ngay mai cậu cần tới chỗ bán thịt.
Tôi muốn có món thị lợn quay thật ngon cho bữa tối chủ nhật.
Không phải món... ra-gu của con mẹ cậu.
Thịt lợn quay thật ngon.
Rõ rồi ạ.
Và dọn dẹp đống bừa bộn tối nay đi.
Tôi không chịu nổi cảnh đống bát đĩa bẩn.
Ném chuẩn đấy, Charles.
Tôi phải đi rửa đống bát đĩa này.
Nhưng việc này cũng vui lắm đấy.
Phải, đúng là nghe như là chim.
Và hắn cố gắng hết sức để biến đổi giọng hắn.
Tiếc là chất lượng kém quá.
Chà... tôi e là nó chẳng giúp được gì.
Ít nhất chúng ta cũng lên xử lí đoạn băng.
Phải.
Anh cần thêm trà đấy.
Vậy là kẻ đã giết Pinkney và gài bẫy anh là cùng một kẻ đã tấn công bảo tàng tranh và gài bom ở nhà ga.
Thật khó tin.
Và anh không có đầu mối gì sao?
Tôi nghĩ Loeb đứng sau vụ này.
Trả thù.
Hắn vẫn còn tay chân ở GCPD.
Vậy à?
Mọi thứ đều cho thấy là một cảnh sát.
Hoặc là ai đó làm việc với cảnh sát, có quyền ra vào.
Cậu không sao chứ, Ed?
Không sao.
Chỉ là đang nghĩ.
Anh chắc anh không nghĩ là chính Loeb đã giết Pinkney sao?
Không.
Hắn sai một kẻ tâm thần làm hộ hắn.
Tâm thần là một từ nặng.
Hắn lạnh lùng đập một người đến chết bằng một cây gậy sắt.
Hắn có bệnh.
Anh nói vậy, ấy thế mà... anh đã giết rất nhiều người, không phải sao?
Tôi chỉ làm đúng bổn phận của mình.
Và một kẻ lạnh lùng giết người là một kẻ tâm thần.
À, tôi... tôi biết tin đồn là không đúng.
Tin đồn gì?
Về việc anh giết Galavan.
Anh sẽ không bao giờ làm vậy.
Việc đó sẽ khiến anh giống như những người anh săn đuổi...
Bệnh... ốm.
Ồ được rồi kìa.
Im đi, mày nói nhiều quá.
Ed,
Chim cánh cụt có nói gì về đêm hôm đó không?
Chim cánh cụt có cho cậu biết gì về cái đêm Galavan chết không?
Không, nhớ là, tôi không để tình bạn đó phát triển.
Và cậu không nói chuyện với hắn ta ở GCPD, khi Barnes bắt được hắn sao?
Có.

Tôi... chỉ chào thôi.
Đoạn băng xong rồi.
Tôi sẽ nghe thử.
Hãy cùng nghe.
Ý hay đấy.
Bộ Nội Vụ.
Tôi... tôi muốn báo cáo một tội ác.
Tôi thấy thanh tra James Gordon bắn Thị trưởng Theo Galavan ở khu cảng phía nam.
Chim cánh cụt đánh hắn ta bằng một cây gậy, nhưng Gordon là người nổ súng.
Đó không phải là chim.
Là tiếng máy.
Không cần ngón tay tôi vẫn chỉ, không cần cánh tay tôi vẫn đánh, không cần chân tôi vẫn chạy.

Là một cái đồng hồ.
Đúng.
Tôi biết đó là cậu, Ed.
Tôi sao?
Cậu.
Đoán xem.
Tôi biết rằng anh biết là tôi biết.
Vì thế mà ghế của anh được nối với đường điện chính.
"Trên vỉa hè và dưới con hẻm"
"Ôi, cơn gió lạnh buốt"
"Nó khiến chân tôi phát cước và mũi tôi tê cóng"
"Khi ta đi trên mặt đất."
Hy vọng là anh thích ra ngoài, Jimbo.
Tôi biết đúng một nơi phù hợp.
Ra đi, ra đi, dù anh đang ở đâu.
Tôi chắc anh đang thắc mắc...
"Sao Ed lại làm vậy với mình?"
"Gài bẫy mình."
"Hủy hoại cuộc đời mình."
Tôi sẽ gợi ý cho anh, Jimbo.
K.K.
Kristen Kringle.
Nhanh như chuột.
Cậu thấy áo khoác của tớ không?
Ngoài trời lạnh cóng.
Xin lỗi.
Tớ sửa lại tay áo.
Nó bị rách.
Cậu biết khâu vá sao?
Alfred nói nó là một kĩ năng quan trọng với người độc thân trẻ tuổi.
Được rồi.
Cảm ơn cậu.
Không có gì.
Cái quái...
Thanh tra Gordon?
Bruce?
Cháu đang làm gì ở đây vậy?
Cháu có thể hỏi câu tương tự với chú.
Chú đã tìm ra kẻ đã gài bẫy chú.

Chú cần gọi một cuộc...
Tuyệt, giờ nhà tớ có cả cảnh sát chết.
Đừng quên quả anh đào, Oswald.
Ồ, phải rồi.
Anh đào, anh đào.
Oswald.
Oswald.
Đồ uống của tôi?
Xin lỗi, không có anh đào.
Không có anh đào?
Lần tới tôi bảo cho anh đào, tốt nhất là phải có anh đào.
Vâng, Grace... cô.

Mẹ bảo nhắc anh về bữa tối ngày mai.
Có chuyện gì với anh ta vậy?
Ai biết?
Mẹ muốn ăn thịt lợn quay.
Và lần này làm cho nó ngon.
Tất nhiên rồi.
Vẫn còn ngủ.
Vậy là tốt nhất cho anh ta.
Cảm ơn bác đã tới khi cháu gọi, Alfred.
Tất nhiên tôi phải tới rồi.
Không cần thắc mắc.
Trông cậu gầy quá.
Cháu ăn nhiều lắm.
Cái đó tôi không chắc, cậu chủ Bruce.
Nhưng có việc này ta phải bàn.
Cháu không trở về đâu.
Tôi hiểu, nhưng...
- Vẫn chưa được, Alfred...

Chào buổi sáng.
Thanh tra Gordon, chú có nên dậy không?
Chú không sao.

Thật ra, là cậu chủ Bruce.
Cậu ấy gọi từ chỗ Selina Kyle khi anh bất tỉnh, nên tôi nghĩ, đưa anh tới đây.
Nơi an toàn nhất cho anh.
Cậu chủ Bruce, không biết cậu có thể đi lấy quần áo cho thanh tra ở phòng giặt được không.
Cháu mừng là chú không sao.
Vậy tôi sẽ làm bữa sáng cho anh.

Uống cà phê nhé?
Vâng.
Đây.
Bruce sống với Selina Kyle bao lâu rồi?
Kể từ vụ chạm trán với Matches Malone.
Hóa ra nhìn vào mắt vô hồn lạnh lẽo của kẻ đã giết bố mẹ mình không đem đến một kết thúc đúng đắn.
Bruce lẽ ra không nên ở trong căn phòng đó.
Tôi lẽ ra phải tìm tới Malone trước.
Phải, đúng là thế.
Nhưng anh không đến trước được, phải không?
Trứng đã rán rồi thì đành phải chịu, nhưng mẹ tôi từng nói.
Vậy nên sao ta không để việc của cậu chủ Bruce sang một bên và bàn việc của anh?
Chuyện dài lắm.
Rồi, vậy là anh bị gài bẫy vụ giết sỹ quan cảnh sát khác đó.
Anh trốn khỏi nhà tù, rồi anh tìm ra kẻ đã gài bẫy anh và ngay lập tức anh bị bắn vào chân.
Rồi, trả lời tôi việc này, thanh tra.
Anh có biết làm cách nào để anh thoát khỏi tình cảnh tồi tệ này không?
Tôi biết.
Lại đây.

Anh chắc chứ?
Tôi điều hành một bệnh viện, không phải một nhà tù.
Cô tỉnh táo.
Sẽ thật trái đạo đức và pháp luật nếu cứ giam giữ cô.
- Nếu như tôi...

Cuộc sống đầy những nghi hoặc.
Và nếu có chuyện gì xảy ra, chúng tôi luôn ở đây.
Cô đi đi.
Nếu anh cứ tùy tiện thả đám tâm thần này ra, anh sẽ mang tiếng xấu đấy.
Tôi đâu cần có danh tiếng gì tốt.
Ta thả Barbara Kean ra ngoài kia để quan sát cách cư xử của cô ta.
Cô ta là một thí nghiệm tuyệt vời.
Anh biết cô ta sẽ làm gì, phải không?
Thật ra là không.
Nhưng tôi biết là sẽ rất thú vị.
Nygma đúng về một điều.
Tôi không thể tìm tới cảnh sát.
Họ sẽ không bao giờ tin tôi.
Tôi cần bằng chứng cụ thể.
Cảnh sát, phải không?

Nygma nói hắn gặp Chim cánh cụt lần đầu ở trong rừng.
Đúng vào khoảng thời gian bạn gái hắn ta mất tích.
Tôi nghĩ là hắn chôn cô ấy.
Như hắn đã định chôn tôi.
Anh muốn tìm xác cô ta sao?
Như mò kim đáy biển, không phải sao?
Nygma biết cô ấy ở đâu.
Và anh nghĩ hắn sẽ nói thẳng với anh sao?
Đó chính xác là điều hắn sẽ làm.
Nhưng tôi cần giúp đỡ.
Bất cứ điều gì bọn cháu có thể làm.
Cảm ơn.
Nhưng chú cần người Barnes biết sẽ phản bội chú.
Sao?
Tôi phải nói chuyện với ai về phần thưởng về Jim Gordon?
Lại đây, lại đây.
- Bỏ tôi ra.

Tôi tới lấy tiền thưởng của mình.
Ta sẽ cho nhóc tiền thưởng.
Bullock!
Cháu thấy Jim Gordon sao?
Còn tùy.
Thật sự là 10,000 đô chứ?
Tùy vào thông tin của cháu.
Anh ta ở chỗ nhà tôi vài tiếng trước.
Anh ta bị bắn.
Bị bắn?

Không nói.

Giờ cậu ta còn ở đó không?
Không, anh ta đi rồi.

Vậy đâu có đáng 10,000 đô.
Được thôi.
Trước khi đi anh ta nói anh ta tìm ra nơi Chim cánh cụt đang ẩn náu, anh ta sẽ đi gặp hắn.
Sao cậu ta lại đi gặp Chim cánh cụt?
Tôi không biết.
Điều gì đó về việc Chim cánh cụt biết nơi cái xác được chôn?
Cái xác nào?
- Tôi không biết.

Không ai biết.
Ông có trả tiền cho tôi hay thế nào?
Hay thế nào.
Bình tĩnh, bình tĩnh.
Có lẽ Gordon sẽ không tìm ra Chim cánh cụt.
Đồ ngu.

Hắn sống nhờ việc tìm người!
Chim cánh cụt sẽ không cho hắn biết.
Hắn là bạn mình.
Đùa ai đấy hả?
Đồ ngu...
Ngu, ngu!
Được rồi, được rồi.
Được rồi, tính toán, Ed.
Tỉ lệ Gordon tìm ra Chim cánh cụt?
Cho là 80%.
Tỉ lệ Chim cánh cụt cho Gordon biết?
Cũng là 80%.
Vậy là tỉ lệ 60% Gordon tìm ra Kristen.
Vậy là đủ chết rồi.
Xin chào, Kristen.
Tôi biết, không nghĩ sẽ gặp lại tôi, nhưng... tình thế mà.
E là tôi sẽ phải chuyển cô đi.
Jim Gordon.
Vậy đúng là anh đã tìm ra Chim cánh cụt.
Và con chim nhỏ đó đã lên tiếng.
Không, tôi chỉ đi theo cậu thôi.
Anh cố tình để lộ tin cho con nhỏ vô lại đó, cho rằng tôi sẽ nghe được.
Hoặc là, không, không.
Tất nhiên, các người cùng một hội.
Tất nhiên các người cùng một hội.
Dù sao đi nữa, chúc mừng, Jim.
Tôi định vỗ tay, nhưng tay tôi bận cầm súng của anh rồi.
Sao chuyện này lại xảy ra với cậu?
Sao cậu lại trở thành như này?
Đồ ngu.
Đây chính là tôi.
Chỉ là cuối cùng tôi cũng chấp nhận sự thật về bản thân.
Việc đó và giết vài người.
Tôi không tin.
Anh không tin.

Vì việc này khiến anh trở nên kém cỏi vì không biết rằng chính là tôi ở ngay trước mắt anh suốt bấy lâu sao?
Hay anh không muốn thừa nhận rằng trong chúng ta luôn có một con quỷ?
Bởi anh hơn ai hết phải biết điều đó!
Vì thế mà gài bẫy anh thật quá dễ dàng!
Tôi đã là bạn của cậu.
Thật không, Jim?

Hay là anh chỉ thương hại tôi thôi?
Ôi, Ed tội nghiệp với mấy trò chơi chữ ngớ ngẩn và mấy câu đố của nó.
- Cậu điên hoàn toàn rồi.

Với anh nghĩ như vậy sẽ dễ hơn.
Thêm một câu đố vì tình xưa nghĩa cũ thì sao nhỉ?
Một cơn ác mộng với một số người.
Với người khác, ta tới như cứu tinh.
Bàn tay ta lạnh ngắt, trái tim nồng ấm là thứ họ tìm.
Thần chết.
Lại đúng rồi.
Vĩnh biệt, Jim.
Bỏ súng xuống.
Bỏ xuống!
Đại úy Barnes, tôi... tôi...
Tôi đang bắt Jim.
Dừng tay lại, Ed.
Chúng tôi nghe hết rồi.
Bỏ súng ra và quỳ xuống!
Không, đây... đây... tôi...
Anh ta...
Cơ hội cuối cùng!
Hẹo rồi.
Thế nào?
Không nồng quá chứ?
Chín quá.
Thử miếng khác xem.
Nó mềm hơn nhiều.
Như nhau thôi.
Vẫn ngon hơn món ra-gu của con mẹ tôi, nhỉ?
Bọn trẻ đâu rồi?

Chắc họ không nghe thấy đâu.
Trông cậu khác.
Cô để ý rồi.
Phải.
Tôi chải tóc kiểu khác, nên...
Charles!

Bọn chúng đâu?
Tôi tìm thấy bình rượu vàng, Grace.
Bình rượu có độc cô dùng để giết bố tôi ấy.
Cậu đang nói chuyện quái gì vậy?
Cô lẽ ra nên quẳng nó đi!
Chắc cô ti tiện tới mức không muốn lãng phí tí thuộc độc xịn, nhỉ?
Đừng đi!
Charles!

- Họ không tới đâu.

Cô nghĩ bọn nó có vị giống nhau đấy, nhưng Sasha...
- Không.

- Không!

Không.

Cậu nói cậu vô tội, và đúng là thế.
Tôi rất mừng.
Chắc là tôi nợ cậu một lời xin lỗi.
Không.

Không trách anh được.
Ừ, tôi nợ cậu lần này.
Không cần thiết, nhưng thôi cũng được.
Anh giúp tôi một việc và nhẹ tay với Bullock thôi nhé?
Cảm ơn.
Vậy... khi nào cậu quay lại làm việc?
Tôi không quay lại.
Dù sao cũng chưa phải lúc.
Không?
Có việc này tôi phải làm trước đã.
Số của Lee Thompkins.
Cô ấy làm cho phòng pháp y ở phía nam.
Tôi đã hứa với Bruce Wayne tôi sẽ giải quyết vụ bố mẹ cậu bé.
Tôi phải làm việc đó trước.
Rồi tôi mới được tự do.
Vụ nhà Wayne đóng lại rồi, Jim.
Nghi phạm chết rồi.
Nhưng ai thuê hắn?

Đôi khi ta không bao giờ tìm ra.

Tôi cần anh đưa cho tôi hồ sơ vụ nhà Wayne.
Cậu cầm lấy và tôi sẽ đưa cậu hồ sơ vụ nhà Wayne.
Gọi cho cô ấy đi.
Tôi sẽ đi lấy.
Không phải là do việc gì mà bác làm hay không, Alfred.
Lí do cháu ra ngoài.
Cháu muốn bác biết điều đó.
Tôi biết.
Cảm ơn bác nhiều.
Cháu sẽ trở lại thành phố ngay khi Selina sẵn sàng.
Cậu ấy đang tắm nước nóng.
Cậu biết là cậu Lucius Fox đã sửa xong máy tính của bố cậu vào mấy hôm trước, phải không?
Bác định cho cháu biết lúc nào, Alfred?
Tôi cố nói với cậu sáng nay.
Giờ tôi lại đang cho cậu biết đây, không phải sao?
Bác làm gì vậy?
Cô bé có thể vào đây ngay đấy.

- Cháu tin cậu ấy.

Dù bố cậu có làm gì, ông ấy làm bí mật là có lí do, để bảo vệ những người ông yêu quý.
Tôi có nghĩ thế nào về cô bé đó cũng không quan trọng, nhưng cô bé đã là một người bạn tốt của cậu, và cô bé không hai lòng.
Vậy nên cậu cứ tiếp tục, tiếp tục công việc của bố cậu.

Tôi cũng đã cố rồi, đúng không?
Nhưng tôi sẽ không để cậu khiến cô bé gặp nguy hiểm.
Chỉ được chọn hoặc là công việc, hoặc là cô bé.
Cậu không thể có cả hai, cậu hiểu không?
Đã thật!
Người giầu dùng nước sướng thật.
Vậy, bác quản gia, trở chúng tôi quay vào thành phố được không?
Được rồi, tôi sẽ ở... trong bếp, cậu chủ Bruce.
Xin phép.
Có chuyện gì với ông ấy vậy?
Bruce, có chuyện gì?
Tớ sẽ không quay lại.
Sao cơ?
Tớ rất biết ơn vì mọi điều cậu đã dạy cho tớ.
Chỗ của tớ là ở đây.
Vậy, thế là xong hả?
- Tớ không mong cậu hiểu.

Vì cậu là Bruce Wayne, còn tớ là rác đường phố.
- Selina, không phải như vậy.

Đúng thế đấy.
Không sao đâu.
Chúc sống vui vẻ, Bruce Wayne.
Hệ thống kích hoạt.
Thompkins.
A lô?
A lô?
Chào anh, Jim.
== Translated by MisterT.91== .: