# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Cậu vừa dán mắt vào tớ đấy à?

Có chuyện gì vậy, Lo?
Alex cứ nhìn tớ chằm chằm.
Kiểu như bị ám ảnh bởi tớ ấy.
Không, không phải vậy đâu.
Thật tuyệt vời vì tớ đã yêu cậu rồi.
Cậu nghiêm túc chứ?

Làm sao mà tớ không để ý đến một bạn trong lớp có nghìn lượt xem luồng phát Liên Minh Huyền Thoại đợt rồi được chứ?
- Sao cậu lại biết?

Ôi Chúa ơi, mình đã đợi giây phút này trong cả cuộc đời.
- Đồ dối trá.

- Hay, hay lắm.

Dạ, dạ.
Không phải như thầy nghĩ đâu ạ.
Tôi đã nghe về chuyện hẹn hò trên mạng nhưng thế này thì thật nực cười.
Cẩn thận kẻo bị cấm túc đấy Alex.
Nếu các em muốn qua được lớp này...
Họ sẽ ăn sống cậu đấy.
Im đi Darius.

Có khi mình cũng phải nhờ đến chiếc điện thoại mới được.
Cá là cậu giỏi nhất món này.
Được rồi các em.

"Multimedia Me"
Bài tập cuối kỳ của phần này là kết hợp mọi thứ các em đã học được trong hai tháng qua vào một bài thuyết trình như tên thầy đã gợi ý cho các em.
Alexa, thời tiết hôm nay thế nào?
lt;igt;

lt;igt;trời quang mây tạnh, nhiệt độ 69 độ.lt;/igt;
Chào các cậu.
Ngày đầu tuần.

Chào các cậu!
Báo cáo từ Trường trung học Rupert Bailey.
Hôm nay tớ khá lo lắng vì có bài kiểm tra
Tớ sẽ báo cáo chi tiết sau.
Được đấy.

Đã sơn móng tay xong.
Chào các quý cô.
Cái gì?

7:30 giờ rồi.

Sao phải vội chứ?
Nửa tiếng nữa là vào học rồi.
Bố mẹ không đưa đi được sao?
Họ sắp phải ra sân bay rồi.
Ồ, đúng rồi, tuần trăng mật.
Các cậu bé đâu rồi?
Anh yêu, chúng còn đang ngủ.

- Được rồi

Chào Bố.
Các con để bố mẹ tự mang hành lý xuống nhà hả?
Nhanh nào các con.

Được rồi, chỉ gọi vào di động của bố khi khẩn cấp thôi.
Hai đô la một phút cơ đấy.
Nhớ tắt hết các đèn trong nhà nếu không các con sẽ phải dành tiền tiêu vặt mà trả hóa đơn điện đấy.
Vâng ạ.
Và mẹ muốn xem ảnh.
Ảnh chúng con ngồi trong nhà ạ?
Không, mẹ chỉ muốn xem mặt các con thôi.
Ôi, con yêu.
Con sẽ nhớ bố mẹ lắm ạ.
Và con sẽ cao lên trước khi mẹ về.
Có thể ạ.
Và hôm nay nhớ đón em đấy.
Trường tan lúc 5 giờ 30.
- 5:30.

Và đừng quên cho Milton ăn.
Con sẽ nhắc anh.
Được rồi, bố sẽ cho các con $200 để mua đồ ăn.
Đừng ném cả vào khoai tây bít tết và kem.
Nếu không các con sẽ chẳng có gì mà ăn vào cuối tuần đâu.
Anh đi đâu thế Arthur?
Cứ giả vờ không nghe thấy ông ta nói.
- Cẩn thận đấy.

Nó sẽ ném hết vào mua hàng trong ứng dụng và kem zit đấy ạ.
Hứ, anh thì cố đánh bại Candy Crush mà không có dứa vàng, ông anh ạ.
EJ, bố tin ở con.

Chỉ đừng là chính con thôi.
Được rồi, thưa Bố.
Chúng chơi Nintendo quá to!
Nói với chúng là tôi không tha đâu.
- Gì thế, Bernie?

Maureen và tôi đi Bahamas
- để kỷ niệm ngày cưới.

Thế ai sẽ trông các cậu nhóc kia.
Chúng 17 tuổi và 24 tuổi rồi.
Chúng có thể chăm nhau tốt...
Tôi không tin cậu em.
Cảm ơn chú Delaney.

Được rồi các con.

Thỉnh thoảng tắt máy móc khi ra khỏi nhà.
Ai biết được thế giới ngoài kia ra sao, hiểu chứ?
- Mẹ đồng ý.

Bernie, anh đang tưới giày kìa.
Chết tiệt thật.
- Tạm biệt.

Có thể.
Tuyệt thật!

Thôi nào, đừng có nhổ vào mặt tôi thế và cho tôi biết trời có mưa không.
Cậu lúc nào cũng có ích, người anh em.
Phải nói là tôi không thích những gì nghe được.
EJ, sushi tới đâu rồi?
Cuộc họp sắp bắt đầu.
Tôi đang gọi cho người giao hàng.
- Sắp đến nơi rồi.

Và làm ơn cài cúc áo lại đi.
Trông cậu như một đứa trẻ.
Spalding Capital xin nghe.
Chờ chút.
Ai đang nghe đấy?
Vâng, bên này chúng tôi không nghe thấy gì, ông Owen.
lt;igt;

lt;igt;chẳng làm gì để thay đổi thế giới.lt;/igt;
lt;igt;

lt;igt;gửi đi thi thử thách đổi mới của General Electric nhỉ?

lt;igt;

Xin lỗi.

lt;igt;

lt;igt;với cái dấu không ngờ của anh.lt;/igt;
lt;igt;

lt;igt;

lt;igt;công nghệ đám mây của họ để làm cho hành tinh này xanh hơn.lt;/igt;
- Thực ra tôi có thứ này.

Im đi!

lt;igt;

Xin lỗi sếp.

Tôi đang nói với nhân viên lễ tân.
Cậu ta cứ đi ra đi vào phòng họp.
- Tôi rất xin lỗi.

lt;igt;

lt;igt;

Vâng, tất nhiên rồi.
Vâng, tôi biết khác biệt giữa dữ liệu...
- Được rồi, tuyệt thật.
Gác máy rồi.

Xuôi chèo mát mái đấy chứ Jonathan.
Im đi.
lt;igt;

lt;igt;đây là ESKN.lt;/igt;
lt;igt;

Tôi đang nói đến tóc mình, biết tôi nói gì không?
Đây là Eskin Radio...
Đời nào là tóc thật của thầy Eskin chứ.
Cậu có nghĩ thầy xịt thuốc hay gì không?
Chúng có thể cải thiện da đầu đáng kể.
Hẳn là phải kéo dài ra.
Này, suỵt.

Vâng.

Có ai ở đây biết cách dán ảnh Instagram vào tài liệu không?
Có, tớ biết.

À mà, tớ là Alex.
Tớ biết cậu là ai mà, Alex.
Chúng ta học chung chừng 10 lớp chứ bao nhiêu.
Thật ra là 13 nếu tính cả P.E.
Hay là 12 nhỉ?
Thôi, số nào chẳng được.
Instagram.

Chà, không phải chứ.
Cậu có 72,4 nghìn người theo dõi cơ à?
Suỵt, đó là tài khoản khác của tớ.

Miley đã tweet về nó một lần và con số đó tăng dần lên.
Sao cậu phải giữ bí mật?
À, chính xác thì không phải bí mật chỉ là khi mọi người biết được, họ sẽ đối xử với cậu khác đi.
Nói chung là vậy.
Nhưng đó là mảng sáng cuộc đời tớ, nên tớ nghĩ sẽ đưa nó vào bài thuyết trình.
Hay lắm.

- Cậu ấy đấy!

À, nhúng vào.

Thấy ba chấm ngay đây không?
Được rồi, chúng ta sẽ nhấp vào ba chấm đó, rồi sao chép và dán.

Chà, cậu giỏi thật đấy.
Có vẻ như không phải chỉ mình tớ có tài năng tiềm ẩn.
Tớ không thích khoe khoang hay gì đâu.
Chỉ là kiểu, kiểu như tớ...
- Ôi, Chúa ơi.

Tớ không sao.

Tớ ổn mà.
- Được rồi.

Nói chuyện với cậu sau.

Ellie, Ellie, Ellie, Ellie, Ellie.
Có chuyện gì thế?
Anh đang làm gì trong văn phòng tôi thế, Jonathan?
Tôi nghĩ mình chỉ ghé qua và xem cô đã làm gì với chỗ này.
Tôi thực sự thích đấy.
Đặc biệt là giá sách kia.

Được thôi.
Tôi có thể giúp gì cho anh nào?
Không, tôi chỉ...

Cá nhân tôi nghĩ mình đã làm xuất sắc lắm rồi nên..
Anh đang nói về chuyện gì đây?
Cô biết đấy, về chuyện cô chẳng dẫn dắt được bất kỳ công ty toàn cầu nào và cô khá vô dụng ra sao trong thử thách đổi mới này.
Cô không nghe ông ta nói gì về chuyện đó sao?
Không, tôi chẳng nghe gì.
Phải, như tôi đã nói.

Và nói thật, nếu thất bại hết thì tôi dám chắc vị trí lễ tân sắp phải tìm người mới rồi.
Phải, đó là cửa sổ đấy.
Tôi sẽ dán giấy ghi chú hoặc thứ gì đó.
Chỗ này thật dễ nhầm và nguy hiểm.
- Ra ngoài đi.

Ellie, chờ đã.
Để tôi rót cho cô.
- Anh muốn gì?

Về chuyện gì chứ?

- Ôi, Chúa ơi!

Chờ chút.

Tôi định cho cô xem thứ sẽ thay đổi cuộc đời cô.
Tôi không có thời gian cho mấy thứ thất bại trên YouTube nữa đâu.
Tôi có cuộc họp.

Không, nghiêm túc đấy!
Được rồi, vậy...
Tôi đã nghe cô nói đến thử thách của GE về ứng dụng.
Thứ đó có trong tài liệu này.
Thực sự thì chỗ tài liệu ướt này có một vài ý tưởng đáng giá hàng tỷ đô la.
Và hay nhất là?
Tôi muốn cho cô xem trước tiên.
Thôi nào!

Thực ra, tên tôi có hai chữ L đấy.
Anh còn chẳng biết điều kiện thử thách.
Đây không chỉ là ứng dụng ngẫu nhiên.

Phải, tôi cũng đọc email của cả công ty.
Cứ cho là tôi phải tra Google hầu hết những từ này, nhưng tôi dám chắc 90% rằng có một chú kỳ lân ẩn bên trong những trang giấy này.
Cô vừa đưa ra quyết định sáng suốt nhất trong sự nghiệp đấy.
Còn phải xét đã!
Tớ phải nói là thư viện ảnh trong năm vừa qua thật tuyệt.
Hai chị em tớ trên sân khấu Comic-Con.
Gia đình tớ đã tới Thế giới Harry Potter.
- Expelliarmus!

Thôi nào, sao các cậu không tập trung vào chuyện này đi?
Chuyện gì?
Chúng ta có thể xử nhanh bài tập này trong giấc ngủ.
Tớ không nói về khía cạnh kỹ thuật.
Ảnh và video có thể hiện con người tớ không?
Tớ sẽ thể hiện điều gì đây?

Ôi, nhưng cậu thích Pow Pow mà.
Phải.

- Thế thì sốc quá.

- Thế kiểu này thì sao?

Tớ không đùa đâu, được chứ?
Tớ không thể bẽ mặt trước Lo được.
Chà, bạn thân của cô ấy là Jamie chảnh.
Này, Jamie không chảnh đâu.
Được rồi, như tớ đã nói cô ấy có sức hút bí mật với các nhà mật mã ninja đã lập cú đúp trong chín năm.
- Cảm ơn, Darius.

Đừng lo, mọi người trong trường này dễ nhận diện hơn chúng ta.
Đúng vậy, kiểu như người mê môn toán.
Thế những bạn nước ngoài theo diện trao đổi thì sao?
Phim hay thật.
Được rồi, tớ hiểu.

Tất cả những phái đó đều có nét đặc trưng.
Họ rất độc đáo.
Tớ chỉ là một đứa trẻ.
Không phải ai cũng vậy.
Nhìn Bernie Davis đi.
Cậu ta trong đội bóng rổ.
Spencer Boyle.
Cậu ta siêu sùng đạo.
- Ariel Green.

Chào Tara!

Ừ, phải.
À, tớ tìm được người nữa.

Và sau đó cô ấy nói "Cậu vui khi gặp tớ hay điện thoại trong túi cậu phải không?"
Tớ nào có điện thoại chứ!
Ý tớ là, cậu ấy chẳng có gì nổi bật và nghĩ mà xem cậu ta là bạn của Lo.
Cậu ta chỉ biết tốt cho mình thôi.
Ừm, cậu ấy tổ chức tiệc đấy.
Hẹn gặp lại!

- Cậu có câu trả lời rồi đấy.

Tổ chức tiệc riêng đi.
Không phải bố mẹ cậu đi vắng cuối tuần này sao?
Có nhiều rủi ro pháp lý đi kèm...
Đừng phá hỏng chuyện này.
Nghe này, cái gã tổ chức tiệc tìm được cô gái cho mình.
Nghĩa là chúng ta cũng vậy.
Không được.
Một là, cuối tuần này chúng ta có buổi thực hành nhóm.
Hai là, tớ chẳng biết tổ chức tiệc như nào cả.
Quên cái nhóm ngu ngốc đó đi một lần được không?
Sao cậu dám nói xấu Quân đoàn Xenith chứ?
Chúng ta đã chơi hàng nghìn giờ Warcraft và chúng ta phải thể hiện gì đó chứ?
Thứ hạng cao và cơ bản là tình yêu của hàng nghìn người Ukraina.
Tớ thà yêu một vài IRL còn hơn
Cậu cũng nên thế đi.
Nếu không có ai đến và tớ trở thành trò cười của trường mình thì sao?
Cậu nghiêm túc đấy chứ?
Phải, tớ nói thật đấy.
Anh đang đùa tôi đấy à?

Làm ơn đừng lặng lặng đến gần tôi như thế.
À, phải rồi.
Có vẻ như cô đã đọc kỹ hồ sơ mật.
Tôi đã đọc rồi và phần lớn các ý tưởng này thật quá tệ hại.
Nghe này, Ellie.
Facebook cũng có được xây dựng trong một ngày đâu.
Thực ra thì có đấy.
- Thật sao?

Thôi nào, EJ.
Nhìn một số ý tưởng này mà xem.
Một ứng dụng theo dõi lượng khí thải ra khi ăn loại thức ăn nào đó để anh có thể theo dõi việc phát thải cacbon và cải thiện chế độ ăn hay sao?
Phải, tôi ủng hộ chế độ Xì Hơi Thông Minh.
Lyft cho kẻ nằm ườn xem TV hả?
Đôi khi, điều khiển từ xa mắc kẹt ở góc phòng bên kia và cô phải nhờ ai đó lấy hộ.
Tôi nghĩ ở đây chỉ có một ý thực sự khả thi.
Thật sao?
Theo dõi việc sử dụng thiết bị để tiết kiệm thời gian và năng lượng.
À, đúng vậy.
Ý tưởng nhỏ đó nảy ra khi bố tôi bắt đầu la mắng tôi vì dành hết thời gian rảnh cho điện thoại di động.
Tôi đã nghĩ, nếu mình có thể phát triển một ứng dụng khuyến khích chuyển sang chế độ ngoại tuyến nhưng cũng tiết kiệm điện thì sao?
Vậy anh có nguyên mẫu cho ý tưởng long trời lở đất này không?
- Có chứ.

Vâng, ngay...

Không, EJ.

Một phiên bản ứng dụng đang hoạt động.
Vâng, tôi chắc chắn là có.
Chỉ có điều, người phát triển của tôi hiện đang tìm cách sửa lỗi và tôi không thể cung cấp thứ gì kém hoàn hảo được.
Được rồi.
Thế thì sáng Thứ Năm, trước cuộc họp nhân viên.
Vâng, Thứ Năm.

Thứ Năm sẽ có.
Mẹ...
Xin lỗi, chị tớ dùng mất xe đạp rồi.
Không phải lỗi của cậu.
Anh EJ sẽ đón tớ.
Đừng lo, tớ sẽ chở cậu.
- Mừng anh về nhà.
Ối, em làm sao vậy?
Sao lại ngồi trong bóng tối mà chờ anh về thế hả, đồ dở hơi?
Anh có quên gì không?
Ngày anh chị em quốc gia à?
Anh phải đi đón em chứ, đồ ngớ ngẩn kia.
À, thì ra là vậy.
Anh đã viết "đón Alex" vào tay nhưng nó bị lấm bẩn nên tưởng là "mua cá hồi phi lê" cơ.
Anh đã mua chỗ cá này chẳng vì cái gì.
Anh đúng là quá ngu khi nổi điên lên.
Không, không, chờ đã.

Anh cần em giúp chuyện này, được chứ?
Chuyện công việc và anh hứa, anh không thể trả tiền em lúc này nhưng anh sẽ trả cổ phần của công ty tương lai cho em, có thể đáng giá hàng tỷ đô la đấy.
Nghìn tỷ đô la đấy.

- Thôi đi, không giúp gì hết.

Giờ chỉ có em, anh và cá hồi.
Tớ vẫn nghĩ đây là ý tồi nhưng nếu ta định làm, thì ta nên làm cho đúng.
Vậy nên tớ đã tìm hashtag "sickparty" trên Twitter rồi tổng hợp kết quả và nhận thấy bóng bàn được giới thiệu rất nhiều.
Vậy nên, chắc chắc chúng ta muốn có bóng bàn.
- Tớ thích bóng bàn.

Không, không.

Chỉ cần nghĩ đến những bữa tiệc hay ho mà chúng ta tham gia trước đây.
Ồ, em họ tớ Allegra đã có pi\F1ata tại quincea\F1era của nó.
Giờ ta sẽ đến nơi nào đó.
Pi\F1atas là đồ dối trá.

Toàn là tiệc bong bóng xà phòng thôi.
Nhìn vào cuốn sách kia đi.

Xem đi.
Ôi, trông bẩn thỉu quá.
Thế còn đốm sáng trong bóng tối?
Ta làm trắng răng và sẽ có lợi thế trước những người khác.
Không thể tin được tớ lại làm bạn với cậu.
Được rồi, Stu.

Tớ sẽ đặt quảng cáo trên Craigslist.
Darius, để mắt đến Snapchat của Lo nhé.
Được rồi.
Bật chưa?

Xin chào.

Tôi thấy bạn đăng lên mạng rằng bạn cần giúp cho ngày hội này, đúng không?
Xin chào!

Nghe nói bạn cần... một chút giải trí cho bữa tiệc.
Và nếu như vậy thì bạn chẳng cần tìm nơi nào khác ngoài Kudro the Cowboy này đâu.
Xin chào.

Nghe như cricket (con dế) nhưng không có chữ "C".
Tôi là nhà phát triển phần mềm.
Tôi đã xây dựng trò chơi có tên là Duck Hunter.
Rõ ràng là đã có một trò chơi
Duck Hunter rồi.
Tôi không biết điều đó.
Mặc dù chúng tôi không dính đến kỹ thuật nhưng chúng tôi cứ diễn như đúng rồi.
Bạn có thể liên hệ với tôi trên Facebook hoặc tôi có tài khoản SoundCloud vì tôi cũng là một ca sĩ.
♪ Bạn là người đầu tiên
♪ Tôi cũng vậy
Xin chào, tôi đây!

Hãy thuê tôi cho bữa tiệc của bạn.
Thuê tôi đi!

Tôi chỉ đùa thôi...

Tôi có nhiều kỹ năng đặc biệt.
Tôi có thể nhảy.

Tôi biết chơi với trẻ, cung tên, đi bộ đường dài.
Tôi từng là người pha chế đồ.

Tôi có nhiều thứ thú vị.
Tôi là Lady Maybelline có thể làm cho bữa tiệc của bạn tỏa sáng .
- Tôi sẽ mang sữa chua.

Tôi còn có thứ khá ngọt ngào này.
Nó khiến tôi ho khi lên nốt cao.
Dù sao thì, hãy thuê tôi.
Không có nơi đâu bằng Kudro the Cowboy.
- Hãy gọi cho chúng tôi.

Tôi sẽ đến.
Hãy liên hệ với tôi, Reddy the Clown.
Và 200.

Được.

- Anh sẽ an toàn thôi.

Xin lỗi, tôi chỉ hơi lo lắng về việc đưa nhiều tiền như vậy cho người trên mạng mà tôi chưa từng gặp.
Á!
Á!
Tại sao chứ?
Này các cậu, ta có thể nhờ Cole Winnard giúp một tay.
Cậu ta sẽ không giúp đâu.
Giống như Kylo Ren giúp Jar Jar Binks.
Như Taylor Swift giúp Hannah Montana.
- Ôi.
Chuyện gì với anh vậy?
Craigslist.
Sao trông các em chán nản vậy?
- Craigslist.

Nếu anh phải biết thì tụi em sẽ tổ chức tiệc vào tối Thứ Sáu.
Ý em là như tiệc Mario hả?
Không, không.

Những đứa trẻ ngầu, nhạc xập xình, ánh sáng nhấp nháy.
Thời điểm trọng đại.
- Các em không thể tổ chức tiệc được.

Anh không có ý là các em không biết cách tổ chức tiệc mặc dù đúng là như vậy.
Anh e là bố sẽ nổi quạu lên nếu biết, anh không muốn bị sưng mông đâu.
Anh!
Anh!
Thôi được, em sẽ làm mọi thứ.
Tuần tới em sẽ nấu bữa tối.
Im lặng.
Chờ chút, nó đang tới.
Chờ, chờ đi.

Có rồi.
Thời khắc bật sáng.
Anh đang nói đến cái gì vậy?
Em biết cái ứng dụng mà em không muốn nghe không?
Anh cần có nó, nhanh.
Các em làm cho anh một nguyên mẫu, anh sẽ để các em tổ chức bữa tiệc ngớ ngẩn đó.
Ứng dụng gì?
Về cơ bản, ta sẽ dùng công nghệ đám mây của GE để theo dõi lưới điện của thị trấn.
Khi nhu cầu tăng vọt, thiết bị của mọi người tắt hết trừ các cuộc gọi khẩn cấp và Taco Bell.
Chúng ta bảo toàn năng lượng, mọi người phải ra ngoài chơi và làm những việc không dính dáng đến IPad và Xbox...
Phải đứng đắn, chỉnh tề ấy ạ.
Được rồi, giờ anh chẳng quan tâm đến thư viện đậu phộng nữa.
Các em có làm được hay không đây?
Khi nào anh cần nó?
Sáng Thứ Năm.
- Thứ Năm sao?

Làm được, nhưng ta phải chuẩn bị tiệc nữa.
Đừng lo.

- Bạn sao?

Lại đây.
Tụi em cần thiết lập máy chủ, sau đó viết JavaScript, rồi Darius và Stu có thể xử lý từ đó.
Thế nghĩa là sao?
Tụi em chấp nhận đề nghị của anh.
Tuyệt!

Em biết không?

- Vào xe.

- Hẹn gặp cậu Alex.

- Gặp sau nhé.

- Tốt chứ?

Ứng dụng ấy, tốt chứ?
Mới có ba phút mà.
- Anh là?

Lại ngồi với tôi.
Đằng kia.
Cậu đi trước.
Được rồi.
Vậy cậu là em trai của EJ à.
Vâng.
Cậu sẽ không dối tôi chứ?
- Không đâu.

Không ạ.
Vậy sao trông cậu không như thế?
Được rồi, bộ hẹn giờ đã khóa và nạp xong.
CSS trông sắc nét và AJAX đã xong.
Theo dõi tường lửa thì thế nào?
Hoạt động cả.
Mẹ ơi, con không muốn tập đàn piano!
Có ai đó ở cửa?
Cậu muốn làm gì đó khác đi, đúng không?
Điều gì đó mà họ sẽ nhớ mãi.
Ai cũng tweet ầm ầm trên mạng.

Ôi Chúa ơi, thật điên rồ!
Anh sao thế?

Cậu còn đi học sao?
Em nghĩ nó phải khá ngầu.
- Anh làm thế nào đây?

Vậy là đám mây của GE sẽ cho ta biết khi nào thị trấn đang dùng quá nhiều năng lượng, sau đó mỗi thiết bị nhận được cảnh báo trong hai phút.
Sau đó là ba giờ, ta đều kẹt trong đời thực cả.
- Được.

Anh chẳng hiểu em nói gì.
Ôi Trời.
Tụi em sẽ nhắn Cliff Note cho anh.
Nó ở ngay đây.

Đúng là EJ.
Dự báo thời tiết, bảo trì lưới điện, lên lịch và cắt điện, tất cả đều được xử lý theo thời gian thực thông qua Predix cho người dùng vì cuộc sống tốt đẹp hơn nhiều nếu ta sống chứ không phải ngồi xem.
Hay.
Chính vậy.
Giờ thì mọi người có thể vỗ tay.
Bình tĩnh nào.
Cậu có người đồng sáng lập kỹ thuật không?
Vâng, chúng tôi có.

Cậu ấy bỏ học Standford, một ngôi sao nhạc rock chính hiệu.
Cậu ấy vẫn làm ở Google nhưng muốn làm toàn thời gian khi chúng tôi huy động được tiền.
- Tiền.

lt;igt;

- Sao ạ?

- Tên ứng dụng là gì?

Chúng tôi đang gọi là Cloud Maximizer 2.0.
Cloud Maximus 2.0.
Không phải điều cậu ta nói.

Những thứ này cần có thời gian.
lt;igt;

Hợp với giá trị thị trường nào đây?
Ý tôi là, có bao nhiêu đứa trẻ tình nguyện sử dụng thứ này chứ?
lt;igt;

- Chúng ta chưa thực sự...

Owen, anh đang đặt ra những câu hỏi đúng đấy
Tôi gọi anh là Owen có được không?
lt;igt;

Thật ngạc nhiên là chúng ta sẽ tổ chức một bữa tiệc không dùng điện lần đầu tiên trên thế giới trong đó tất cả các thiết bị đều tự nguyện tắt nguồn trong ba giờ.
Thiên tài.

Một số người đã gọi nó là bữa tiệc của thập kỷ.
Mọi người muốn tham gia không?
Muốn chứng kiến lịch sử sáng tạo không?
Sẽ có nhạc sống.
- Tụi trẻ thích nhạc sống.

lt;igt;

lt;igt;và thời hạn của GE là cuối tuần này,lt;/igt;
lt;igt;nên anh có cơ hội rồi đấy.lt;/igt;
lt;igt;

lt;igt;với một nhà báo của Tech Crunch.lt;/igt;
lt;igt;

lt;igt;

Xin lỗi đã ngắt lời ông nhưng khái niệm giao hàng thuần chay mà chúng ta đã bàn thì sao?
lt;igt;

Owen, đó là quyết định sáng suốt
- cho thấy lý do...

Được, tôi đi ngay đây.
Được chứ mọi người?
Cloud Maximizer 2.0.
Im đi.
Nghe được đấy.

Nó có thể phá hỏng trạng thái xã hội mà không cứu vãn được.
Cậu mới phá hỏng trạng thái xã hội mỗi ngày mà không cứu vãn được ấy.
Xin chào.

- Chào.

Tớ phải đi giải tích đây.
Chúng tớ cũng thế.

Chắc rồi.
Cậu đang ăn trưa à?
Không, tớ chỉ thích cầm khay trống thôi.
Tớ thực sự là người ngoài hành tinh không ăn uống gì, nhưng đừng nói với ai nhé.
Tớ hỏi một câu ngu tí.
Bài tập thế nào rồi?
Tớ không biết.

Thực ra thì tớ đang hơi căng thẳng về nó.
Tớ cũng vậy.
Nhưng tối mai tớ sẽ tổ chức tiệc tại nhà,
- nếu cậu muốn tham gia.

Tớ không nghĩ cậu là kiểu người thích tổ chức tiệc tại nhà.
À, bố mẹ tớ đi vắng nên tớ nghĩ đây là dịp tốt để phản bội lòng tin của họ.
Tớ đi cùng Jamie được không?
Chắc chắn rồi.
Cậu biết đấy, bạn bè, người quen kẻ thù truyền kiếp.

Tớ đang mong giảng hòa với kẻ thù nên đây đúng là dịp rồi.
Tuyệt lắm.

Được rồi.

Ừ, sẽ không phải hối tiếc đâu.
- Được rồi.

Ôi Chúa ơi.
Tớ nghĩ gã kia vừa ném bánh nướng vào người tớ.
Không phải gã đâu.

Tớ xin lỗi.

Anh đang cố phá hỏng đời em hả?
Đâu có, em là em trai yêu mến và duy nhất của anh.
Em không muốn biết cuộc họp thế nào à?
Anh không muốn biết chương trinh tiệc thế nào sao?
Có chứ, đó là lý do anh ở đây.
Tụi em chưa làm gì cả.
Nine thật vô dụng.
Anh ta làm được mỗi việc gửi tin nhắn gif cho em.
À, để bảo vệ cho cậu ấy thì Nine đúng là chúa gif.
Tối mai là tiệc rồi!
Bình tĩnh, bình tĩnh.

Anh sẽ làm gì chứ?
À, nếu có mật khẩu bí mật và chỉ người biết mật khẩu mới được vào thì sao nhỉ?
Kiểu như mở khóa cấp độ ẩn hoặc gì đó?
Chính xác.

Còn nữa.
Thay vì mật khẩu ta có ứng dụng thì sao?
Và nếu không tải ứng dụng xuống thì sẽ không vào được.
- Tuyệt

Em cứ tưởng anh thực sự quan tâm đến bữa tiệc cơ đấy.
Có mà.
Không, chỉ vì cái ứng dụng ngớ ngẩn của anh thôi.
Này, mi app es su app.
Công ty mới của anh, bữa tiệc lớn của em, chúng chỉ là hai mặt của cùng một đồng xu.
Để anh cho em thấy một CEO sẽ làm việc thế nào.
Đi nào.
Em muốn một bữa tiệc lớn?
Em không thể chỉ mời những người mà em cho rằng họ không nên đến.
Nếu muốn một bữa tiệc kinh điển thì nên có mặt những người như thế.
Hãy bắt đầu với nhóm chưa bao giờ được mời đi tiệc.
lt;igt;

Hoàn hảo.
Mặc dù mọi người đều hồi tưởng về việc sản xuất "Annie Get Your Gun"
hồi lớp 8 nhưng hãy bỏ qua đi các bạn được mời dự tiệc ngày mai tại nhà Alex Finn.
Mời dự tiệc tại nhà Alex Finn ngày mai.
Không phải Leibniz đã nói âm nhạc là bài toán đố đó sao?
lt;igt;

Và như mọi người đều biết chỉ có một từ giống nhau như đúc trong mỗi ngôn ngữ lt;igt;

Và từ đó, những học viên Padawan trẻ của tôi ơi, từ đó được phổ biến và bữa tiệc bắt đầu.
Không ai biết ai là người tổ chức và chẳng ai quan tâm.
lt;igt;

Alex Finn có tiệc sao?
Cậu có nghĩ là được không?
Được rồi đấy.
Alexander Finn!
Thầy muốn nói chuyện với em ạ?
Chào em!
- Không nhiều đâu

Bùm.
Em thế nào?
- Chỉ bận thôi ạ.

Nghe nói em rất bận.
- Lên kế hoạch gì đó.

Thầy có nghe đến buổi tiệc nhỏ của em vào tối mai.
Em không muốn làm to chuyện đâu.
Em đã mời một vài người bạn và tất cả những ai muốn đến.
Tôi không muốn nghe điều đó!
Nghe này, tôi hiểu đấy.
Tôi đã từng là trẻ con rồi, đúng chứ?
Nên tôi sẽ nói thẳng với em, Alexander.
Tôi sẽ không phá tiệc của em đâu.
Thật ạ?

Thôi nào!

Hãy nhớ em đang nói chuyện với ai.
Đúng vậy, tôi đâu phải kẻ phá đám.
Tôi là người đam mê.

Bừng cháy.
Nhưng nghe này, tôi phải hỏi em một câu.
Được ạ.
Và tôi cần em nói thật lòng 100%.
Được ạ.
Tôi đến có được không?
Được chứ ạ.
Hay quá ạ.
Tuyệt vời!
Tôi cần thứ này.

Tuyệt.

Tiệc lúc mấy giờ nhỉ?
- 8 giờ 30 ạ.

Ừ, có vẻ muộn.
Thầy đến lúc nào cũng được.
Bảy giờ?

Vâng, giờ em đi được chưa?
- Ừ, đi đi.

Gặp em tối mai nhé!
Tuyệt cú.
Chào các con, bố đây.
lt;igt;

lt;igt;

lt;igt;vậy là dấu hiệu tốt rồi.lt;/igt;
lt;igt;

lt;igt;không gây khó dễ cho các con.lt;/igt;
lt;igt;

lt;igt;nếu cả hai đứa đều ra khỏi nhà.lt;/igt;
lt;igt;

Quá nhiều camo hả?
lt;igt;

lt;igt;

lt;igt;

Alex?
Lo?
Bốn tiếng nữa tiệc mới bắt đầu.
Cậu làm gì ở đây sớm thế?
Tớ chỉ muốn trao cậu nụ hôn.
Ôi, Lo.
Tớ yêu cậu.
Suỵt.
To quá.
Không.
Á!
Chào Lo.

Này, đừng.
Các cậu nghĩ sao?
- Ôi Alex.

- Hấp dẫn lắm.

Dễ thương chứ?
Tai nghe sao vậy?
Làm cho có vẻ như em không quan tâm thôi.
Nhìn này, mình còn chẳng cắm vào.
Không, tháo ra đi.
Được rồi, bữa tiệc sắp bắt đầu.
Nine, cậu lo mảng an ninh nhé.
Giữ mọi người ở hết sân trước.
Đảm bảo không ai vào được trừ khi họ đã tải ứng dụng và mạng dữ liệu đã tắt.
Không người tàn tật, hiểu rồi.
Tôi không nói thế.
Stu, em xử lý lỗi và sự cố.
Nếu em không quá bận tán tỉnh các quý cô.
Anh không đùa đâu, Stuart!

Darius.
Em giám sát phần hậu nhé.
Em đã được đào tạo cho thời khắc này trong đời.
Tốt lắm.
- Alex.

Hãy cố nhớ rằng đây không chỉ là tiệc tại nhà.
Đây là đêm quan trọng nhất trong sự nghiệp của anh... của chúng ta.
Em biết.
Đảm bảo đừng có đốt bay ngôi nhà đi đấy.
Cố vui vẻ chút thôi.
- Được chứ?

Anh sẽ giám sát từ camera của Milton.
Các cậu này?

Ta không có thời gian cho sự cố.

Nhìn xem điều gì xảy ra khi tôi nhấp vào hồ sơ người dùng.
- Ôi Trời, hay quá.

Anh đùa thôi.

Anh có thấy những gì em đang thấy không?
Ta có toàn quyền truy cập vào điện thoại của mọi người.
Điều gì xảy ra với tường lửa bảo mật vậy, Stu?
Tớ quên cắm điện sao?
Được rồi, nghe này.

Được rồi, Stu đã làm rối cả lên nhưng cái này dễ sửa và chúng ta sẽ sớm khắc phục được.
Được rồi, anh bị muộn mất.
Cậu ngốc hiểu chưa?
Cứ đi đi.

Mất khoảng 15 phút.
Được đấy, Patch Adams.
Anh sẽ gặp các em vào khoảng 9 giờ.
Nhắn cho anh nếu có vấn đề gì khác nhé?
lt;igt;

lt;igt;

lt;igt;

lt;igt;đường đến khách sạn và bị lạc,lt;/igt;
lt;igt;và rồi tất nhiên sẽ đổ lỗi cho tôilt;/igt;
lt;igt;vì cho anh ta sai địa chỉlt;/igt;.
lt;igt;

lt;igt;với nhà báo và Owen tối naylt;/igt;
lt;igt;để tôi có thể chứng minh là Jonathan đã sai, được chứ?

lt;igt;

lt;igt;

lt;igt;

lt;igt;xem đi xem lại và thêm một lần nữa.lt;/igt;
lt;igt;

lt;igt;

lt;igt;trước khi chúng ta đến đó.lt;/igt;
lt;igt;

Ồ, ngon tuyệt.
Hay quá.
Trước khi các cậu vá xong, hãy để tớ kiếm đống tiền và chỉ cần khoảng năm phút để xem album của các cô gái.
Cậu đúng là khiếp đảm.
Cậu bảo tớ là cậu có toàn quyền truy cập điện thoại của Lo và cậu sẽ không làm gì với nó ư?
Nghe có vẻ hơi thiếu trách nhiệm với tớ đấy, Alex.
Tớ không thể làm thế với cô ấy.
Tớ hoàn toàn đồng ý nhưng tớ có thể.
- Cậu ấy không muốn.

- Có vẻ như cô ấy rất mê chiêm tinh học.
Có vẻ như chúng ta có chòm sao Xử Nữ trong tay các cậu ạ!
- Hãy chống lại sự cám dỗ.

Dựa vào nội dung "đã xem gần đây" của cô ấy trên Netflix, ta có "Rick amp;amp;

"Parks và Rec", "Workaholics"!
Cô ấy thích tất cả các show như tớ!
Phải.
- Đúng vậy!
- Mọi người đến rồi.
- Tớ phải làm xong cái này.

Nhìn này, nó ở ngay đây.
Các cậu phiền không nếu trì hoãn một chút?
Tớ chỉ muốn xem nhanh cậu biết đấy, điện thoại của Lo.
Thế chứ.
Đây là đêm tuyệt vời nhất trong đời chúng ta.
Đi thôi.

Tớ nghĩ đây là ý tệ.
Không sao.
Anh thế nào?

Thôi nào.
- ... thông điệp về ấn ngón tay châm cứu?

- Cậu ta đây rồi.
- Anh vẫn giàu nhỉ?
- Anh sẽ thích ông ấy cho xem.

Kia chẳng phải là Mark Zuckerberg đời kế đang đứng trên ghế như một đứa trẻ to xác sao?
Cậu thật kỳ quặc.
Tôi thích kỳ quặc!
Các cậu, không thể tin ta đã làm được.
Bữa tiệc này thật tuyệt vời!
Nỗ lực của cả nhóm.
Chẳng có gì mà ta không làm được khi hợp sức.
- Gì thế này?

Bữa tiệc này khá ngầu chứ hả?
Không.
Cậu có muốn tôi bảo mọi người ở sân trước rời đi không?
Ai?
Chúng ta cần nhà to hơn.
Doanh nghiệp của chúng ta như một chú cá mập.
Nếu ta không tiến về phía trước thì ta sẽ chết.
Đó là lý do tôi luôn tìm những điều lớn lao tiếp theo.
- Cà rốt!

À, vâng.

- Đổi mới.

- Được rồi.

Nghe này, Owen đã tiết lộ khái niệm ứng dụng của cậu với tôi.
Và tôi có chút hoài nghi.
Ý tôi là, đứa trẻ nào tôi biết cũng dán mắt vào điện thoại cả.
Làm sao cậu khiến chúng tắt đi chứ?
Tôi cũng là một phần của thế hệ trước lớn lên mà không có Internet.
Chúng tôi phải tự tạo niềm vui theo lối cũ.
Ghẹo bò, gọi điện trêu đùa...
Chúng tôi không cần các bài tweet và bài viết trên mạng để xả căng thẳng.
Vẫn không chắc là tôi có hiểu hay không?
Được rồi, mọi người nhắm mắt lại một chút.
Chỉ cần nhắm mắt.

Jon, nhắm mắt đi.
Jonathan, nhắm mắt lại.
- Nhắm mắt.

Được rồi.
Giờ hãy chờ.

Được rồi, mở mắt ra.
Cậu vẫn ở đây.
Phải, anh ngửi thấy chưa?
- Ừm...

- Chúng ở ngay đây.

Không phải thứ đó.

Đó là luồng gió của tương lai.
Không chỉ là tắt máy đơn thuần.
Mà là sự tận hưởng những điều sắp tới.
Tôi rất phấn khích.
Và khi tôi phấn khích, tôi sẽ thấy đói.
- Cho dưa chuột đi.

- Anh muốn nữa không?

Stu?
Stu?
Hai người tìm phòng được không?
Không phải phòng tôi là được.
Stu?
Tôi sẽ giải thoát anh khỏi xiềng xích công việc.
Tôi cảm thấy không còn gánh nặng.
- Stu?

Anh ta bảo tớ là cậu sẽ tìm chúng tớ.
Alejandro.

Ale, Alejandro hả?
Hãy sống và nhảy nhót.

Fiesta, caramba.
- Mãi mãi!

Alejandro, tôi đã đi một quãng đường xa để gặp cậu lt;igt;esta noche.lt;/igt;
Tối nay, EJ của cậu sẽ đối đầu với số phận của riêng anh ấy.
Không có anh ấy, cậu sẽ phải đối mặt với chướng ngại của riêng mình để nhận ra giấc mơ.
Đã đến lúc gạt bỏ tính trẻ con sang một bên, gạt bỏ sự khờ dại sang một bên, gạt bỏ ni\F1o sang một bên.
và trở thành một đại trương phu mong muốn!
Fiesta musica!

Alexander Finn.
Phải, chính nó.

Trong một thế giới mà thực tế ảo chiếm ưu thế, thì ai cần một chiếc xe tự lái chứ?
Tôi không thích phải ngắt lời nhưng tôi vẫn không hiểu làm sao bọn trẻ lại sẵn lòng tắt điện thoại chứ.
Đó là khi có mặt phụ huynh.
Phải, chính xác đấy.
Anh đang sống trong thế giới Web 2.0
Thời đại kế tiếp là về sự tập trung, hiệu quả, chú ý hoàn toàn.
Xin lỗi, tôi nên nghe cuộc gọi này.
Chỉ một lát thôi.

Cậu định đùa tôi đấy à.
Có gì đó về đứa trẻ này.
Xin lỗi vì làm gián đoạn, người anh em.
Nhưng Alex chẳng có người bạn da trắng, hói đầu, đã ly dị, già 70 tuổi và trông buồn rầu nào sao?
Tôi không biết.

Một trong số họ là hàng xóm hả?
Nine!
Đó là mã 374!
Nhắc lại, 374!
Xin lỗi, 37 gì cơ?
Nine, dừng bất cứ thứ gì anh đang làm, và đi tìm Alex ngay, được chứ?
Đông quá, mình không tìm được Lo ở đâu.
Cô ấy luôn đi với Jamie.
Làm sao tớ hoàn thành được sứ mệnh chứ?
Tớ sẽ chơi trò giải trí với Lamey Jamie, cậu chỉ cần chuẩn bị hạ gục thôi.
- Stu, cậu chỉ...

Tớ không phải là anh hùng.
Ai ở vị trí của tớ cũng sẽ làm như vậy.
Không, không.

Ồ, chúng ta sắp tìm ra rồi.
Họ ở ngay đằng kia.
- Lại đó đi.

Muốn ra ngoài và tìm chút khí không?
Anh cứ đi đi.

Sao cũng được.
Chào, các cậu vui chứ?
Ngoài nỗi lo khi thấy mọi người biến nhà cậu thành bãi rác, thì tớ hoàn toàn thấy vui.
Chúng tớ sẽ ném pháo như thế này trong một phút.
Tuyệt vời.
Nào, đi thôi.

Tuyệt.
Tớ chưa từng tổ chức tiệc tại nhà.
Tớ chỉ cầm giá đỡ cốc theo mọi người đi quanh.
Có vẻ như cậu là Xử Nữ.
Phải rồi, ngẫu nhiên thế.
Cậu có thích chiêm tinh học không?
Có, tớ thích vọc lắm.
Buồn cười thật.

Thường là của con gái.
À, thực ra thì...

Tớ đùa đấy.
Quên chuyện đó đi.
Không nhiều cho đám đông lớn nhỉ?
Không.
Cậu muốn đến nơi nào đó yên tĩnh hơn không?
Được rồi.

Này cậu!
Chúng tớ lên gác nhé.
- Ừ.
Đi thôi.
Vậy cậu thích chương trình truyền hình nào?
Tớ là fan lớn của "Parks và Rec",
"Ricky và Morny",
"Workaholics" và "Archer".
Tuyệt!
Cậu và em trai tớ thật hợp cạ đấy.
Đó là các chương trình yêu thích của nó.
Em cậu sao?
Tớ đùa đấy.
Tớ có nghía qua các chương trình đó nhưng thực sự không xem nhiều.
Thỉnh thoảng tớ mới xem các chương trình đó thôi.
Mọi việc đều ổn chứ?
Ừ, tớ phải đi đã.
- Ôi, chết rồi.

Alex, ta phải kết thúc tiệc ngay bây giờ.
Lão này sẽ cho ta về thời 2008 mất.
Ngay đến con lão còn không thích lão cơ mà.
Ôi, không.
Ta phải kết thúc ngay.
Đừng chơi nữa.

Chờ đã, em có ý này.
Chào các cậu.
Cho tôi qua nhanh với nào.
Này mọi người!

Nếu các bạn không muốn tiệc này kết thúc...
Phải, không đi!
Vậy xin hãy im lặng hai phút.
Tôi sẽ phá hủy mọi thứ cậu nắm giữ!
Tôi cần mọi người im lặng.
Tôi không muốn nghe tiếng động nào đâu.
Suỵt, suỵt!
Tôi sẽ quay lại ngay.

- Mọi người...
Ô, chào chú Delaney.

Không, chẳng ổn gì cả.
Cậu và anh trai cậu làm ồn quá kiểu như tôi không nghe gì ấy.
Nào, có bao nhiêu..
bao nhiêu tên du côn trong đó vậy?
Cháu rất tiếc vì chú không ngủ được nhưng bố mẹ cháu đi chơi về rồi.
Để tôi nói chuyện với bố cậu.
Tất nhiên rồi ạ.

lt;igt;

lt;igt;

lt;igt;

Tôi không biết là anh chị đã về.
lt;igt;

Các con anh mời khách khứa đến hả?
Vì tôi nghe thấy tiếng ồn này.
lt;igt;

Anh có chắc không?
lt;igt;

- Ông ấy đã nói một lần rồi.

- Đổi đi.

Tôi chỉ giữ được cái này một lúc thôi.
- Cứ giữ đi.

lt;igt;

Tôi chỉ có "Bố yêu con" thôi.
Chẳng còn đoạn ghi âm nào khác.
Giờ lão ấy lại nghĩ chúng tôi yêu lão cơ.
lt;igt;

Nine, Nine, Nine, Nine!

Sao tôi lại làm thế?
Cậu không nghĩ là chúng ta đang tiến quá nhanh sao?
Ngừng yếu đuối đi.

Không, không!

Cậu không muốn hôn tớ hả?
Không, không, muốn chứ.

Nhưng, không được.

Gì cơ?
Tớ biết là khá sốc nhưng...
Tớ chỉ hôn mẹ thôi, chứ chưa hôn môi cô gái nào ở trường cả.
Ôi, cậu thật là dễ thương.
Không sao cả.

Tớ chắc là Alex và Lo giờ này đã hôn nhau rồi.
- Chờ đã, gì chứ?

Nên tớ phải kéo cậu đi chỗ khác.
Không, không.

Cậu muốn nói sao cũng được.
Tớ sẽ cưỡi cậu như ván trượt ấy!
Chuyện này trở nên thú vị rồi, tôi nói đúng chứ?
Cô nói đúng.

Địa chỉ bữa tiệc là gì?
- Tôi sẽ ghé trên đường tới Lyft.

Có chút từ chối trách nhiệm trước khi ta đi, bữa tiệc mà chúng ta sẽ tới có thể là hoặc có thể không phải là tiệc trung học tại nhà.
Xin lỗi.

Chính nó.
Tất nhiên là chính nó.

Nghe này, dù sao thì đám thanh niên cũng là người đặt ra xu hướng, nên sao ta không thử với họ nhỉ?
Đó là thứ tôi gọi là bản năng sát thủ.
Không, rất hay.

Một nhóm các cậu nhóc trung học không ai giám sát đi tiệc tùng.
Đúng rồi, ông nội.

Tôi phải đi vệ sinh đã.
Hẹn mọi người bên ngoài.

Bữa tiệc này nửa vời quá, tôi nói đúng chứ?
Gì cơ?
Bữa tiệc này chẳng ra làm sao.
Sao lại có một bữa tiệc mà không được dùng Snapchat chứ?
Trái lại, tiệc của tôi chói lòa luôn.
Cậu bạn, cậu là ai thế?
Là tôi, Mike đây.

Cole đây.

Cậu đến tiệc của tôi mỗi cuối tuần mà.
Tôi còn đưa em gái cậu đi dạ hội.
Đúng rồi.

Gặp cậu sau nhé.
Ừ.
Vâng, tôi muốn báo cáo một bữa tiệc mất kiểm soát nhà bên cạnh.
Phải, chắc chắn là có bọn nhóc uống rượu, có thể là ma túy nữa.
Vâng, chỉ cần cử ai đó đến.
Cảm ơn nhiều.
Tôi đã có thời gian hoang dã cùng mọi người, nhưng kể từ bây giờ, điện thoại của các bạn sẽ bật lại.
Không thể tin được là đã ba tiếng đồng hồ.
Thời gian trôi nhanh khi ta vui.
Này, tắt điện thoại đi và tiếp tục bữa tiệc không điện thoại nào!
Lấy điện thoại ra và tắt nguồn đi!
Trước khi tắt nguồn, cậu có muốn selfie không?
Chắc chắn rồi.
- Ôi Chúa ơi.
- Ôi Chúa ơi, cậu đùa đấy à?
Lùi lại đi quý cô.
Tớ xin lỗi chuyện này.
Không sao.
Cậu có muốn mượn áo hay gì không?
Ý không tồi đâu.
Alex Finn!
Nếu cậu đang ở trong nhà, thì Darius cần gặp cậu ngay bây giờ.
Không phải nữa đấy chứ.

Tớ sẽ đến ngay.
Chúc may mắn.
Trời, cậu thật quyến rũ.
Cậu có thứ này.

Mình có thể có mọi cô gái mong muốn.

Chào cô gái!

Chào, tôi là Cole nhưng cậu đã biết tôi rồi.
Được rồi, tớ đang cố gắng vui vẻ tại bữa tiệc của mình
Nhưng cậu, Đội trưởng Buzzkill, đến đây và phá hỏng hết.
Cậu nhờ tớ giúp đấy.
Tớ đang cố gắng trở thành bạn tốt của cậu, nhưng cậu thậm chí còn chẳng quan tâm xem tớ có vui không!
Cậu nghĩ tớ muốn dành cả bữa tiệc để giám sát ứng dụng sao?
Thực sự thì đúng vậy đấy!
Nếu cậu dán mắt vào điện thoại, cậu chẳng phải nói chuyện với mọi người.
Cậu nghe gì chưa, Stu?
Stu, có chuyện gì thế?
Không có gì, vì tớ đã nở hoa.
Các cậu vui chơi thoải mái chừng 15 phút và giờ các cậu hành động như những kẻ ngớ ngẩn thế hả?
Đừng quên là, nếu không vì cái ứng dụng ngu ngốc và lỗi bảo mật thì có lẽ cậu sẽ chẳng thể xem trộm được điện thoại của Lo hoặc nói chuyện với cô ấy.
- Xin lỗi, tớ...
- Chào, cứ tưởng cậu là...

Chúng tớ làm việc này vì ủng hộ cậu và EJ.
Thậm chí chúng tớ còn chẳng quan tâm đến ứng dụng.
Cậu đã giúp đấy.
Nhưng bữa tiệc không tồn tại cho đến khi EJ nhúng tay vào.
Lỗi bảo mật là do đồ đần các cậu.
Một số gã chỉ liều mạng thôi.
Rất tiếc vì cậu biết được điều này.
Tớ hiểu, chỉ là...

Họ là những người cậu phải canh chừng nhiều nhất đấy.
- Cậu làm gì thế hả?

Cậu tưởng tớ đang xúc động là cơ hội tốt để hôn tớ sao?
Có thể chứ?
Cậu có muốn tớ đưa về không?
Đây là lần cuối chúng tớ ủng hộ cậu.
Bột quế đó làm tôi khó chịu quá.
Nếu các cậu thực sự muốn ủng hộ tớ thì hãy để tớ yên.
Cảm ơn cậu đã hỗ trợ.
Stu!
Này, cậu có tìm thấy áo không?
Ôi Chúa ơi, chuyện này thú vị thật.
Tớ không biết cậu lại như vậy.
Được rồi, mọi người.
Chúng tôi đây.

Hình như có vài người chưa sẵn sàng rút phích.
lt;igt;

Bữa tiệc này sẽ lt;igt;mucho caliente!

Điên quá loco.
Ta sẽ có thời gian vui vẻ nếu bạn thắp sáng lên.
- Thắp sáng?

Bữa tiệc này thật điên rồ!
Ôi Chúa ơi.
Đó có phải người trưởng thành không?
Cậu chưa bao giờ hôn giỏi như vậy trước đây, Vin ạ.
- Cậu không phải Lo.

Tôi là Vinny.
Sợ quá.
Vâng, như anh thấy đấy, không ai ở đây nhắn tin nhiều.
Tôi bảo rồi mà.
Cảnh sát!
- Chạy đi!
Policia!
Ôi Chúa ơi, tôi sẽ bị đuổi việc mất.
Đừng có chạm vào tôi.
Được rồi.

Mọi người, bình tĩnh đi.
Phải nhìn chứ!
- Anh!

Không, anh kia.

Không, không.

Đừng bắt tôi phải chích điện anh.
- Được rồi, được rồi.

Đừng chích điện, người anh em!

Tôi đã từng là người đứng đầu Facebook!
Á!
Đây là sai lầm lớn.
Owen?
Owen, anh điên à?
Owen, làm ơn đừng bị điên.
Tôi xin lỗi, Owen.
Anh cảnh sát, anh không hiểu đâu.
Chúng tôi làm việc cho quỹ đầu tư mạo hiểm và chúng tôi đang tổ chức sự kiện.
Thưa cô, tôi không hiểu những từ hoa mỹ như "đầu tư mạo hiểm" và "sự kiện".
Tôi chỉ biết là ngôi nhà này đầy những đứa trẻ mất kiểm soát và hai gã này ngồi đó xem hành động.
Họ sẽ đi với chúng tôi.
Owen, tôi sẽ gọi luật sư, được chứ?
Ồ, anh về rồi à.
Nhà giam tuyệt lắm.

Bạn em đâu?
Họ không nói chuyện với em nữa.
Anh biết là mọi thứ không tốt đẹp với...
Lo.

Được rồi.
Ít nhất thì ta còn có nhau, phải không?
Vậy cũng đáng rồi.
Vâng.
Ta sẽ giành lại họ.
Không.
Được rồi, nghe này.

Nhớ khi ta còn bé, mẹ mua cho hai anh em bánh xốp và chúng biến mất sau một ngày?
Anh đã buộc tội em lấy chúng, còn bố thì buộc tội anh lấy chúng, chúng ta chẳng bao giờ biết chuyện gì xảy ra nhỉ?
Vâng.
Anh đã giấu chúng vào tủ giặt là.
Em biết.
Chuyện đó phải liên quan đến gì chứ?
Thật sao?
Em mời ai đến bữa tiệc này vậy?
Đủ thể loại.
Được rồi.
Tương tự, anh không để thứ gì chen vào giữa mình và những thanh bánh xốp đó, thì em cũng không được để thứ gì chen vào giữa em và điều em muốn.
Vậy ý anh là em nên khóa Lo vào một ngăn bí mật.
Ừ, có thể.

Em có biết ta nhận được bao nhiêu lượt cài đặt ứng dụng không?
Thực sự em không biết.
Để em kiểm tra xem.
- Các con nhớ bố mẹ không?

- Arthur?

Không phải tôi nói chuyện với anh hôm Thứ Sáu sao?
Tôi không nghĩ vậy.
Không, rõ ràng mà.

Anh ở bên cửa sổ và tôi nói...
Vâng, tốt lắm Bernie.

Nói chuyện với anh sau nhé.
Chúng ta sẽ sớm đến đó.
Em biết không?
Thể nào ông ta cũng thua cho xem.
Chờ đã, mùi gì thế?
- Đó là...

Không thể mang mùi đó ra khỏi nhà của một người đàn ông.
- Nó ở trong tường.

Em rất vui khi được về nhà.
Ai muốn ăn tối đồ Trung Quốc nào?
Nghe hấp dẫn đấy!
lt;igt;

lt;igt;trên ESKN, Eskin Radio.lt;/igt;
lt;igt;

lt;igt;

lt;igt;

lt;igt;

lt;igt;

- Chào.

Anh không biết khi nào được nhận đặc ân à?
Tôi còn chẳng biết ý nghĩa của từ đó.
- Thật đấy.

Chúng tôi đã gửi một ứng dụng khác để tham gia thử thách đổi mới.
Phải, tôi biết rồi.
Nhưng quên thử thách đó đi, được chứ?
Ta đã làm được điều tuyệt vời.
Spalding thật ngu khi không đầu tư vào chúng ta.
Đây không chỉ là chuyện của tôi.

Chúng ta cùng làm.
Tôi chỉ cần cô đưa tôi vào phòng.
Mọi thứ còn lại để tôi lo.
Được rồi, xem này mọi người.
Ngày mai là buổi thuyết trình "Multimedia Me" của các em.
Nếu ai chưa làm thì khẩn trương lên.
Hãy gác hết các hoạt động giải trí lại.
Và như họ nói trong St. Tropez nếu bạn nhìn lên màn hình, tôi đã ở đó... lt;igt;

Tiếng Pháp nghĩa là...
Không.
... tôi sống một cuộc đời tuyệt vời phát điên lên được.
Cảm ơn mọi người đã theo dõi.
Cảm ơn Cole vì bài phát biểu khai sáng của em.
Hãy chắc chắn theo dõi bạn ấy trên Instagram nhé.
Bạn ấy có một số ảnh làm mặt vịt trên đó nếu các em muốn xem.
Người tiếp theo, Alexander Finn!
Alexander Finn.
Thực sự thì tôi đã mất nhiều thời gian lúng túng với bài tập này.
Tôi bị ám ảnh với việc tạo ra một nhân vật mà mọi người sẽ nghĩ là hay ho.
Nhưng khi làm vậy, tôi nhận ra mình không tốt.
Đây là cái nẹp răng của tôi.
Tôi phải mang nó mỗi tối nhưng tôi là một cậu bé hư nên tôi chẳng mang gì cả.
Tôi cũng chẳng có tài cán gì để giúp tôi vào đại học nhưng tôi lại khá cừ với món World of Warcraft.
Tôi không đến những bữa tiệc hay ho hoặc tới những nơi kỳ lạ nhưng tôi thích cuộc sống của mình vì có mọi người thương yêu bên cạnh.
Có thể tôi không có gì đặc biệt hay không có nét đặc trưng.
Nhưng chẳng sao cả vì cái chính là tôi được là chính mình và tôi đối xử với người khác như cách tôi muốn được đối xử,
Tôi biết mọi người sẽ luôn muốn làm bạn với tôi
Điều tôi đang cố gắng nói là...
Tôi vừa nói chuyện điện thoại với Mark Cuban xong, nên tốt hơn là đến nơi nào đó.
... khi tôi không còn bị ám ảnh về những điều người khác đang làm, tôi nhận ra mình tuyệt vời thế nào.
Chỉ cần tắt điện thoại đi và sống một cuộc đời thực mà thôi.
Và tôi cần giúp đỡ để làm được việc đó.
Thật đấy à?
Tôi có hẹn ăn trưa với Dan Rather sau 45 phút nữa.
Gì thế?
Cảm ơn, Alex.
Gì vậy?
Cuộc sống không xảy ra ở đây.
Tôi sẽ thử lại lần nữa.
Nó xảy ra ở đây.
Ở đây.

Chúng ta đã bắt đầu tận dụng khoa học dữ liệu tốt nhất trên hành tinh này để làm cho môi trường bền vững hơn.
Và mặc dù có một vài bước nhầm lẫn,
- thì thực tế vẫn là...

Công nghệ mà chúng ta tạo ra không chỉ đáp ứng kỳ vọng của chúng ta, mà còn vượt xa hơn nữa.
- Tôi chỉ...
Chúng ta đã tiết kiệm được 8356 kwh khi tất cả mọi người tắt nguồn thiết bị.
Tin tôi đi, đây là những con số phóng đại.
Không phải bây giờ.
4234 kg CO2 là con số chúng ta có được để tránh đầu độc bầu khí quyển.
517 là số giờ mọi người không dùng thiết bị.
Nhưng chờ đã, còn nhiều hơn nữa.
10.000 là số lần ứng dụng được tải xuống chỉ bằng cách truyền miệng.
Tại sao chúng ta phải chọn giữa việc giải cứu con người và giải cứu môi trường khi chúng ta có thể làm cả hai?
- Phải rồi.

- Cảm ơn các bạn.

Vâng.
Đúng rồi, ba chúng ta lại trở về với nhau giống như ngày xưa.
Giống như "Đoàn tùy tùng".
Cảm ơn rất nhiều.

Chào mọi người.

Tuyệt, rất tuyệt.

Xin lỗi, tôi có biết anh không?
Vậy là cậu chịu trách nhiệm về công ty kinh doanh này?
Vâng thưa ngài, tôi là CEO.
Có đồng đội tốt chứ?
Hãy gặp trưởng phòng tiếp thị của chúng tôi.
Cậu ấy đã tổ chức tiệc tại nhà.
- Hay lắm!

Hãy gặp anh Eskin đây.
Anh ấy dạy môn đa phương tiện ở trường trung học, nên về cơ bản anh ấy là thiên tài đấy.
Xin chào.
Anh có biết mình đang làm gì không?
Anh sẽ không đầu tư vào những kẻ thất bại ngớ ngẩn này chứ?
Nhìn họ xem!
Tôi đã ở trong cuộc lâu rồi và tôi nghĩ mình biết cách nắm bắt cơ hội kinh doanh tốt khi nhìn thấy nó.
Anh bị mất trí rồi.

Vấn đề của anh chính là để bản ngã của mình cản trở công việc.
Vậy nên đoán xem?

- Không, không.

Không đâu, vì anh sẽ đổi ý và sa thải tôi.
Và anh biết không?

Tôi bỏ việc.

Tôi bỏ đấy, tôi xong rồi.

Dù sao thì tôi chưa bao giờ thích gã này.
Có vẻ như ta cần tuyển một vị trí lớn tại Spalding Capital rồi.
Cô thấy thế nào về việc thăng chức đó?
Tôi rất vui được đảm nhận nó, thưa ông.
Còn về ba người...

Vâng!
Chúng tôi cam kết tài trợ nửa triệu đô la để định giá công ty trước khi đầu tư hai triệu.
- Đừng làm tôi thất vọng đấy.

- Được, lại đây nào.

Không phải cậu.

Được rồi.
Tôi đoán rằng, điều này đồng nghĩa với việc cô không còn là sếp của tôi nữa nhỉ.
Thực chất thì chúng tôi hiện sở hữu 20% công ty, nên hãy quay lại làm việc đi.
Tớ không nhớ là đã cho phép cậu dùng hình ảnh của chúng tớ.
Phải, tớ đoán là tụi tớ đã có vụ kiện trong tay rồi.
Được rồi, ta sẽ giải quyết trên tòa.
Tớ sẽ cống hiến tình bạn và vô vàn đồ ăn nhẹ tại nhà tớ.
Và cả trò chơi điện tử nữa chứ?
Xong luôn.
Vậy, giờ ta là triệu phú hả?
Ồ, nếu cậu định giá công ty cỡ đó, thì phải một tỷ đô la chứ?
Chào các cậu!
Thú vị thật đấy.
Thú vị vì cậu tha thứ cho kẻ ngớ ngẩn như tớ?
Thú vị vì tớ rất vui được có cơ hội tìm hiểu con người thật của cậu.
Selfie nào.
Hãy sống trọn khoảnh khắc này.
Nào!
Lấy cảnh chỗ này.

Ngay đó, ngay đó.
- Làm mặt vịt nào?

Xin chào.