# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Leonardo...
Leonardo...
Con đi được không?
Cậu định ngồi đó cả ngày à?
Bọn Thổ đang tiến bộ!
Đường này, đường này, đường này.
Từ từ.
Chúng đang đến.
Theo lệnh ta.
Ta chiến đầu càng lâu, ta cứu càng nhiều người.
Lên!
Lorenzo!
DA VINCI'S DEMONS S03E02 Abbadon (Âm phủ)
500000?

Và Clarice đã biết mất.
Bà ta sợ bị trả thù hoặc bà ta chạy trốn với Carlo.
Có lẽ họ đã cấu kết.
Bà ấy đã hỗ trợ ông ta, không nghi ngờ, nhưng bị đâm sau lưng.
Có ý định trả thù và không gì hơn.
- Ông có bằng chứng gì?

Ông ta đã giết Andrea.

- Bà ta đã lên giường với hắn.

Bà ta cũng đã phản bội Lorenzo.
Lorenzo Hùng vĩ, 1 nạn nhân vô tội?

Người đi đâu phá đó.
Sao ông không bảo vệ bà ấy?
Bà ấy nhất định để tôi ở đây để chăm lo cho 2 người.
Là cô, và đứa bé.
Giulio, ngoan nào.
- Tha thứ cho sự xâm nhập của tôi.

Tôi chờ chỉ bảo của cô, thưa cô.
Chỉ bảo của chị.

Thành phố loạn rồi và chúng ta chịu trách nhiệm sửa chữa nó.
Không, không phải tránh nhiệm của chúng ta.

Do em đó.
Chị chỉ muốn về nhà.
Em đưa chúng ta vào cảnh này.

Em làm thế để bảo vệ chị.
Giulio là người nhà Medici, người thừa kế duy nhất.
Điều gì chặn họ khỏi việc bắt nó khỏi chị chứ?
Lisabeta!
Dạ thưa cô?
Nó đòi bà.
Làm sao chị có thể lo cho thành phố khi chị... còn không thể lo cho con chị chứ?
Ta chỉ cần vượt qua cơn bão này cho đến khi Clarice và Lorenzo về.
Nếu họ về.
Hạm đội Napoli đến Otranto chưa?
Đã đến và đã bại trận.
Bị tiêu diệt trước khi vào bờ.
Oh, Chúa ơi.
Rome sẽ là tiếp theo.
Chúng sẽ đến tìm chúng ta.

Thì chúng ta không còn khả năng chờ đợi.
Chúng ta phải tập hợp các giáo dân dưới ngọn cờ của Rome.
Vận động quân Thập tự à?
Cái thằng này... ta không thể đơn giản yêu cầu con chiên của ta chiến đấu vì Rome.
Các liên minh phải được tôi luyện.
Được mua, nếu cần.
Và với chi phí như vậy ta không thể trang bị vũ khí cho quân đội của ta.
Con có 1 lời thú tội, thưa Cha.

Con đã không hoàn toàn trung thực với Cha.
Chuyến đi khó nhọc của con vài tháng qua đã chứng minh nhiều hơn 1 thử thách đức tin.
Chúng cũng phần nào hấp dẫn.
- Như thế nào?

Chính xác là 500000 florin giá trị của tùy chọn.
1 cuộc Thập tự chinh thần thánh được tài trợ bởi Ngân hàng nghịch đạo của Medici.
Thơ mộng làm sao.
Ta phải nhắm đến Venice trước.
Nếu họ đăng ký, các thành khác sẽ làm theo.
Hạm đội Venice gần kẻ thù đế quốc Ottoman.
Đó là lý do có 1 hiệp ước tồn tại giữa họ, cái mà sẽ mất nhiều công sức phá vỡ.
Anh trai sát nhân của ta và các đứa con Mithras của hắn có thể đã cho ta 1 cơ hội.
Trong khi giết 1 cố vấn tin cậy họ cũng đã giết 1 đứa con của Venice.
Chắc chắn điều đó sẽ khuấy động những ý kiến thích hợp.
1 quan niệm tuyệt vời, thưa Cha.
Ta có thể dùng cái chết của Đức Hồng Y làm lợi thế của ta.
Con đã nhận tin từ em gái của Rodrigo,
Laura Cereta, yêu cầu nhận xác của ông ấy.
Bố bà ta sở hữu 1 trong những đội thương gia lớn nhất trong Cộng hòa.
Con sẽ cần er...hm... tinh tế.
Nhưng sự ủng hộ của cô ta chắc chắn sẽ... gây ảnh hưởng đến các gia đình thương gia khác.
Thì chúng ta sẽ có được nó.
Chống đối là chết.
Đi nhanh, đi.
Thả cô ấy ra.
Bắt nó đi.
Không, mẹ!

Adin, họ sẽ nghe chúng ta đó!
- Nào!

Đó!
Được rồi.

Không sao rồi.

- Ta sẽ đi đâu đây?

Chúng tôi đang theo cậu đó!
Leo!
Okay, uh, lính đi tuần có ở khắp đường.
Các lối vào và ra khỏi thành phố bị chặn.
Ta không thể ở lại đây!

Tôi rất tiếc.
Bên đó, nhà thờ.

Chưa.
Có lẽ họ sợ Chúa như chúng ta.
- Đi.

- Nhanh, nhanh, nhanh.

Chờ ở đây.
Đi nào!
Leo!

Leo!

Đi!
Hít hỗn hợp này vài lần 1 ngày.
Nếu không cải thiện tìm tôi ngay.
Xong rồi.
Không khôn ngoan, người anh em.

Tôi chắc Đấng sáng tạo sẽ muốn biết ngay.
Giáo hoàng đã đồng ý lập đội Thập tự.
Được, đó là tin tốt.
Mọi chuyện diễn ra như Ngài đã vạch ra.
Có gì đó... có gì đó vẫn làm phiền cậu.
Clarice Orsini.
...đây không phải là...

Nếu chúng ta hành động vội vàng, tôi có nguy cơ bị lộ.
Ta nên chờ đến khi ý định của bà ta trở nên rõ ràng.
Bà ta dự định tiêu diệt chúng ta.
Và bà ta sẽ thành công... nếu cuộc điều tra của bà ta được cho phép tiếp tục.
Nhưng đừng lo, sau đêm nay bà ta sẽ không còn là mối lo của bất kì ai nữa.
Phu nhân...
Quà từ chồng ta à?
Tôi xin lỗi vì mọi chuyện.
Điều gì đưa cô đến Rome?
Tôi cần biến mất một thời gian.
Vậy là ta đã phá cô rồi.
Tôi nên đi.
Tôi đã để bà chịu đựng tôi đủ lâu rồi.
Ta chưa bao giờ cảm ơn cô.
Con gái ta sẽ không còn sống nếu không nhờ cô.
Tôi đã đưa ra những lựa chọn sai lầm.
- Quá nhiều trong một thời gian dài.

Đây.
- Tôi không thể.

Bảo trọng.
Nếu cô đi quá xa cô sẽ không bao giờ tìm được đường ra.
Thần đã tìm một nơi xứng tầm cho buổi Thề nguyện.
Mặc dù tốn thời gian.
Không phải với ta.
Cũng ngon đấy.
Không!

Ta yêu cầu được nói chuyện với...
Khoan!
Ta là Lorenzo de Medici.
Lãnh chúa Florence.
Ta cần được biết điều kiện của ngươi.
Chắc chắn sự tự do cho họ phải đáng giá gì đó cho ngươi.
Hắn là 1 trong những vị vua của chúng.
Ta có thể dùng hắn.
Cho hắn vào chuồng phụ nữ và trẻ em.
Ít ra hãy để ta chết với người của ta.
Không.

Đừng nói dối nữa, em biết họ đã chết rồi!
Em biết họ chết rồi!
Adin!

Tên nó là Adin à?
- Anh nói tiếng của chúng tôi?

Nó sợ.
Adin?
Anh cần em nghe anh.
Dừng lại.

Mẹ em còn sống.

Nhìn anh này.

Ta cần phải ra khỏi đây.

Chị em?
- Malia.

Chị ấy khó chịu không?

Anh cá bọn em... cãi nhau suốt, đúng chứ?
Chuyện này sẽ khó tin cho em, nhưng... thật ra Malia là người bạn tốt nhất của em.
Phải.
Bất kể thế nào.
Nghĩa là... mặc dù chị ấy có sai... mọi lúc em vẫn phải giả vờ em đang nghe chị ấy.
Okay, anh có việc cho em.
Em thấy mấy cánh cửa chứ?
Bọn anh cần chặn nó, nhưng bọn anh phải làm rất, rất, rất im lặng.
Em nghĩ em có thể giúp anh không?
Em chắc không?
Okay.
Đến chỗ mọi người ở đó.
Nó sẽ ổn thôi.
Cảm ơn anh... vì Adin.
Leonardo đâu?
Đang mất trí.
Đó là mày.

Tôi biết chuyện này phải khó khăn.
Ông không phủ nhận nó.
Phủ nhận nó đi!
Thành phố này.

Cái chết của họ nằm trên tay ông.
Ta không phải là công cụ gây ra cái chết của họ.
Ông đã ăn cắp các thiết kế của tôi!

Ông đã nhập vào đầu tôi!
Ông truyền tay kế hoạch của tôi cho bọn Thổ.
Ông đã lừa tôi.
Ông lợi dụng tôi.
Nếu không phải là vì ông có phép thuật tôi sẽ giết ông ở nơi ông đứng.
Phép thuật... chỉ là môn khoa học mà cậu chưa hiểu.
Sixtus đã đúng.
Về ông.
Những đứa con của Mithras.

Ông liên minh với họ.
Mọi điều ông nói cho tôi là láo hết.
Không.

Chỉ có sự thật mà cậu chưa nhận ra.
Khó hiểu đủ rồi!
Tại sao?
Cậu cần biết cậu có khả năng gì.
Chúng ta có khả năng gì nếu chúng ta làm cùng nhau.
Đó là lý do chúng tôi đưa cậu đến đây.
Ông lợi dụng tôi để tiến hành chiến tranh.
Chúng tôi muốn những điều đó như cậu, Leonardo.
1 thế giới khai sáng mà ca tụng kiến thức và sự sáng tạo.
Giải thoát khỏi sự ngạo mạn và tham nhũng.
Để làm được điều đó ta phải bắt đầu từ con số 0.
Đây là tính toán của chúng tôi.
Không.
Không.
Tôi không thể là 1 phần của nó.
Cậu đã vào rồi.
Biến khỏi đầu tôi ngay!
Con nói chuyện với ai vậy?
Chiến xa.
Chiến xa, chiến xa.

Chiến xa.

Và chúng được gia cố bên ngoài bằng... kim loại mà con chưa từng thấy.
Nhưng cấu trúc cơ bản là như nhau.
Bố thấy không?

Mìn.
Nếu chúng là bom của con, chúng phải được bao bọc bằng gỗ.
- Dừng lại.

Không, không phải tre.

Cái...?

Nó cháy nhanh hơn.
Thật phi thường.

- Các khẩu pháo trên...

Con đã tự nói con không thể đánh bại chúng.
Không, vì nếu con... nếu con chỉ...
Nếu con có cơ hội kiểm tra bộ giáp của họ...
- Nếu con--

Tất cả chuyện này không chỉ xảy ra với con.
Những người ngoài đó đã mất mọi thứ.
Nhà của họ, gia đình của họ.
Họ không quan tâm về bất cứ thứ gì đâu.
Họ đang cố sống sót.
Con... con đã cố cứu họ.
Con đã bắn vào thuyền của họ.
Con... đã giết...
Mẹ con đã chọn số phận của bà ấy.
Con đã mù quáng.
Suốt thời gian qua.
Chúng ta đều đưa ra những lựa chọn mà chúng ta hối tiếc.
Những lựa chọn là thứ duy nhất định rõ chúng ta.
Nên điều đó khiến con không khác gì là kẻ giết người.
Kẻ hủy diệt.
Leonardo... nhìn ta này.
Bọn Thổ cần con để vào được thành phố.
Chúng ta cần con để thoát ra.
Nên hãy để lựa chọn tiếp theo là cái định rõ con.
Tin tốt và tin xấu.
Cô gái tên Malia nói có 1 đường hầm dưới đất có thể đưa chúng ta ra khỏi thành phố.
Hầm mộ cổ mà người Do Thái dùng như giáo đường bí mật.
- Cô ấy có thể dẫn ta đến lối vào.

Không xa.
Nó nằm dưới tòa nhà đó.
Và giữa chúng ta và tòa nhà là 100 lính Thổ có ý định chặt tay chân chúng ta.
Với giả định mấy cái máy giết người đó không băm nhỏ chúng ta.
Như ông biết... đó là tin xấu cho ông.
Làm sao chúng ta vượt qua được đám lính đó?
Không đâu.
Ta đi qua chúng.
Không thể chờ à?
Hội đồng Một Trăm đã triệu tập trong bí mật.
Trong nửa đêm?

Có chuyện xảy ra à?
Otranto đã thất thủ.
Cũng không có tin gì từ Leo.
Hay Lorenzo.
Đi, ta phải nhanh lên.
Sixtus sợ Rome là tiếp theo.
Ông ấy đã gửi 1 sắc lệnh yêu cầu quân đội phòng thủ thành phố của mình.
Nếu người của ta bảo vệ Rome, ai bảo vệ chúng ta?
Đó là luận cứ em cần chị đưa ra.
Họ đã tranh cãi như thế này từ khi buổi họp bắt đầu.
- Tôi không thể làm được.

Bây giờ hoặc không bao giờ, thưa cô.
Con phải giải quyết vụ này.
Bà ta xin gặp cả hai chúng ta.
Nhiều khả năng là yêu cầu.
Người đàn bà mang trong mình cái tinh túy của 1 con dê bị cạo đầu.
Ta cần bà ta hỗ trợ nếu ta phải thắng ở Venice.
Nếu Laura Cereta đã xin gặp ta, ta đảm bảo nó không phải là đề nghị hợp tác.
Thưa Giáo hoàng.
Phu nhân.
Girolamo.
Ta đã gặp nhau trước đó.
Nhiều năm trước.

Tôi muốn cuộc đoàn tụ của chúng ta là trong hoàn cảnh vui vẻ hơn.
- Anh của bà...

Cũng như Giáo hoàng là chú của cậu.
Chồng tôi bị kéo đến Rome dưới những điều kiện mà làm tôi góa chồng.
Con đường của Đức Hồng Y đã là chính đáng từ lúc mới sinh,
Ngoại trừ một sự điên rồ phù du đã sớm sửa chữa.
Sao xác chưa được sẵn sàng?
Đã tê cứng, thưa ngài.
Ngay cả trong cái chết anh ta xúc phạm con.
Ra khỏi đây được rồi.
Bọn Thổ chịu trách nhiệm cho cái chết của chồng bà, thưa phu nhân.
Họ có tai mắt giữa chúng ta, thậm chí ở Rome.
Và cậu tìm 1 đồng minh với Venice.
Với hy vọng chế ngự tai họa Ottoman.
Cậu nghĩ tại sao tôi ở đây?
Cái hiệp ước tồn tại giữa Cộng hoà và Đế chế Ottoman là gì?
Các gia đình thương gia đã tăng thất bại.
Các tuyến đường thương mại được dự kiến sẽ mở rộng.
Thay vì điều ngược lại đã chứng minh sự thật.
Nó sẽ thuyết phục để chiếm được lòng tin của họ.
Nhưng cái chết của người chồng yêu quý của tôi sẽ chứng tỏ một động lực tuyệt vời.
Con sẽ tham gia cuộc Thập tự chinh của ta à?
Thập tự chinh là sự cố gắng thần thánh nhất, lấy cảm hứng từ ân sủng của Chúa, chứ không phải khát khao quyền lực.
Con sẽ vui vẻ ủng hộ.
Nhưng không phải khi cha dẫn dắt nó.
Con từ chối là 1 phần của Giáo hội đồi bại.
Với việc quân đội của ta bảo vệ Rome, chúng ta sẽ dễ bị tấn công.
Nếu quân xâm lược tìm đến chúng ta thì đã quá trễ.
Ta phải quyết định trước khi chúng đến Florence.
Nhưng, nhưng nếu ta giao người của ta, vũ khí và áo giáp của ta, chúng ta được gì khi họ sẽ đáp trả?
Chúng ta sẽ chỉ trao thêm quyền cho Sixtus.
Chúng ta đã sỉ nhục Giáo hội trước đó.
- Hãy xem chúng ta được gì.

Như những kẻ ngoại đạo xảo trá mà đã chiếm Otranto.
Nếu Lorenzo ở đây, ông ấy sẽ không cho phép Rome bức chế...
Lorenzo có lẽ đã chết.
Làm sao chúng ta có thể nhìn ngắm chính mình với lòng tự trọng, nếu ta không làm gì trong khi đồng hương của chúng ta chết?
Chúng ta phải tham gia với Giáo hội.

1 bổn phận đạo lý?
Cái đó đến từ người có lòng trung thành đổi theo chiều gió à?
Giáo hoàng sẽ đề nghị làm điều tương tự cho ông à?
Mày dám nói với ta thế à?

Vị trí của cô ấy là ở đây!
Cô ấy là mẹ của Giulio de' Medici, trưởng--
Nó là 1 con đĩ!
Không gì hơn.
Còn ông là 1 kẻ say xỉn đáng thương còn không thể trả tiền đủ thỏa mãn để làm ra vẻ.
Ngài Cellini... ngài sẵn lòng bán linh hồn của ngài bằng sinh mệnh của Florence.
Tôi sẽ ghét thái độ của vợ ngài khi biết ngài ít quan tâm bà ấy thế nào.
Hay các nhân tình của ngài.
1 nỗi nhục khi con hoang của ngài sẽ không sống để đối mặt với sự chối bỏ của ngài.
Sixtus đã cư xử với chúng ta với thái độ coi thường mỗi lần nhưng ngài sẽ đặt số phận của chúng tôi vào tay của ông ta.
Hành động phản bội này không ít đáng trách hơn những gì diễn ra trong phòng sau của The Barking Dog.
Hãy xem xét lựa chọn của các ngài.
Tôi nghĩ các ngài sẽ tìm ra, như tôi... ..là chỉ có một mà thôi.
Bắn cung đòi hỏi sự kiên nhẫn và tập trung.
- Con đang tập trung.

Và luôn giữ mắt con...
Bố à!
Được!
Ah, được!
Nó sẽ không chịu được cân nặng của con.
Ah, con phải thử.
Không có cách khác.
Có lẽ là có.
Adin.
Em biết em không cần phải làm việc này mà.
Em muốn giúp.
Okay.

Adin, chị sẽ ở ngay sau em.

- Cậu chắc chứ?

Không.
Adin, em sẽ ổn thôi.

Em cực kì dũng cảm.
1 bước.

Giờ, hãy nhớ, khi em qua được bên kia, kéo sợi dây thứ 2 cho chặt.
Em không thể.
Em có thể làm được.
Em sẵn sàng.
Sẵn sàng?

Đặt tay em lên đó.
Đúng rồi.
Đúng rồi.

Okay, anh sẽ thả chân em.
- Okay?

Và... giữ lấy.
Nhanh!

Nào.

Nhanh!

Okay.

Nhẹ thôi.
- Okay.

Dù cho có chuyện gì.
Đi.
Tiếp tục kéo, tiếp tục kéo.
Đây.
Đứng lên cạnh.

- Leo!

Hãy tìm kiếm Đức Giê-hô-va đang khi mình gặp được.
Hãy kêu cầu đang khi Ngài ở gần.
Kẻ ác khá bỏ đường mình.
Okay.
Hãy trở lại cùng Đức Giê-hô-va
Ngài sẽ thương xót cho.
Sao các ngươi dám làm ô uế nơi thiêng liêng này!
Sự xâm phạm của các ngươi không có giới hạn à?
Hỡi Đức Giê-hô-va, xin hãy nổi thạnh nộ mà chỗi dậy
Hãy dấy nghịch cùng sự giận hoảng của kẻ hiếp tôi.
Okay.

Bố tớ đâu?
Nguyện tội nhân bị diệt mất khỏi đất,
Và kẻ ác chẳng còn nữa.
Và ném sự báo thù của Người lên bọn chúng.
Leo.

Oh, shit.
Đi!

Chúa ơi!
Okay.

Đưa tớ dao của cậu.
Hoàn hảo.
Đường này.

Đúng rồi.

Đường này.
- Nhanh.

Đúng rồi.

Tránh xa đường chính và đi theo dòng sông.
Cái đéo!
- Cậu không được quay lại vì ông ấy.

- Không.

Zo, tớ đã mất 1 người cha rồi.
Ông ấy câu giờ cho ta trốn.
Ta phải hoàn thành cái mà ông ấy đã bắt đầu.
Họ cần chúng ta.
Đi.

Tha lỗi đã làm gián đoạn.
Người liên lạc của ông đã báo về chưa?
Thưa phu nhân, nếu Carlo de Medici ở trong Rome, nơi ở của ông ta đã được che dấu rất tốt.
Tuy nhiên... số tiền bị mất đã chứng tỏ khó ngụy trang hơn.
Tiếp đi.
Tôi đã nói chuyện với ngài Visconti.
Ông ấy là quản trị viên của Ngân hàng St George.
Ta đoán đó là 1 khách hàng của ông?
1 khách hàng rất trung thành, thưa phu nhân, và một trong những người mà tôi không muốn mất.
Ta không quan tâm tới thiên hướng của ông ấy.
Chỉ đơn thuần là chất lượng thông tin của ông ấy.
Gần đây, ông ấy đã đưa ra một hạn mức tín dụng cho một thầy thuốc ở Rome.
500000 florin đổi về tiền ducat.
- Tên không được liệt kê.

Ông ấy chỉ cho tôi nghề của ông này.
Có vẻ chủ ngân hàng của ông cần thuyết phục hơn một chút.
Tôi sẽ xử lý từ đây.
Tuy nhiên, ta... yêu cầu... một ân huệ cuối cùng từ ông.
Vâng.
Girolamo?
Giáo hoàng đã nghỉ ngơi buổi tối rồi.
Tôi đến gặp cậu.
Tôi tham gia được chứ?
Bà từng nghi ngờ đức tin của bà chưa, thưa phu nhân?
Tất nhiên rồi.

Tôi đã lo ngại Cuộc thập tự chinh của cậu thiếu một thủ lĩnh tinh thần.
Có lẽ tôi đã sai.
Nếu các quốc gia đoàn kết sau Giáo hoàng, chúng ta không thể bị ngăn cản.
Tôi không nói về Sixtus.
Đối với nhiệm vụ của cậu để thành công, cần 1 người thành kính thật sự trong tâm.
Tôi tin người đó là cậu.
Vậy bà sẽ gia nhập chúng tôi?
Tôi sẽ gia hạn lưu trú ở Rome.
Tôi đề nghị cậu dùng thời gian để thuyết phục tôi.
Tên con hoang đó cử ngươi đi, phải không?
Oh, ta chắc gần về nhà rồi.
Giờ...
Carlo de Medici ở đâu?
Đưa ta thằng đầu tiên!
Nói những lời thiêng liêng của chúng ta.

Hoặc đối mặt với khoảng khắc cuối cùng của ngươi.
Tao chọn Chúa Kitô.
Mất linh hồn hoặc mất mạng.
Nói những lời thiêng liêng của chúng ta.
Đi theo Hồi giáo và thành người Hồi giáo.
Hoặc đối mặt với khoảng khắc cuối cùng của ngươi.
Không có Chúa, trừ thánh Allah.
Không có...
Không có Chúa, trừ... thánh Allah.
Và Muhammad là Nhà tiên tri.
Muhammad là Nhà tiên tri.
Nói những lời thiêng liêng của chúng ta.
Đi theo Hồi giáo và thành người Hồi giáo.
Hoặc đối mặt với khoảng khắc cuối cùng của ngươi.
Bọn ngoại đạo.
Tụi mày sẽ trả giá cho việc này.
Này.

Cảm ơn, ngài Da Vinci.
Hãy đi về phía bắc.

Ta cần ngựa.

Zo.

- Chết tiệt, Leo.

- Hãy đi theo chúng tôi.

Làm ơn.
Xin anh.
Hãy chăm sóc lẫn nhau.
Leonardo.
Leonardo.
Leonardo!
Đưa tên tiếp theo lên.
Nói lời thiêng liêng của chúng ta.

Dừng lại!
Ông không biết tôi.

Và nó là một phần trong tầm nhìn kỳ diệu của chúng tôi.
Gia nhập chúng tôi và cùng nhau, chúng ta sẽ thay đổi thế giới.
Con trai ta, nó là 1 người vĩ đại.
Một người giỏi hơn cả ta.
Và nó sẽ thà chết còn hơn là 1 phần của... đám đồi bại này.
Và ta cũng vậy.
- Không.

Leonardo Da Vinci sẽ cứu mọi người.
Nó sẽ cứu toàn bộ Italy.