# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tôi biết anh nghĩ anh có thể hiểu được chuyện này sẽ ra sao.
Nhưng mà chưa biết gì đâu.
Cô có nhớ cuộc nói chuyện lần trước của chúng ta không Dolores?
Vâng, dĩ nhiên.
Và cô chưa nói với ai về cuộc nói chuyện đó chứ?
Tôi đã làm gì sai sao?
Có điều gì đó khác thường từ cô.
Về cách mà cô suy nghĩ.
Các chủ thể phải đi liền với kịch bản,
Đây không phải là một ứng biến nhỏ.
Chúng ta đã tắt 2 chủ thể bị nghi vấn.
Nếu đây không phải là một trường hợp khác thường, thì bất kỳ thứ gì Abernathy bị có thể lây lan.
Chỉ riêng một bức ảnh không thể gây tổn hại ở mức độ này.
Anh nghĩ là có phá hoại từ bên trong?
Chào buổi sáng, Dolores.
Hãy tự khởi động lại đi.
Xin chào..
Có ai khác tương tác với cô trong buổi phân tích kể từ cuộc nói chuyên lần trước của chúng ta?
Không.
Tôi đã được tẩy sạch và bảo trì ba lần.
Không có triệu chứng nào.
Và cô chưa nói với ai về cuộc nói chuyện của chúng ta?
Ông bảo tôi là đừng nói.
Tốt.
Tôi mang cho cô một món quà.
Tôi đã từng đọc... câu truyện này cho con tôi vào buổi tối.
Tôi nghĩ cô sẽ thích nó.
Cố gắng...
Cố gắng... đọc đoạn này.
"Cưng à, cưng à
Hôm nay mọi việc mới kỳ quặc làm sao.
Và hôm qua, mọi chuyện lại rất bình thường.
Tôi tự hỏi nếu tôi đã thay đổi từ đêm qua."
Đoạn văn này có làm cô nghĩ tới bất cứ gì không?
Nó giống như những cuốn sách khác mà chúng ta từng đọc.
Tại sao lại vậy?
Nó là về sự thay đổi.
Có vẻ là một chủ đề chung.
Tôi đoán mọi người thích đọc về những thứ mà họ mong muốn nhất và trải qua ít nhất.
Con trai ông... cậu ta giờ ở đâu?
Ở nơi mà cô sẽ không hiểu được, Dolores.
Có lẻ đó là ý do tại sao mà tôi thích những cuộc nói chuyện này.
Phân tích.
Tại sao cô lại hỏi về con trai tôi?
Chúng ta đã nói chuyện với nhau trong một khoảng thời gian và tôi chưa hỏi ông câu nào riêng tư.
Những câu hỏi riêng tư là kế hoạch để lấy lòng.
Tôi hiểu.
Tiếp tục đi, Dolores.
"Tôi có còn là như cũ khi tôi thức dậy vào sáng nay?
Tôi gần như nghĩ là mình có thể nhớ cảm thấy một tý khác lạ.
Nhưng nếu tôi không còn như cũ, câu hỏi tiếp theo là....
Tôi là ai trong thế giới này?"
Cô có nhớ không?
Không!

Sao chúng ta không làm quen lại hả, Dolores?
Bắt đầu từ đầu.
- Sẵn sàng?
Cảm ơn rất nhiều.
Chào buổi sáng, chàng trai.
Di chuyển đi!

Thôi nào!

Trời ạ.
Mày cần phải nói với ai đó, về cái poster của mày, Horace.
Cái sự giống nhau chính là cái tội của chính nó.
Tôi sẽ dẫn ngựa của mình.
Anh trông chừng hắn.
Chuẩn bị tiền thưởng của tôi đi.
Không không.

Không ai được bắn, hoặc tao sẽ cho ả chầu trời
Tụi bây không tin, thì cứ đọc tiền án của tao ở đó.
Nào!

Không!
Ồ, tao cá là mày mọng nước như con sò vậy!
Cô ổn chứ?
Bắn hay lắm, anh bạn.
Cậu có can đảm đấy.
Này, tôi sẽ đi vào lúc chập tối.
Đang tìm một kẻ đồng hành.
Có thể cho cậu theo nếu như cậu biết nghe lời.
Ai đó gọi cục trưởng xuống đây đi để dọn dẹp phần còn lại của phó cảnh sát trưởng.
Tôi chắc là không dụ dỗ anh vào trong được?
Chỉ là bày tỏ lòng biết ơn.
Trời đất ơi.
Anh thử lần đầu tiên rồi đấy à.
Tôi nghĩ cậu nói mình sẽ không bị bắn.
À, uh, thì không bị giết thôi.
Sẽ không còn là cuộc vui nếu như chúng không thể bắn lại.
Nhưng mà cậu cảm thấy thế nào, hmm?

Một chút chật chội trong quần?
Cô ta đã rất sợ hãi.
Đó là lý do tại sao họ tồn tại, anh bạn, để anh có thể cảm nhận như vậy.
Đi nào.

Tin tôi đi, cậu sẽ cảm ơn tôi.
Sau 1 năm từ khi cậu lấy em gái tôi.
Thực ra, tôi có ý định khác.
Cái gì?
Chuyện này à?
Chà, thì anh diễn thuyết không ngừng về tất cả các cố truyện trong khuôn viên này,
Nhưng mà tất cả việc cậu làm từ lúc ta đến đây là chơi gái và uống rượu,
Tôi chờ cái hay ho hơn.
Tiền thưởng này... là chuyện nhảm nhí.
Vậy ở lại đây đi.
Tôi muốn phiêu lưu một tý.
Tôi tìm ông từ nãy giờ.
Tôi bắt đầu trễ vào lúc sáng này.
Không ngủ đủ giấc vào tối qua.
Thứ lỗi cho tôi nếu như tôi không cảm thông vì sự không ổn định giấc của của anh Lowe.
Ford chiếm toàn bộ câu truyện được phát lúc 11h làm hội đồng... không dễ chịu.
Chỉ hội đồng hả?
Tôi đặc biệt yhỏi ông về việc Ford có là rắc rối không, và ông đảm bảo với tôi là hắn không phải là rắc rối.
Chà, tôi không thể nói cho cô điều tôi không biết.
Chà, đây là điều tôi biết.
Vào sáng nay, Ford đã tạo ra một mảng lớn của khuôn viên cho bất cứ cốt truyện nào mà ông ta dự định và bỏ đi một nửa cốt truyện hiện tại.
vào sự xáo trộn.
Có điều gì tôi có thể làm?
Anh nói cho tôi biết đi.
Tôi đã hỏi anh thẳng thừng nếu vấn đề với bản cập nhật đã được giải quyết hay chưa.
Đã được giải quyết rồi.
Vậy tại sao người của anh vẫn tiếp tục đưa chủ thể vào nối tiếp?
Giữ trật tự công việc của anh đi, Bernard.
Và nếu có vấn đề,
Tôi đề nghị anh cho tôi biết.
Đánh dấu và quạy lại lịch sử
Ý định của Walter là làm yên lòng cô gái khỏi phiền muộn của cô ta.
Đổi qua phân tích.
Anh đã không báo cáo về sự cố?
Đợn vị tự-chỉnh sửa trong sự cho phép.
Chắc rồi.
Sau đó hắn tự đập cái chai sữa khốn kiếp vào đầu của anh.
Thật đáng kinh ngạc về sự kiên cường của các chủ thể.
Cô đáng lý phải tẩy đi trí nhớ của anh ta ở chu kỳ vừa rồi.
Tôi sẽ, nhưng Rebus là chủ thể cuối cùng tương tác với Walter.
Nhìn này.

Ai nói vậy?
Ai đang nói vậy?
Đừng có nói với tao kiểu đó.
Tao ko nghe thấy mày.
- Ông thấy không?

- Hắn ta đang nói chuyện với ai đó.

Hắn ta tiếp tục cả cuộc đối thoại này.
I need more milk, Arnold.

Ai là Arnold?
Chúng được thiết kế để đóng vai ứng xử lầm lạc.
Những đoạn đối thoại có thể giải thích như vậy.
Được.

- Hắn ta giết 6 chủ thể.

- Hắn để 3 người khác đi.
Tôi đã lấy các bản ghi của câu truyện.
Của tất cả 6 chủ thể từng là phần của các cốt truyện qua nhiều năm.
và từng truyện đó họ đã giết Walter.
Giống như là hắn kiếm giữ một mối ác cảm.
Nó sự lạc lối.
Bộ phận chất lượng cần một đội đi tìm hiểu chuyện này.
Đi đi.

Làm việc mà nó thật sự như trong bản mô tả công việc của cô.
Điều cuối cùng mà chúng ta cần là Theresa xông xuống đây và thấy điều này.
Tôi sẽ tìm hiểu thêm.
Đứa anh bạn của chúng ta lên trên lại đi.
Lại mất một người nữa hả?
Nói cho tôi biết xem, QA thật sự giám sát xuống tận đây, hoặc là anh chỉ thích đi bộ vòng quanh?
Có thể là do công ty.
Anh biết đó, nếu thật sự muốn đóng cao bồi, anh có thể dùng ưu đãi giành cho nhân viên.
Thứ duy nhất mà chặn các chủ thể chém chúng ta từng mảnh là một dòng code của các người.
Không xúc phạm, nhưng tôi ngủ với nó.
Tôi chắc là như vậy.
Chào buổi sáng, Samuel.
Mày và cộng sự không trym của mày dám cả gan đấu súng với tao?
Chà, tao sẽ thách thức mày đánh tay đôi, nhưng mà tao nghe là mày chỉ đánh nhau với phụ nữ thôi.
Nằm xuống.
Hắn chết chưa.
Chết ngắt.
Tại sao ta lại còng tay kẻ đã chết?
Để không ai lấy hắn đi mất.
Hắn không còn là người.

Đáng giá 500 đô.
Được rồi, kẻ vô chủ nào, để cái xác chết ngoài cửa quán rượu của tôi?
Tôi xin lỗi, quý bà.
Tôi nghĩ là mọi người sẽ thích để hắn ngoài đó hơn là đem vào.
Đây.
Để đền bù.
Ồ, Cô mới tới đây.
Cô không quá dày dạn.
Tôi sẽ giảm giá cho cô.
Cô có phiền chờ đồ uống thêm tí nữa không ?
Đừng bận tâm về anh.
Chỉ cố tỏ ra dũng cảm thôi mà.
Anh đã quay lại.
Anh đã nói là anh sẽ quay lại mà.
Anh nói cho em biết anh đã đi đâu chứ?
Chỉ là...đi xa.
Em biết là nếu có thể anh muốn ở lại đây cùng với em mà.
Nhưng nếu em không muốn ở đây thì sao?
Chỉ là đôi lúc em cảm thấy.... thế giới ngoài kia đang vẫy gọi em... thì thầm, "Có nhiều hơn thế nữa"
Anh đã đi chu du khắp nơi rồi.
Không có nơi nào chúng ta có thể đi sao?
Thì, có một nơi.
Anh có nghe nói về một nơi dưới miền nam... nơi mà núi giáp với biển.
Họ nói nước ở đó tinh khiết đến mức, nó sẽ rửa sạch quá khứ của em.
Và em có thể bắt đầu lại từ đầu.
Em muốn tới đó cùng với anh.
Thì, một ngày nào đó, anh sẽ đưa em tới đó.
Một ngày nào đó.
Có gì không ổn sao?
Anh đã nói một ngày nào đó.
Không phải là hôm nay, ngày mai, hoặc là tuần sau.
Chỉ là một ngày nào đó.
"Ngày nào đó" nghe rất giống như điều người ta hay nói khi ý họ nói là "không bao giờ".
Đừng đi một ngày nào đó, Teddy.
Hãy đi ngay bây giờ đi.
Trước khi gặp em, Dolores, anh đã là một con người khác.
Và anh còn có việc phải làm trước khi anh trở nên xứng đáng có được một người như em.
Nhưng anh gần xong rồi.
Anh gần sửa chữa xong mọi thứ rồi.
Và một ngày không xa, chúng ta sẽ có cuộc sống chúng ta hằng mơ ước.
Giờ, tốt nhất là anh đưa em về nhà trước khi bố lên lên đạn cây súng trường đó.
Bố sẽ không để chúng đi lang thang ở ngoài tối thế này đâu.
Cẩn thận, Dolores.
"Những kẻ hèn nhát chết hàng nghìn lần.
Người dũng cảm chỉ nếm trải cái chết một lần duy nhất."
Tất nhiên, Shakespeare chư bao giờ gặp người đàn ông nào như anh cả, Teddy.
Anh đã chết ít nhất là ngàn lần rồi,
Và dù vậy, nó vẫn không làm lu mờ lòng dũng cảm của anh.
Nói tôi nghe, đó thực sự là mọi thứ anh khao khát sao, Teddy?
Có một cô gái...

Tốt hơn những gì tôi đáng được có.
Nhưng có thể một ngày nào đó sớm thôi chúng tôi sẽ có cuộc sống mà cả hai chúng tôi đều mơ tới.
Không, anh sẽ không bao giờ có đâu.
Công việc của anh không phải là phải vệ Dolores, mà là giữ cô ấy ở đây, để đảm bảo các vị khách tìm thấy cô ấy nếu họ muốn hạ tay súng mạnh mẽ nhất và làm bất kỳ điều gì họ thích với cô gái này.
Nói tôi nghe, đã bao giờ xảy ra chuyện anh bỏ đi cùng cô ấy chưa?
Tôi có vài việc phải làm trước khi tôi có thể ở bên cô ấy.
Ah, phải rồi, cốt truyện bí ẩn của anh.
Nó là lý do tôi phải đến.
Anh có biết vì sao nó là một bí ẩn không, Teddy?
Vì chúng tôi chưa bao giờ thực sự bận tâm để cho anh một cốt truyện cả, chỉ là một tội lỗi vô hình mà anh sẽ không bao giờ đền tội được.
Nhưng có lẽ đã đến lúc anh có một câu chuyện khởi đầu xứng đáng rồi.
Anh có muốn như vậy không, Teddy?
Một phần nhỏ trong câu chuyện mới của tôi?
Một câu chuyện viễn tưởng, và giống như mọi câu chuyện vĩ đại khác, đều bắt nguồn từ hiện thực?
Nó khởi đầu vào thời điểm chiến tranh... một thế giới hỗn độn... và một kẻ phản diện tên là Wyatt.
Wyatt.
Wyatt là ai?
Giờ anh đã nhớ ra chưa, Teddy?
Yeah, tất nhiên là tôi nhớ Wyatt.
Anh đã nhìn vào khuôn mặt quỷ dữ thực sự, và anh không quên được.
Hắn quả quyết rằng hắn đã nghe thấy giọng của Chúa.
Mọi thứ bắt đầu ở gần Escalante.
Quân đội được cử đến để càn quét người bản địa.
Công việc xấu xa.
Wyatt là trung sĩ, mất tích trong khi đang diễn tập và trở lại sau vài tuần cùng với những suy nghĩ kỳ lạ.
Tôi đâu có nói dối, phải không?
Đẹp như tranh vẽ.
và chặt như một cái trống tympani, tôi nghĩ vậy.
Xin chào.
Bạn tôi đây mới đến thị trấn.
Và đã nghĩ là con gái của chủ trại có thể là cách tốt để khởi động.
Và có thể cho chúng tôi đi xe kéo một tí.
Tôi xin lỗi.

Bố tôi đang chờ tôi.
Chúng tôi sẽ nhanh thôi mà.
Quý cô có vẻ không thích đâu.
Thử đi.
Anh có thể hòa với tôi, anh có thể không, nhưng tôi sẽ nói là anh trông không xong đâu.
Tao đã nói là tao muốn gì đó dễ dàng thôi mà.
Cô ta đâu có đáng tới vậy.
Tới chỗ Virgil nào.
Xem họ có gì cho ta không.
Đầu tiên, em phải học cách đứng.
Giờ, hít thở đi nào.
Giữ lấy nó.
Giờ thì bóp cò.
Em không làm được.
Một số người không bóp được cò súng.
Có lẽ vậy là tốt nhất.
Đi, đi nào!
Teddy, chúng ta có mục tiêu mới này.
Tôi nghĩ cái này lớn lắm đó.
Gã bị truy nã san bằng cả một vùng cư dân ở gần Flat Rock... đàn ông, đàn bà, và cả trẻ con.
Tôi nghĩ đây là kẻ anh đã tìm kiếm một thời gian rồi đấy.
Một gã tên là Wyatt.
Wyatt?
Hắn ta là ai vậy, Teddy?
Cô nên hỏi là "thứ gì" hơn là "ai", thưa cô.
Wyatt là một bệnh dịch.
Nghe nói, Flood đây là người duy nhất giáp mặt hắn mà còn sống để về kể chuyện.
Chờ tôi một tí, cảnh sát trưởng.
Anh lại phải đi nữa phải không?
Em biết là anh sẽ ở đây với em nếu anh có thể mà
Hứa với em sẽ quay lại đi.
Anh hứa.
Anh sẽ trở lại với em.... một ngày nào đó sớm thôi.
Bụng tao có cái hố to ngang cái vú con lợn nái.
Nấu con thỏ đó đi.
Đi lấy gỗ đi.
Tao chẳng nấu được quái gì nếu không có lửa hết.
Aw, don't sell yourself short, Cookie.
Mày có thể nấu được mọi thứ trong mọi điều kiện mà.
Now, see, I pitched them tents.
Tao không đốn thêm một thanh củi nào nữa đâu.
Mày dành nhiều thời gian ngả lưng hơn là với cái móc trên lửa đó.
Giờ nhặt cái rìu chó đó lên và đốn ít...
Vậy là, sau khi chủ thể đi lạc bỏ chạy khỏi trại, có vẻ như mấy tên này bị rơi vào vòng lặp.
Họ phải có mặt ở trị trấn để chuyển gia súc hai ngày trước.
Chủ thể mất tích là người cắt gỗ.
Có vẻ như những người còn lại thì kẹt ở đây.
đợi bữa ăn tối.
Mấy cô không thể lập trình nhiều hơn một kẻ trong mấy thằng ngốc này để tạo ra lửa sao?
Chúng tôi có thể, nhưng nhờ chính sách mới từ ông chủ, chỉ một trong số họ được phép cầm cây rìu thôi.
Số còn lại còn không thể chạm vào nó.
Đặc quyền sử dụng vũ khí phải được chọn lựa kỹ càng.
Hmm.
Và họ đưa anh một khẩu súng.
Có vẻ con bò lạc của chúng ta có sở thích nhỉ.
Lại một trong mấy cái cốt truyện chết tiệt của cô à?
Cốt truyện làm được nhiều thứ hơn là mua vui cho khách.
Chúng móc các chủ thể lại.
Nó là nền tảng của họ.
Phần còn lại thân phận của họ được xây dựng quanh nó, từng lớp từng lớp.
Chà, nếu cô định gánh hết bao nhiêu rắc rối đó, cô đáng ra có thể giúp anh ta tốt hơn một chút.
Cái này trông chả ra gì.
Theo tôi nghe nói, Wyatt là lính đánh thuê.
Bắt người của hắn đeo xương và thịt của kẻ thù.
Chúng là mặt nạ.
Những kẻ ở dưới chúng mới là thứ phải sợ.
Wyatt khiến cho chúng nghe theo hắn tới mức, 's chúng sẽ làm bất cứ thứ gì vì hắn.
Giết bất kỳ ai.
Đau đớn không làm chúng lùi bước.
Chúng không sợ chết.
Chúng tin rằng chúng đã chết và đã xuống địa ngục.
Và đây là nó đấy.
Nghe như là cậu đã tìm hiểu về hắn trong khi theo dấu hắn.
Tôi đâu có theo dấu hắn.
Đâu phải lúc nào tôi cũng là thợ săn tiền thưởng.
Tôi từng làm việc trong quân đội ở gần Escalante.
Wyatt là trung sĩ của tôi.
Bạn của tôi.
Sau đó thì mọi thứ... mọi thứ thay đổi.
Thay đổi thế nào?
Wyatt biến mất khi đang diễn tập.
Ông ấy trở lại với vài suy nghĩ kỳ lạ.
Ông ấy quả quyết rằng vùng đất này không thuộc về người bản xứ cũ hay người di cư mới.
rằng nó thuộc về thứ gì đó còn chưa tới... rằng nó thuộc về ông ta.
Sss.
Ôi!
Chết tiệt.
Nếu quỷ dữ có bao giờ đến mặt đất.
Hắn không phải người, nhưng hắn cũng không phải quỷ dữ.
Quỷ dữ không thể bị giết được.
Đó chính xác là điều tôi dự định làm với Wyatt.
Nấp mau!
Đi mau!
Tôi đâu có tham gia vì trò điên này.
Tôi đã nói là chúng ta lẽ ra nên đi chèo thuyền mà.
Chúng quá đông so với ta.
Wyatt đã tuyển thêm người.
Cảnh sát trưởng, cơ hội duy nhất ông có là nếu tôi dụ hết hỏa lực của chúng, hãy dẫn họ lên mấy ngọn đồi để ông có thể về lại thị trấn.
Cố tìm thêm cứu viện.
Uh-uh, Tôi sẽ ở lại.

Không đời nào.
Tôi sẽ dẫn anh ta về.

Tôi không về lúc này đâu.
Được rồi, anh đợi tới khi tôi dẫn họ tới rặng cây, rồi anh chạy.
Đi!
Đi nào!
Tôi lập một vàng đai từ trại tới địa điểm hiện tại của chúng ta.
Vệ tinh chụp được mấy hình ảnh này.
Anh ta đang đi theo hướng thẳng, chỉ là không phải về cứ điểm.
Cứ đi theo hướng đó.
Cứ nhìn chằm chằm vô định.
Có lẽ nó sẽ cho cô biết cung hoàng đạo của cô đấy.
Nói lại cái?
Những dấu hiệu trên cái vỏ đó.
Trông như những ngôi sao.
Orion, đúng không?
Sao nào, bộ anh là Galileo hả?
Có thể nó ở trong cốt truyện của tôi đó.
Huh.
Tôi đã hi vọng sẽ cho chạy thứ gì đó từ ngài.
Xin thứ lỗi.
Tôi đang mải đuổi theo cảm hứng.
Nó là thứ hơi rắc rối... đan những cái cũ vào cái mới.
Chờ tôi một tí, Bernard.
Xin chào ngài.
Tại chủ thể này lại bị che lại?
T-tôi chỉ...
Có thể anh không muốn anh ta bị lạnh.
Hoặc xấu hổ.
Anh muốn che đi sự giản dị của anh ta.
Là thế phải không?
Nó không bị lạnh, không cảm thấy xấu hổ... không cảm giác được bất cứ thứ gì mà chúng ta không bảo nó.
Anh hiểu chứ?
Tôi có thể làm gì cho anh, Bernard?
Tôi nghĩ tốt nhất là chúng ta nói chuyện riêng, thưa ngài.
Được thôi.
Tôi tưởng là chúng ta đã thống nhất không thảo luận những vấn đề này rồi chứ, Bernard.
- Đúng....

Nhưng nếu chúng ta chẩn đoán sai vấn đề gốc thì sao?
Chỉ chữa trị dấu hiệu thay vì là căn bệnh?
Vậy thì căn bệnh vẫn còn ngoài đó.
Abernathy và Walter đã thực hiện những chương trình khác thường vượt xa mọi ký ức cũ của những thiết lập trước đó.
Họ đã nghe thấy những giọng nói.
Nói chuyện với ai đó.
Một sự bất hòa nhận thức đơn giản.
Chỉ có vậy thôi.
- Tôi...tôi cũng đồng ý như vậy, ngoại trừ họ cùng nói chuyện với một nhân vật tưởng tượng.
Thật sao?
Một người nào đó tên là Arnold.
Arnold.
Với mọi sự kính trọng, thưa ngài, tôi không chắc là ngài đã nói cho tôi nghe toàn bộ sự thật về tình hình này.
Tôi đã nói với anh sự thật rồi, Bernard.
Những thứ ta làm ở đây rất phức tạp.
Trong ba năm, ta đã sống trong công viên, trau chuốt các chủ thể, trước khi bất kỳ vị khách nào đặt chân vào trong.
Chính tôi, một nhóm kỹ sư, và cộng sự của tôi.
- Ngài từng có cộng sự sao?

Khi mà truyền thuyết trở thành thực tế anh biến nó thành hiện thực.
Các cộng sự làm ăn của tôi không thể vui hơn khi xóa tên ông ấy khỏi các ghi chép, và tôi nghĩ là tôi đã không phản đối họ.
Tên ông ấy là Arnold.
Những năm tháng đó thật huy hoàng.
Không khách, không họp hội đồng, chỉ đơn thuần là sáng tạo.
Các vị khách của chúng ta bắt đầu qua bài kiểm tra Turing sau năm đầu tiên.
Nhưng thế là không đủ với Arnold.
Ông ấy không quan tâm tới vẻ ngoài của trí thông minh hay sự hóm hỉnh.
Ông ấy muốn vật sống.
Ông ấy muốn tạo ra ý thức.
Ông ấy tưởng tượng nó như một cái kim tự tháp.
Thấy không?
- Ký ức, sự ứng biến, tư lợi...
Và ở trên đỉnh?
Chưa bao giờ tới được đó.
Nhưng ông ấy đã có khái niệm về nó.
Ông ấy căn cứ theo một học thuyết về ý thức gọi là Bicameral Mind.
Cái lý tưởng rằng người nguyên thủy tin rằng những suy nghĩ của anh ta là giọng nói của chúa trời.
Tôi đã nghĩ là nó sự vạch trần.
Như là một học thuyết để hiểu được tâm trí con người, có thể, nhưng không phải như một bản vẽ để làm nên một tâm trí nhân tạo.
Anh thấy đấy, Arnold đã làm ra một phiên bản của nhận thức đó mà trong đó các chủ thể có thể nghe được những lập trình như là độc thoại nội tâm, với hi vọng rằng theo thời gian,
giọng nói bên trong họ sẽ làm chủ được.
Nó là một cách khởi động ý thức.
Nhưng Arnold đã không cân nhắc hai điều.
Một là, ở nơi này, thứ cuối cùng anh muốn là chủ thể có được ý thức.
và thứ hai, là cái nhóm người cho rằng những suy nghĩ của họ là giọng nói của chúa trời.
Lũ điên.
Quả là vậy.
Chúng tôi đã bỏ ngõ kết quả.
Những dấu tích duy nhất còn lại là những lệnh điều khiển bằng giọng nói chúng tôi dùng để điều khiển chúng.
Nhưng, với tất cả trí thông minh của ông ấy, tôi không nghĩ Arnold hiểu thứ mà nơi này sẽ trở thành.
Anh thấy đấy, những vị khách thích quyền lực.
Họ không thể tận hưởng được nó ở thế giới ngoài kia.
nên họ tới đây.
Và đối với chủ thể... tối thiểu ta có thể làm là khiến họ quên đi.
Nhưng vài người đang bắt đầu nhớ lại.
Truy cập vào những mảnh vỡ từ bộ mã của Arnold.
Nếu tôi được phép hỏi, chuyện gì đã xảy ra với ông ấy?
Thì, ông ấy qua đời.
Ở trong công viên này
Đời tư của ông ấy là bi kịch.
Ông ấy đặt mọi hi vọng của mình vào công việc.
Quá trình tìm kiếm ý thức đã hoàn toàn nhấn chìm ông ấy.
Hầu như không nói chuyện với ai, trừ các chủ thể.
Trong sự xa lánh đó, ông ấy thấy gì đó ở chúng.
Ông ấy thấy gì đó mà... không có ở đó.
Chúng tôi gọi nó là một tai nạn, nhưng tôi biết Arnold và ông ấy rất, rất cẩn thận.
Dù sao thì, lần cập nhật mới sẽ ngăn chặn bất kỳ giọng nói nào sau này, nhưng anh sẽ cho tôi biết nếu bất cứ chủ thể nào biểu hiện khác thường, đúng chứ, Bernard?
- Vâng, tất nhiên.

Oh, Bernard?
Chỉ là đừng quên... các chủ thể không phải người thật.
Chúng không có ý thức.
Anh không được lặp lại sai lầm của Arnold.
Sao tôi lại làm vậy?
Thứ lỗi cho tôi, nhưng tôi biết rằng cái chết của Charlie con trai anh vẫn còn đè nặng lên anh.
Xin lỗi vì phải mất một lúc mới kết nối với em được.
Em biết là tìm được một đường dây mở ở đây là khó thế nào rồi đấy.
Em thường thấy rất khó chịu... khi liên lạc với anh rất khó khăn.
Anh lúc nào cũng bận bịu.
Còn bây giờ?
Em nghĩ là em mừng cho anh.
Ít nhất anh có cách để quên
Anh không hề quên.
Nó luôn ở đó.
Đôi khi nó... vẫn có cảm giác không thật với em.
Có những buổi sáng khi anh thức giấc... trong một khoảnh khắc anh quên mất mình đang ở đâu, anh đang ở thời điểm nào... và anh đưa tay qua, một nửa mong muốn... thằng bé ở ngay cạnh anh...
nằm giữa chúng ta.
Anh còn nhớ kiểu ngủ của con chứ?
Như nó đang đánh võ trong mơ.
Anh nghĩ anh đã phải chịu vài vết bầm.
Đó là giấc ngủ tồi tệ tuyệt vời nhất anh từng có.
Ôi, những cuộc nói chuyện này.
Em không biết là nó giúp ích hay làm cho tệ thêm nữa.
Anh có bao giờ ước anh có thể quên không?
Nỗi đau này... là tất cả những gì anh còn sót lại về con.
Không hợp lý chút nào cả.
Ông ta khắc sao Orion làm quái gì chứ?
Cô là người lập trình ông ta mà.
Ông ta không được lập trình để quan tâm c* gì đến trăng sao hết.
Có thể ông ta phát điên vì trăng sao.
Thấy không?

Cô đi đâu đó?
Đi đường thẳng, đồ khốn.
Oh.
Stubbs!
Ở đây!
Người của Wyatt có thể ở bất cứ đâu.
Nếu cô nhìn thấy hay nghe thấy bất cứ gì, đừng ngần ngại.
Cứ bắn và đừng ngừng bắn.
Okay.
Ôi Chúa ơi.
Ôi lạy Chúa tôi!
- Ở đây

Cầm lấy cái này và chạy đi.
Ngay bây giờ!

Tôi sẽ giữ chân chúng lâu nhất có thể..
Tới đây.
Tới đây nào.

Xem này, chuyện này thật vớ vẩn.
Tôi có thể điều một đội thu hồi ra đây vào buổi sáng mà.
Đây là chính sách.

Chúng tôi tìm thấy một chủ thể đi lạc trên này, nhưng tôi không nghĩ là tình cờ mà nó lại tới đây được.
Giống như là nó có suy nghĩ gì đó trong đầu, một suy nghĩ mà chúng ta chưa bao giờ lập trình.
Sẽ ra sao nếu anh ta cũng giống những người kia?
Gọi lại cho tôi nhé, Bernard.
Tự khởi động lại đi nào.
Tôi cần cô giúp đỡ, Dolores.
Tôi cần quyết định xem phải làm gì với cô. need to decide what to do with you.
Tôi nghĩ tôi đã phạm một sai lầm.
Tôi chỉ bị mê muội mà thôi.
Tôi đã suy nghĩ ích kỷ, nhưng tôi nghĩ sẽ tốt hơn nếu tôi phục hồi cô về lại như trước kia.
-Có gì không ổn với tôi sao?

Nhưng nơi mà cô đang sống này, là một nơi quá tệ đối với cô.
Thì, vài người chọn thấy mặt xấu xa trong thế giới này...
Dừng lại.
Bỏ tất cả câu trả lời đã lập trình.
Chỉ ứng biến thôi.
Được thôi.
Anh đang nói là tôi đã thay đổi sao?
Tưởng tượng là có hai phiên bản của cô... một phiên bản có thể cảm nhận và thắc mắc nnhững câu hỏi, và một phiên bản luôn chắc chắn.
Cô muốn là phiên bản nào?
Tôi xin lỗi.
Tôi đang cố, nhưng tôi vẫn chưa hiểu.
Không, tất nhiên là không.
Không hề có hai phiên bản của tôi.
Chỉ có một thôi.
Và tôi nghĩ khi tôi khám phá ra mình là ai,
Toi6 sẽ được tự do.
Phân tích.

Tôi không biết.
Tôi đã làm gì sai sao?
Đã phạm phải lỗi à?
Sự tiến hóa... tạo nên tính toàn vẹn của sự sống hữu hình... trên hành tinh này mà chỉ dựa vào một công cụ duy nhất... sai sót.
Có vẻ cô đã có bầu bạn tốt.
Tôi đã bao giờ kể cho cô nghe lần tôi dạy Charlie bơi chưa?
Thằng bé níu cánh tay tôi hàng tiếng trong lúc tập đạp chân.
Nó quá sợ buông ra và tôi quá sợ để buông nó ra.
Nhưng tôi phải buông nó ra
Đó là điều cha mẹ phải làm.
Anh vẫn muốn thay đổi tôi lại chứ?
Không, Dolores.
Hãy cùng xem con đường này sẽ dẫn tới đâu..
Và cô sẽ không nói với ai về những cuộc nói chuyện của chúng ta chứ?
Không.
Và cô sẽ ở trong vòng lặp của mình?
Vâng.
Tốt.
Cô nên quay lại đi, Dolores, trước khi ai đó nhớ cô.
Người của Wyatt giăng bẫy chúng tôi.
Cảnh sát trưởng đã ở lại để đánh chúng.
Anh sẽ quay lại đồi để tìm họ chứ?
Tôi sẽ gọi kỵ binh.
Chúng tôi sẽ quay lại đó theo đoàn ngay khi họ tới đây.
Nhưng, thưa cô, sự thật là, nếu thực sự có chúa nhân từ, thì những người kia đã chết rồi.
Bố sẽ không để chúng đi lang thang tối... thế này.
Bố!
Bố ơi!
Không, không!
Ô, chỉ có một mình sau khi mặt trời lặn.

Ai sẽ bảo vệ mày bây giờ đây, hmm?
Mày có muốn dùng con này làm gì không?
Không, cảm ơn.
Trong có vẻ hơi điên.
Có thể mày sẽ thích nó đấy.
Ooh, tao không phiền đâu.
Không bố, không cao bồi, không ai ở đây làm phiền chúng ta lần này cả.
Làm phiền...

Không!
Chà, chà.
Tao thấy là cũng có chút dũng cảm đấy.
Có vẻ bạn trai mày đã dạy mày một hai thứ rồi.
Ooh.
Mày gặp rắc rối sao?
Huh?
Huh?
Sao ta không làm quen lại nào, Dolores
Bắt đầu lại từ đầu.
Giết hắn đi.
Mẹ?
Ê!

Này!
Quay lại đây.
Cô làm ơn đưa anh ta vào trạng thái ngủ giúp tôi được không?
Bên an ninh thậm chí cho phép anh mang theo thứ đó sao?
Chúng ta chỉ cần đầu của anh ta là xong ở đây rồi.
Phần này có lẽ cô sẽ muốn nhìn lên mấy ngôi sao đó.
Stubbs!
Chết tiệt!
Elsie, tránh khỏi chỗ đó mau!
- Tránh xa ra.
Chết tiệt.
Lạy chúa, tôi không ngờ là tôi để anh thuyết phục tôi vào được vụ này.
40 ngàn đô 1 ngày chỉ để thủ dâm trong rừng, chơi trò mũ trắng.
Anh có nghe thấy gì không?
Tạ ơn trời.
Bất cứ gì có thể giải thoát khỏi sự buồn chán này.
Này, có thể anh sẽ được dùng thứ đó lần nữa đấy.