# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Khu rừng.
Cai nơi nhỏ bé nằm trên núi trong khu rừng đó.
Em nhớ rằng đó là 1 cái hang.
Giống như chuyện cổ tích vậy.
Bốn ngày ư?
Không, có lẽ hắn cho em uống thứ gì đó.
Có lẽ em đã cố quên những ký ức đó.
Đó là cái lỗ đen.
Khoảng trống đó, bốn ngày đó.
Và em chỉ nhớ được là... em đi vào 1 chiếc xe.
Hắn không ép em lên xe.
Hắn còn không tới gần em.
Hắn gọi em là xinh đẹp.
Em nhớ.
Em nhớ cảm giác đó...
Giống như là...
Em lên 1 chiếc xe với 1 người lạ.
Hễ khi nhớ về việc đó cảm giác đó, giống như sự kiêu hãnh, em cảm thấy buồn nôn.
Em không thể lửa dối bản thân, nhưng em thấy tự hào.
Em thấy tự hào vì hắn nghĩ là em xinh đẹp.
Nó làm em buồn nôn.
Em không có lỗi.
Anh đi ngay sau hắn.
Chính là hắn, là gã đó.
Anh vẫn luôn nghĩ về hắn.
Anh vẫn luôn hình dung ra hắn suốt nhiều tháng.
Anh không ngủ.
Anh đi ngang qua những người xa lạ và tự hỏi.
Hắn xoay người lại ngay khi anh nhìn lên hắn.
Anh đã tính nói ra... nhưng rồi lại thôi.
Anh thấy bệnh, và để ngăn ngừa điều đó,
Anh đứng lên..
ngay khi hắn xoay người lại.
Và anh...
Chuyện đó cũng không làm mọi việc khá hơn.
Mà chỉ càng thêm tệ.
Và giờ anh đã biết, cái hành động đó, người ta gọi đó là con đường đã chọn.
Người ta.... cả cái xã hội này sẽ không trách anh đâu.
Em không trách anh.
Không phải là kẻ đó.
Họ bắt được hung thủ thật sự.
Vụ nào đó ở Venice.
Nhiều tuần trước.
Vậy người anh giết là ai?
Anh còn không biết chuyện đó có quan trọng hay không.
Thế nên anh đã không cảm thấy như thế này từ lâu rồi.
Từ nhiều năm nay.
Em biết mà.
Tại sao?
Vì anh có vẻ như đang bù đắp lại thời gian đã mất.
Anh sẽ làm mọi thứ để có được 10 năm nữa.
Chúng ta đã nên gặp nhau khi còn trẻ.
Chúng ta đã nói là không hối tiếc quá khứ.
Ai nói là chúng ta lại không có 10 năm nữa?
Có 100 ngàn đô trong đó.
Em sẽ đi với Nails.
Anh sẽ gặp lại em sau 2 tuần hoặc ít hơn.
Còn lâu, em không bỏ anh đâu.
Em biết về vụ hộp đêm.

- Em không--

Em luôn có chọn lựa.
Và em sẽ không đi đâu hết.
Chuyện giữa anh và em không thành đâu.
Theo anh thấy thì em không tương xứng với anh
Em không thể có con, vậy thì em có ích gì?
Em đưa anh vào câu chuyện cổ tích, và thế rất tuyệt, nhưng giờ tới lúc em đi rồi.
Anh diễn dở lắm.
Nghe em nói đây.
Anh đi đâu, em theo đó, và ngược lại.

Đó không phải là diễn.

Ném nhẫn ư?

Anh nghĩ em...

Anh nghĩ em quan tâm tới mấy cái nhẫn à?
- Viên kim cương đó rất to đấy.

Em không bỏ anh.

Đừng có tự suy diễn.

Em đang nghe đây và anh không hề thuyết phục.
Nên anh hãy nghe em.
Chúng làm gì với anh, thì em cũng sẽ bị tương tự.
Anh hiểu chứ?

Chỉ chúng ta, và những thứ khác đều ở khung màu xám.
Thế nên dẹp mẹ trò hy sinh của anh đi.
Em nhận thức rất rõ mọi chuyện, cũng như anh vậy.
Em phải đi.
Anh đã mua xe mới.

Không.
Anh đi cùng em đi.
100,000 đô là quá dư rồi.
- Để bắt đầu lại à?

Anh không thể chạy trốn.
Chúng sẽ săn đuổi anh, và chúng sẽ đuổi cùng giết tận.
Anh cần phải xử lý xong việc này.
Anh không thể.
Chúng đã đảm bảo mọi việc trước khi ra tay.
Anh có một kế hoạch mà chúng không biết.
Không đáng đâu.
Anh không thể chạy.

Và nếu anh làm thế, anh về nhà, và anh thấy em, không.
Không.
Em không bỏ anh đâu.
Em khiến việc này có ý nghĩa.
Mọi thứ trước khi chúng ta gặp nhau.
Nếu chúng dùng em để buộc anh ra mặt, nếu chúng làm hại em,
Anh không thể,
Thế anh sẽ không đáng để sống nữa.
Nếu yêu anh, anh không thể làm những gì anh phải làm nếu anh chưa biết em được an toàn.
Nếu anh không nghĩ là em được an toàn, thì anh sẽ thất thế.
Chúng sẽ bắt được anh.
Nails có hai vé,
Từ Oregon tới Venezuela.
Nếu không có anh thì em không đi.
Không thì 6 năm vừa qua chẳng là gì cả.
Không đâu.
6 năm qua rất có ý nghĩa.
Em biết.
Chuyện đôi ta không phải như thế.
Anh đã mua vé cho mình.
Anh sẽ gặp lại em trong 2 tuần.

Hai Tuần.
Hoặc ít hơn thế.
Thành phố Barquisimeto.
Anh sẽ gặp lại em trong 2 tuần, hoặc sớm hơn.
El Obelisco.
Có một công viên ở đó.
Hãy mặc váy màu trắng.
Anh mặc bộ vest trắng với hoa hồng cài trước túi áo ngực.
Anh sẽ làm thế.
Em sẽ thấy anh bước ra từ đám đông, cao hơn mọi người một cái đầu.
Ban đầu anh rất lo.
Anh không thể thấy em.
Nhưng rồi anh lại thấy.
Anh lại thấy chiếc váy trắng.
Anh không phải làm thế, Frank.
Ý tôi là số tiền ấy.
Khi đó tôi chẳng thấy gì.
Mắt tôi đầy máu.
Đinh cắm vào đầu tôi.
Tôi nghe hắn nói cứ mặc kệ tôi.
Thằng chó lái xe tải.

Anh đỡ tôi trên vai anh.

Tôi biết là thế.
Không kẻ nào hại được cô ấy.
Tôi hứa.
Hẹn gặp lại anh trong hai tuần.
Hoặc sớm hơn thế.
Máy quay an ninh ngay trên đường.
Vâng, anh ta-- anh ta làm việc cho vị chưởng lý vừa bị giết.
Xin thứ lỗi.
- A lô?

Tôi e là anh ta không còn sống nữa.
Chào Ray.
- Chuyện gì đã xảy ra?

Davis, Woodrugh.
Anh gánh hết tội, phải không?
Anh biết là tôi biết mọi chuyện chứ?
Vụ cướp năm 92.
Caspere giữ vài viên kim cương.
Hắn không nói cho các người biết, phải không?
Chúng ta nên gặp nhau bàn bạc.
Anh có thể thoát khỏi chuyện này, Ray.
Tôi có thể khiến mọi sự hóa không.
Giúp anh rửa oan.

Chắc rồi.
Phải, tôi sẽ ghé sở cảnh sát chiều nay.
Anh đang ở đâu?
Coi nào Ray.

Tại sao lại là Woodrugh?

Tại sao lại quan tâm?

Coi nào, anh cũng là tay chơi, Ray.
Gặp mặt bàn bạc, chúng ta có thể giải quyết tất.
Chắc rồi, trung úy.
Gì thế?
Woodrugh.
Anh ấy chết rồi.
Ai?
Tại sao?

Vì chúa.

Là tay Burris.
Chúng đổ tội lên đầu anh.
Trước là Davis, giờ là-- mẹ nó!
Em không thể--
Vì chúa, anh ấy-- sau ngần ấy chuyện.
Mẹ nó.
Anh ấy tốt hơn hai ta.
Anh ấy cứu mạng hai ta.
Tới hai lần.
Ba lần.
Đây là lần thứ 3.
Anh ấy xứng đáng những điều tốt hơn.
Giờ chúng ta còn được ai?
Cô gái Erica biến mất như cơn gió rồi.
Có hai đứa trẻ.
- Một trai, một gái.

Đợt đi tìm hiểu ở trường quay.
Chúng ta điều tra đoàn làm phim.

Cô ta nói chuyện với hắn.

Mẹ nó, cả hai còn trông khá giống nhau.
Thợ ảnh trường quay.

Đó là người anh.

Họ có thể đang giữ ổ cứng.
Máy quay ẩn của Caspere.
Vụ giết Caspere, nếu do họ ra tay, nó sẽ mở ra tất cả những tình tiết còn lại,
Chúng ta đã bị " gài hàng" ngay từ đầu.
Kẻ cả Frank.
Anh bạn xã hội đen của anh.
Anh ta thực ra không phải người xấu, nhưng đúng là Caspere "chơi đểu" anh ta.
Vậy nếu tìm ra Osterman.

Ở đây ghi Lenny làm với công đoàn
Họ có cả địa chỉ nhà.
Trừ phi em muốn cao chạy xa bay.
Anh khá chắc
Anh có thể đưa chúng ta khỏi đất nước.
Nếu có cơ hội bắt chúng, thì em muốn nắm lấy cơ hội đó.
Anh cũng chưa bao giờ thích trò trốn chạy.
Woodrugh cũng thế.
Xin chào.
Austin?
Tony?
Thằng đó đâu?

Tôi không biết.
Hôm nay là ngày mấy?
- Có tiếng nạt nộ.

Một tay người Nga.

Mối kinh doang mới của anh ta hay gì đó.
Khó nhớ lắm.
Làm sao cô gặp được thị trưởng Austin
Tony giới thiệu chúng tôi.
Anh ta bảo cha mình cô đơn từ khi mẹ anh ta qua đời.
Nhưng cô là bạn của Tony từ đầu à?
Sao lại--
Tôi không...

Cô con gái Betty đâu?
Betty?

Cùng với mấy tiếng nạt nộ.
Họ nói về tôi.

Cô ta cũng bị bệnh như bà mẹ.
Tôi không thể tin là Austin lại làm thế.
Cô không có não à?
Thằng Tony bạn cô ra tay đấy.
Làm mọi sự trông như vụ tự sát nửa vời.
Và tôi đoán cô sẽ là kẻ lãnh tội.
Tony hiện đang ở đâu?

Hắn có thể ở đâu?
Tôi không biết.

Có cái két nào trong nhà không?
Có tài khoản ngân hàng nào không?
Austin xử lý những vụ tiền bạc đó.
Tôi chỉ có tiền tiêu xài thôi.
Vậy hy vọng là cô còn tiền thưởng hồi thi hoa hậu Ukraine.
Len?
Len?
Là hai người?
Sau vụ đó, họ chia cắt chúng tôi.
Tôi được nhận làm con nuôi, nhưng Len được đưa tới nhà chung.
Tôi bỏ nhà đi khi 16.
Rồi làm gái ngoài đường.
Làm sao cô biết Caspere?
Thông qua Tascha.
Cô ta giới thiệu tôi với Tony.
Đưa tôi tới những bữa tiệc.
Rồi cô ta cho tôi biết về những viên kim cương
Rồi tôi gặp ông ta... và tôi biết ngay.
Ông ta thường tới thăm mẹ tôi.
Tôi nhớ ra ông ta.
Và cô tìm cách để khiến ông ta thuê cô?
Tôi thay tên.
Nhuộm tóc đỏ.
Ông ta không nhận ra tôi từ những bữa tiệc.
Tôi bắt đầu tìm tòi những thứ của ông ta.
Còn Len, anh trai cô?
Chúng tôi tìm ra nhau nhiều năm sau đó.
Anh ấy đã trải qua rất nhiều chuyện.
Những nơi anh ấy trưởng thành.
Tôi giúp anh ấy một chân thợ ảnh tại trường quay.
Chính xác thì chuyện gì xảy ra cho Caspere?
Tôi tới nhà ông ta.
Căn hộ khác của ông ta.

Bỏ thuốc vào đồ uống của ông ta.
Len tới và nhìn xung quanh trong nhà.
Anh ấy biết tôi đang làm gì.
Anh ấy trở nên tàn nhẫn.
Anh ấy tính dùng acid để bắt Ben khai, buộc ông ta nói ra những tên hung thủ, những kẻ giết cha mẹ chúng tôi, nhưng anh ấy làm quá tay.
Anh ấy quá tức giận.
Anh ta đặt xác Caspere ngoài đường.
- Tại sao?

Tôi nghĩ... anh ấy cho thế là vui.
Caspere thú nhận mọi việc.
Cầu xin.
Ông ta nói anh ấy biết về dự án đường sắt.
Anh ấy lái xe đi tới tất cả những nơi đó cùng xác của Ben.
Sao anh ta lại còng cô như thế?
Vì tôi cố ngăn anh ấy.
Ngăn anh ta làm gì?
Anh ấy sẽ đi gặp tay cảnh sát trưởng, Holloway.
Anh ấy sẽ trao đổi cái ổ cứng lấy từ nhà Ben để lấy số kim cương.
Trong ổ cứng đó có gì?
Lẽ ra là những đoạn phim của những người quan trọng.
- Cô nói " Lẽ ra".

Và ổ cứng tự động xóa dữ liệu.
Một dạng bảo mật.
- Nó trống không.

Anh ta gặp Holloway ở đâu?
Anh ta đi được bao lâu rồi?
Vài giờ trước.

- Chỗ nào?

Cái vừa mới xây.

Có lời khai của cô ta rồi.

Ray.

Thấy lão thị trưởng " bơi sấp" rồi.

Anh đang làm gì thế, Frank?

Dọa nạt, làm trò trẻ con.

Cứ như tôi phải trả lời vậy, lão già trịch thượng.
Anh vẫn còn ở LA à, Frank?
Cao chạy xa bay rồi.
Nhưng chúng ta sẽ giải quyết với nhau sau.
Chắc chắn là thế.
Chúc may mắn, thằng chó Nga mạt rệp.
Tao chỉ cần 1 viên đạn thôi.
Có lẽ không phải hôm nay, hoặc là ngày mai nhưng Osip, khi đèn chợt tắt, thì đó là tao đấy.
Ai vậy?
-  Velcoro.

Tôi vừa nghĩ tới anh đây.
Cô đưa chúng ta đi đâu vậy?
Tôi không đi đâu hết.
Chiếc xe buýt này tới Seattle.
Giữa đường nó sẽ ngưng lại tại vài nơi.
Đi khỏi đây đi.

Có lẽ chuyện này sẽ qua đi.
Chuyện này sẽ mãi không qua đi đâu.
Cuộc đời của tôi kết thúc vào ngay hôm nay.
Chỉ là không phải thế.
Cô có thể quên đi mọi sự.

Tại sao chứ?
Vì... cho dù món nợ có là gì, cô không phải là người cần bị trừng phạt.
Vậy còn Len?
Để anh ta yên nghỉ đi.
Cứ như thể anh ta đã chết cách đây nhiều năm.
Tôi phải làm gì đây?
Tôi không biết.
Ở đây hiện không có ai cả.
Tôi vừa chuyển một nhóm người đi.
Có ai tới hỏi về tôi không?
Không.
Anh đang làm gì vậy, Frank?
Đang chuẩn bị ra đi.
Và tôi chuyển giao nơi này lại cho cô.
Toàn bộ.
Của cô cả đấy.
Cám ơn.
Tôi vẫn luôn biết ơn sự giúp đỡ của anh
Cô nghe tin về Ray chưa?
Đó là một vụ hàm oan.
Anh ta sẽ sớm quay lại đây, mọi sự đều ổn.
Họ sẽ cần phương tiện để tới Mexico.
Họ ư?
Anh ta và một phụ nữ.
Chuyện gì đang xảy ra vậy?

Mọi thứ đang kết thúc.
Tới lúc thức dậy rồi.
Cấm quay người lại, không thì tôi xẻ cậu làm hai.
Nghe cho kỹ đây.
Cậu đang làm be bét mọi chuyện.
Anh là ai?
Là gã cậu dùng súng săn bắn khi đang đeo cái mặt nạ chim.
Mặt nạ đó là của lão Caspere.

Tôi đã có thể giết anh.
Giờ thì khỏi cần lo vụ đó nữa
Tôi đã biết họ làm gì.
- Lý do cậu tới đây.

Làm gì cha và em gái tôi ư?
Chúng xử tử ông.
Biến em tôi thành gái điếm.
Tôi biết mọi thứ.
Tôi cũng muốn chúng trả giá.
Nhưng tự sát thế này chỉ là vô ích.
Muốn trả thù à?
Lôi mọi chuyện ra ánh sáng đi.
Chúng sẽ không bị trừng phạt đâu.
Tôi là thanh kiếm và viên đạn.
Vậy nghe cho kỹ đây.
Ổ đĩa cứng trong cái túi.
Có rất nhiều thứ thú vị trong đó.
Người nào có nó sẽ có rất nhiều lợi thế.
Gì chứ?
Sợ tôi ghi âm à?
Tôi không cần gắn máy ghi âm, sếp.
Tôi có kha khá sự bảo hiểm rồi.
Cái tôi cần là tiền.
Giấy tờ nhà đất.
Cũng ở trong túi đó.
Cái gã muốn gặp tôi, hắn giết Caspere à?
Chính xác.
Một trong 2 người con của Ottermans.
Giờ đã trưởng thành.
Hắn đâu rồi?
Nơi chôn chất thải tại Vinci.
Tôi có bản sao của mọi thứ.
Tôi mà gặp chuyện trên đường đi khỏi đây, mấy thứ đó sẽ được phát tán.
Mấy hãng tin sẽ biết hết.
Anh muốn gì?
Ông có mang theo kim cương không?
Đồ giả.

Tôi muốn thoát khỏi tình cảnh này.
Tôi muốn được rửa sạch thanh danh.
Để đổi lấy ổ đĩa cứng, và giấy tờ đất à?
Và Bezzerides?
Cô ta đang ở đâu?
Làm sao tôi biết?
Cô ta và gã Woodrug nghĩ tôi giết Davis.
Nghĩ tôi làm việc cho ông ngay từ đầu.
Quá tệ là anh không phải.
Nói thật Ray, không ai nghĩ là anh có khả năng tới cỡ này.
Các người dùng mớ kim cương để mua chức tới tận Vinci.
Caspere thỏa thuận với Chessani.
Ben rất có tài giả vờ.
Và Dixon?
Ông ta xài hết phần của mình rồi, phải không?
Ông ta tính tống tiền các người à?
Chuyện này sẽ đi tới đâu, Ray?
Amarilla.

Chuyện đó xảy ra thế nào?
Hắn có lẽ đã được ai báo về vụ đột kích.
Thế là cả vụ án được đóng lại, phải không?
Giờ ông được một phần của dự án đường sắt.
Ông biết Chessani đã chết rồi chứ?
Tôi không làm cho lão Chessani đó.
Thôi trò vớ vẩn này đi, Ray.
Chuyện xảy ra vào năm 92 không phải là vấn đề.
Anh muốn rửa sạch tên, bọn tôi sẽ đổ tội cho Bezzerides.
Geldof đã đồng ý tham gia rồi.
Đừng có manh động.
Anh là kẻ truy nã số một đấy.
Tôi còn không cần lý do để giết anh.
Ông không thể chỉ cướp mấy viên đá thôi à?
Vụ năm 1992 đấy?
Ông buộc phải giết bọn họ sao?
Bà vợ của Osterman ngoại tình với Ben suốt nhiều năm.
Bà ta có thai và biết nhiều chuyện.
Khi Ben đòi chia tay, bà ta đe họa hắn.
Ben không muốn đứa con đầu, nói chi tới đứa thứ 2.
Đứa con đầu ư?
Là đứa em gái đấy.
Đó là con hoang của Ben và bà ta.
- Dưới lầu!

- Không!

Tránh đường!
Chúng ta đã từng gặp nhau chưa?
Cô là cảnh sát, phải không?
Cảnh sát nữ.
Chuyện gì giúp cô nhìn ra thế?

Ý tôi là cô là phụ nữ.

Cô thích Ray à?
Tôi thích Ray.
Điều đó hẳn rất có ý nghĩa với anh ấy.
Những mối quan hệ là rất quan trọng.
Có lẽ cô sẽ không đồng tình.
Nếu cô chấp nhận việc tới Venezuela mà chúng ta đang bàn, cô tới được thành phố Barquisimeto, sẽ có một phụ nữ chờ cô trong 2 tuần, tại công viên này.
El Obelisco.
Tên cô ấy là Jordan.
Nếu cô ấy ở đó và tôi lại không thể, có lẽ cô có thể đưa cô ấy lời nhắn này.
Lời nhắn gì?
Nói với cô ấy rằng tôi rất muốn tới đó.
Và câu chuyện chúng tôi nói, vẫn là có thật.
Nói chuyện với anh một chút được không?
Venezuela được đấy.

Chúng ta có thể có cuộc sống tốt.
Tới lúc này thì tôi cũng đâu còn chọn lựa.
Vụ ở ga Anaheim đổ bể rồi.
Nhưng đi cướp tiền ư?
Anh có tiền để chạy trốn chứ?
Anh còn không thể vào ngân hàng.

Ngay cả khi tháo lui là thiên hướng của tôi, và rõ là không phải, nếu anh và cô gái đó muốn trốn chạy, anh cần tiền.
Anh đã hứa giao tôi kẻ đã gài bẫy tôi.
Là Blake.
Cái gã anh giết có tư thù cá nhân với hắn.
Blake chết rối.
Hắn ra đi trong đau đớn.
Có lẽ tôi đã giúp anh khỏi phải ra tay.
Lũ chó này sẽ không ngờ tới vụ này đâu.
Nơi đó ở tận trên núi, phải mất một ngày thì người ta mới biết chuyện gì xảy ra.
Đây chỉ là thông tin thôi phải không?
Không chắc chắn.
Người mà họ bảo là anh giết, anh ta là bạn anh, phải không?
Thật ra, tôi không nghĩ là tôi biết rõ anh ấy.
Nhưng... phải, anh ấy là bạn tôi.
Có lẽ thế có ý nghĩa gì đấy
Anh muốn gọi chuyện này là gì cũng được-- báo thù, công lý, gói lương hưu.
Nhưng kẻ như thế này,... chúng luôn luôn thoát thân được.
Có tôi đây thì đừng hòng.
Tôi không sống đời mình để phải ra đi trắng tay.
Còn anh?
Chúng ta đi du thuyền, giả làm khách du lịch tới Ensenada.
Từ đó, chúng ta đi về phía nam, tới San Miguel.
Người của tôi ở đó.

Tôi sẽ đưa mọi người tới Venezuela.
Cô làm nhiều vụ thế này rồi à?
Đưa người vào trong dễ hơn đưa ra khỏi nước.
Tôi vẫn luôn cố bảo Ray tới tham quan San Miguel.
Làm sao cô biết 2 người đó?
Cái gã làm tổn hại cơ thể tôi nhiều năm trước,
Ray xử lý hắn.
Ý tôi là cho hắn vào tù.
Bẻ gãy hai tay hắn.
Frank cho tôi tiền để tôi mua quán này.
Không bao giờ đòi lại.
Làm sao cô biết Ray?
Tôi cho là bọn tôi cứu rỗi cuộc đời nhau.
Tony và Betty.

Những hồ sơ của y.

Hôm nay anh đã nghe đủ lời thú tội rồi.
Venezuela à?
Chúng ta chẳng còn gì để tiếp tục.
Và anh nợ những thứ rác rưởi này.
Anh nợ Woodrugh.
Anh sẽ bỏ trốn chứ?
Ngay bây giờ?
Nếu em yêu cầu anh, anh sẽ làm chứ?
Có thể.
Anh có thể sẽ làm.
_
...một nền tảng vững chắc để xây dựng tương lai.
Chậm mà chắc đấy.
Tôi không thích bắt đầu từ việc gì đó dang dở.
Ông Argonov, ông từng nghe tới sự tiết chế chưa?
Tôi đoán là tôi đã nhầm.
Đó chính là hôm nay.
Vì tình xưa nghĩa cũ, Frank.
Tôi đã cứu anh.
Anh giống như con trai tôi.
- Vậy là đi về phương nam.

Anh đi chứ?

Phải, đó là kế hoạch.
Đang nghĩ về con trai anh à?
Giờ anh có thể cho nó học ở Yale.
Chắc rồi.
Anh đi thuyền chứ?
Tôi có vài cuộc dàn xếp khác.
- Nhưng tôi sẽ ở đó.

Chúng giết Pitlor rồi dàn cảnh tự sát.
Xử lý hết đầu mối.
Không thấy Betty hay Tony ở đây.
Mẹ nó.

Có lẽ chúng ta sẽ đưa vụ này lên báo.
Có lẽ là gã nhà báo từng viết về vụ Vinci.
Chúng ta có 1 khoảng tiền nghỉ hưu lớn rồi.
Anh đang trên đường tới đó.

Ừ.
Em hiểu.
Em thu dọn đồ đạc chưa?
Em chuẩn bị xong hết rồi.
Thuyền rời bến lúc 3 giờ.
Anh còn cách 40 dặm là tới.

Tới đấy nhanh nhé.
Được rồi.
Chút nữa gặp lại nhé.
Ừ.
Ừ.
Anh ấy không sao.

Cám ơn.
Tổng giá trị của chúng là $3,5 triệu đô.
Tôi sẽ chứng thực chất lượng của chúng tại bất kỳ nơi nào.
Trùng khớp với sinh trắc học của anh.
Anh còn là hội viên hạng sang tại Anh và Mỹ.
Tiền của 2 người, thêm 5%.
Frank, anh quả là đất bất ngờ.
Còn đám người Nga?
Tôi tự hỏi chừng nào chúng tôi mới nghe tin về những gì anh đã làm.
Thêm 500 nữa khi nào tôi đã tới nơi cần tới.
Thượng lộ bình an.
Vậy là Chad qua cầu và mất nông trại của Calvin.
Đỗ xí ngầu dưới 5, cậu phải dùng tên hiệu.
17 đó là trong phạm vi sức mạnh tối đa của cậu
Nếu đỗ ra dưới 5, thì cậu cần..
Phải.
Được rồi.
Tại sao chứ?
Này, em cắt tóc có hơi ngắn quá.
Anh sẽ tới đó trễ.
Anh đang nói cái gì vậy?
Cứ lên thuyền đi.
Gì chứ?
Em nghe rồi đấy.

Anh sẽ đuổi theo sau.
Khoan đã, có chuyện gì--
Không có gì, cứ lên thuyền đi.
Anh chỉ muốn--
Anh tưởng chúng ta có thời gian.
Sao chứ?
Anh chỉ muốn gặp lại con trai mình.
Gì cơ?
Có thiết bị thu phát tín hiệu dưới xe anh.
Có lẽ chúng đã theo dõi anh từ lúc ở trường.
Anh không biết nữa.
Bỏ xe đi.
Vứt cái máy thu phát đó đi.
Quẳng nó lên chiếc xe tải nào đó đi về phía Bắc ấy.

Anh không thể.
Chúng có thể đang theo dõi anh, hiểu không?
Và nếu chúng đã để mắt tới anh, thì anh có làm gì cái thiết bị đó cũng vô ích.
Anh sẽ đưa chúng tới chỗ của em.
Em hiểu chứ
- Vậy anh--

Lấy toàn bộ hồ sơ, băng ghi âm, mang theo em hêt đi.
Anh sẽ bỏ cái xe tại một bãi đậu xen nào đó.
Anh sẽ trộm một chiếc khác.
Anh sẽ theo em ngay lập tức.
Vậy em sẽ chờ.
Em cứ theo kế hoạch đi.
Xin em.
Em hãy lên thuyền đi.
Tin anh đi.
Anh có thể bỏ xa mấy tên này chỉ với cái xe ba bánh.
Được rồi.
Ừ.
Để anh nói chuyện với Felicia.
Được chứ?

Anh sẽ nói chuyện lại với em sau?
Chúng ta sẽ gặp lại nhau chứ?
Em đùa a?
Em sẽ cần lệnh cách ly đấy.
Không đâu.
Được rồi.
- A lô.

Đừng hỏi gì hết, chỉnghetôithôi.
Cô còn nợ tôi, phải không?
Tôi chả quan tâm nếu như cô phải trói cô ấy lại, cô phải chắc chắn rằng cô ấy rời khỏi đây.
Đưa cô ấy đi khỏi đây đi.
Được rồi.
Tôi hứa.
Anh ấy nói gì vậy?
Phải chắc rằng cô lên được thuyền.
Là anh ư?

Quẹo ở đây, quẹo ở kia, và cứ thể diễn ra suốt nhiều năm.
Trở thành thứ gì đó hoàn toàn khác.
Cha xin lỗi, vì trở thành kẻ như thế này,... trở thành người cha như thế này.
Cha hy vọng con có sức mạnh để học từ điều đó.
Và cha hy vọng rằng con biết chắc là cha yêu con tới nhường nào.
Và con tốt đẹp hơn cha.
Nếu như cha mạnh mẽ hơn... thì cha đã có thể giống con nhiều hơn.
Con trai à, nếu mọi người mạnh mẽ hơn, ai cũng sẽ giống như con.
Tính loại bỏ tôi à?
Tôi cũng đã trên đường ra đi rồi.
Anh tới đây để nói cái đéo gì?
Anh đã đưa ra thỏa thuận.
Không hộp đêm nào cho chúng tôi cả.
Hộp đêm bị cháy rụi.

Là do đám Armenia, Nga làm.
Lũ Armenia lấy hàng từ đâu, chúng cho anh những gì?
Muốn sự sòng phẳng à?
Có một triệu đô trong chiếc cặp đó.
Đó là sự giao dịch của tôi.
Chết tiệt.
Vậy là sòng phẳng rồi chứ?
Nhiều đó sẽ mua cho anh nhiều thứ đấy.
Một triệu đô cũng không đủ cho 1 cuốc xe đưa tôi về thành phố à?
Lấy bộ vest của hắn.
Anh ta muốn bộ vest của anh.
Đưa cho anh ta đi.
Muốn bộ vest của tôi à?
Cởi ra nhanh lên.
Được rồi.
Tới năm 38 tuổi tôi mới mặc đồ vest.
Dừng lại!
- Giết hắn nhé?

Mẹ nó!
Bọn tao dọn sẵn giường đẹp cho mày rồi
Nằm xuống đi, Frank.
Mẹ nó.
Chó chết.
Không sao.

Tao không biết nữa.
Tao không nghĩ lũ nhóc kia thích mày.
Tao nghĩ chả ai thích mày hết.
Ai mà lại muốn một thằng chết nhát to mồm lải nhãi vào tai họ?
Mẹ mày chắc chắn ghét mày rồi.
Thế nên bà ấy mới bệnh.
Chính vì mày rên rỉ suốt mà bà ấy mới ra đi.
Im đi.

Thằng đồng bóng.
Sợ bóng tối.
Phải, tao chưa bao giờ yêu thương mày.
Tôi cũng chưa bao giờ muốn tình yêu của ông.
Im đi.
Ngậm mồm lại đi.
Vẫn còn thời gian đấy, Ray.
Giấy tờ đâu?
Ả kia đâu?
Phải, thằng chó vụng về.
Đã bảo mày đừng léo hánh tới đây mà.
Mày bị thiểu năng hay gì à?
Đã nói mà sẽ gặp chuyện gì mà.
Mày phạm sai lầm rồi, Larry Bird.
Nằm xuống đi, thằng chó.
Con mẹ tụi mày.
Tao không bao giờ nằm xuống.
Lần cuối cùng đấy, Ray.
Để tôi giúp anh.
Bezzerides.
Cô ta đâu?
Ở một nơi tốt đẹp hơn.
_
Xin anh Frank.

Nói với họ là tôi sẽ đền bù đủ.
Tôi ngu dốt mới làm thế.
Xin anh.
Frank, anh có thể thả tôi đi.
Họ sẽ không bao giờ biết đâu.
Không phải tôi.

Nhưng anh có thể thả tôi đi.
Xin anh, Frank.

Không phải do tôi.
Chào anh.
Anh tới được rồi.
Anh không sao chứ?
Anh làm được rồi.
Anh ổn.
Anh an toàn rồi.
Anh tới ngay đây.
Chờ ở đó nhé.
Anh chàng như anh làm gì ở chốn này?
Chỉ là tự tạo con đường cho mình thôi.
Anh đã nói là anh sẽ tới đó được mà.
Phải.
Anh làm được rồi.
Anh có thể nghỉ ngơi rồi.
Không nghỉ ngơi.
Không dừng lại.
Anh à...
Anh đã dừng lại từ khi nãy rồi.
Cựu phó cảnh và thám tử của thành phố Vinci là nghi phạm chính trong vụ giết hại chưởng lý bang, và thanh tra bang.
Hắn ta được thuê làm tư vấn an ninh tại sòng bài vừa bị hỏa hoạn tại Vinci.
Sau một cuộc truy đuổi rất lâu, kẻ trốn chạy đã giao chiến với đội đặc nhiệm của bang và thành phố trong một trận đấu súng dẫn tới cái chết của y.
_Kết quả kiểm tra gien di truyền.
_Người cha ruột:

_Đường cao tốc tưởng nhớ sĩ quan tuần cảnh Paul C. Woodrugh.
Những gì còn lại của cậu chuyện sẽ ở trên báo vào năm sau... nếu anh biết phải tìm ở đâu.
Những sự thật đó được trả bằng máu... thế nên hãy tôn trọng điều đó.
Tôi không biết thế có tạo nên khác biệt gì hay không, nhưng nên là thế vì chúng ta xứng đáng có một thế giới tốt đẹp hơn.
Và tôi nợ anh ấy điều đó.
Tôi nợ hai con trai của anh ấy.
Dù sao thì... đây là bằng chứng.
Đa phần đều ở đây, chỉ thiếu môt số.
Sự thật..
là sự ăn cắp trần trụi, giết người công khai, và những sự phản bội chồng chất.
Hãy đi theo tôi.
Ra làm chứng.
Tôi có thể mang vụ này tới tời Thời Báo.
Đó giờ là câu chuyện của anh.
Tôi đã kể lại rồi.
- Khoan đã, còn--

Đừng rời khỏi phòng cho tới khi tôi đã đi được 1 tiếng.
Hiểu chứ?
Phải.
Tôi biết.
Không sao đâu.
Chào con.
Thằng bé bồn chồn.
Còn một chuyến đi dài trước mắt.
Sẵn sàng chưa?
Chúng ta lên đường.
Không sao chứ?