# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Con người sao?
Nhỏ quá vậy!
Các người đâm vào chân ta làm gì vậy?
Đường Tăng.
Ta ở đây.
Nhìn sang bên này, ta ở đây.
Thấy người ngủ lâu quá cho nên chúng tôi
Chỉ muốn gọi người dậy thôi, qua đây này.
Ta có một chuyện
Xin lỗi!
Xin lỗi!
Xin lỗi.
Xin lỗi.
Chúng tôi có một tin vui lớn.
Muốn nói với người, chúc mừng người.
Người đã được mảnh đất mà người hằng mong ước rồi.
Là Thiên Trúc sao?
Đúng vậy!
Thiên Trúc!
Cuối cùng ta cũng đến được nơi đó rồi!
Xin lỗi!
Sư phụ?
Người cũng nhỏ bé thế sao?
Sư phụ, sao người lại ở Thiên Trúc vậy?
Huyền Trang, quả nhiên ngươi không phụ lòng kì vọng của mọi người.
22 cuốn chân kinh ngươi muốn có.
Đã chuẩn bị đặt trên 10 chiếc xe ngựa rồi.
Ngươi thích thì cứ lấy đi.
Đừng khách sáo.
Nhưng mục đích hôm nay ta đến chính là muốn ban tặng giải thưởng cho ngươi.
Giải gì vậy?
Giải thành tựu cả đời.
Thử đi nào.
Woa tuyệt thế!
Ta rất thích.
Đơn giản nhưng cũng đầy khí chất.
Hoàn toàn chịu sự khống chế của ngươi.
Xem kia bên phải sáng rồi, xem kìa xem kìa!
Qua một lát lại sang bên trái rồi!
Xin hãy phát biểu cảm nghĩ đi nào?
Ta à, để ta suy nghĩ.
Sư phụ.
Làm sao thế này?
Vui không?
Hòa thượng, ngươi không kiếm được tiền nữa.
Ban chủ phải đuổi ngươi đi thôi.
Đừng ngủ nữa.
Biết rồi.
Kẻ mù phi đao, chặt đứt một cánh tay, lồng ngực nát tan.
Mọi người đến xem nào.
Đừng bỏ lỡ.
Trên đường đi về hướng tây có việc nên tạm dừng chân
Heo, cá, khỉ.
Biểu diễn đặc sắc?
2 quan tiền một người.
Bán nửa giá thôi.
Mua một tặng một đi.
Cũng được, cũng được.
Cảm ơn.
Vậy ta biểu diễn đây.
Thiên bồng nguyên soái

Nữ nhi.
Nàng tên gì thế?

Thần kinh.
Quyển Liêm đại tướng.
Lưu Sa Hà đại ngư quái

Sao lại hù dọa con nít như thế?

Trả lại tiền đây.
Ngươi dám chọc bà đây à!
Bồi thường tiền nào.
Đừng!
Đừng xúc động, còn nhiều món đồ hay nữa.
Cho ta thêm cơ hội được không?
Nếu như ta không hài lòng.
Tất cả những người ở đây đều được bồi thường gấp đôi!
Ồ.
Mỹ hầu vương

Giả thôi, trả tiền đây.
Ngộ Không, con nhào lộn mấy vòng xem nào.
Nếu mà đền gấp đôi thì chúng ta chết chắc thôi!
Tốt quá.
Cảm ơn đã ban tặng.
Hào phóng quá, đủ cho chúng ta ăn mấy ngày rồi.
Bang chủ, tên hòa thượng này giả thần giả quỷ.
Nhìn bộ dạng đó của hắn biết là không đền nổi rồi, đuổi hắn đi đi.
Đập chén cơm của ta, làm mất mặt ta, cút mau!
Người trong giang hồ có ai như ngươi thế không hả?
Bang chủ, chúng tôi không phải người của giang hồ.
Là người xuất gia.
Leo núi vượt biển mấy hôm rồi, chưa có được bữa no nê.
Hơn nữa ta còn có bệnh...
Trong người nữa.

Đáng thương quá, đây này.
Hai cái bánh bao này...
Chỉ cho những người...
Chính nghĩa thật sự, đáng được giúp thôi.

Chúng tôi thật sự đến từ Đại Đường.

Ngộ Không, con mau biểu diễn vài chiêu để mọi người thấy đi nào.
Đánh ta đi.
- Đánh ta đi.

Đệ đánh huynh thì có khác nào tự sát chứ.
Vậy ta sẽ đánh đệ nhé.
Vậy thì càng không hay nữa, đại sư huynh.
Được, chết thì chết.

Đại sư huynh, huynh cứng quá.
Huynh làm đệ gãy tay rồi nè.
Tam Tạng, ngươi còn mặt mũi nào không vậy?
Thí chủ cứ xem xong rồi mới nói.

Ta thích chọc đó thì sao?
Đánh ta đi, sư phụ sắp biến thân rồi.
Đệ đói, không có sức.
Đói hả?

Đánh ta đi, đồ khốn.
Ta nghe nói có một băng đạo tặc giả dạng làm người diệt ma.
Vừa gạt tiền vừa đánh người.

Chính tiểu đệ làm thế.
Đồ đệ của tôi đã dùng quá sức nên mới ngộ sát người vô tội.
Đồ không biết xấu hổ.

Vậy là đủ rồi.

Vậy là được rồi.

Gợi cảm quá.
Hãy để ta thưởng thức một chút.
Không.

Ngộ Không, con còn đứng đó làm gì?
Ra tay đi chứ.
Xin lỗi, chúng tôi đã xong hết rồi.
Lúc nãy mấy chiêu đó là tặng đấy.
Đại ca này.
Từng động tác cử chỉ của người đúng là rực sáng cả bầu trời.
Những chuyện khác không nói nữa.
Ăn xâu hồ lô đường này, chúng ta chính là huynh đệ rồi.
Đại ca này, chúng nó có bao nhiêu sức mạnh, huynh cũng nhìn thấy rồi đấy.
Chỉ là có những lúc không khống chế nỗi thôi.
Chúng tôi thật sự là đoàn diệt yêu trừ ma thật mà.
Dĩ nhiên, dĩ nhiên rồi.
Ngộ không, mau thu dọn nào, rồi qua đây thỉnh tội.
Mau nhặt nó lên.
Đeo vào.
Đeo cho ngay!
Đeo ngay đây.
Treo ngược trên cây vui lắm hả con khỉ thối!
Không thích thì không treo nữa.
Đừng gọi ta là con khỉ thối nữa!
Ta gọi con khỉ thối thì đã làm sao?
Con khỉ thối!
Giỏi lắm!
Có giỏi thì gọi thêm lần nữa nào!
Đáng sợ quá!

Mọi người có sợ không?
Hay là chúng ta...
Đừng sợ, đừng sợ.
Mắng vài câu liền nổi cáu ý mà, con khỉ này không chiều được.
Mọi người cùng ta mắng nó nào.
một 23
Con khỉ thối.
Con yêu, con yêu.
Sao con lại hư như thế?
Ức hiếp, lừa gạt.
Tại sao con lại làm ra những chuyện như thế?
Hãy học cách làm đứa trẻ ngoan nào.
Tương thân tương ái.
Quan tâm đến mọi người.
Yêu thương tràn ngập trong tim.
Ngoan nào.
Con mau trở về.
Vòng tay của ta.
Ngoan nào.
Phải thành tâm hối cải.
Con luôn là đứa trẻ ta yêu thương nhất.
Đại sư à, chúng tôi chỉ buôn bán nhỏ thôi.
Dốc cạn của cải chỉ có nhiêu đó thôi.
Nếu người còn chê không đủ thì chúng tôi...
Lấy mạng ra dâng cho người thôi.
Thứ nhất, chúng tôi không phải đến cướp bóc.
Thứ hai.
Thôi bỏ đi, không nói nữa.
Tây du kí:

Lệnh đường bắt đầu từ khi nào...
Trở nên như thế vậy?
Được mấy hôm rồi.
Không biết tại vì sao.
Sau khi chúng tôi dọn vào căn nhà này.
Mẫu thân liền nói nhảm.
Vừa đến gần.
Nắm chặt lấy ta như kẻ phát điên.
Ta cũng không biết tại sao lại như thế.
Ta thật sự dốc hết sức lực rồi.
Cũng may 2 đứa con gái của ta.
Bất kể ngày đêm chăm sóc mẫu thân ta.
Chúng nó thật sự quá vất vả rồi.
Họ là con gái của cô nương?
Con gái nuôi.
Bao nhiêu tuổi rồi?
Vừa tròn một6.
Trông có vẻ khá tiều tụy.
Chúng nó gần đây quá bận rộn rồi.
Vốn dĩ xinh đẹp như hoa như ngọc.
Cô nương hài hước thật.
Bà bà, ăn miếng cháo đi.
Cả ngày hôm nay bà bà chưa ăn gì rồi.
Lại phát bệnh rồi.
Mẫu thân sao vậy?
Mẫu thân!
Là con đây!
Kính chiếu yêu nhanh lên!
Vạn thần triều lễ sử lôi đình.
Yêu ma quỷ quái mau hiện hình.
Hiện hình.
Yêu ma quỷ quái mau hiện hình.
Chẳng lẽ...
Không có yêu quái.
Nhưng ta ngửi được trong nhà này toàn mùi xác chết.
Nhất định có yêu quái, nhưng không trên người bà ta.
Có lẽ bà ta có mắt âm dương.
Bà ấy nhìn thấy kẻ khác là yêu quái.
Cho nên sợ đến mức này.
Có khi nào là 2 người họ.
Ta nghi ngờ họ từ lâu rồi!
Yêu ma quỷ quái mau hiện hình!
Đừng chiếu nữa, chói quá không mở mắt được nữa rồi nè!
Cũng không phải họ.
Chẳng lẽ
Cua lông!
Con khỉ thối nhà ngươi!
Con khỉ thối nhà ngươi!
Con khỉ thối.
Sư đệ nhìn xem.
Roi dây của sư phụ hôm nay mạnh quá!
Roi dây đó trói sư huynh suốt 500 năm rồi.
Cũng ghê gớm lắm.
Biết 2 đứa đó biến thái.
Còn cho chúng làm xằng bậy.
Sư phụ bảo tụi con biểu diễn, thì tụi con diễn thôi.
Ta bảo con diễn thế sao?
Ta bảo con lộn hai vòng.
Con làm cho người ta người mất nhà tan.
Vậy sư phụ đừng gọi con là con khỉ thối nữa.
Sư phụ cũng biết mỗi lần con nghe thấy con khỉ thối là điên lên mà.
Sư phụ gọi con khỉ thối đâu phải cố ý đâu.
Ai cũng biết ta không cố ý mà.
Chuyện nhỏ như thế.
Mà con muốn lấy mạng của ta, mở miệng ra.
Mở to hơn nữa.
Bây giờ ta đưa mạng cho con.
Cắn đi, có giỏi thì cắn đi.
Cắn đi, cắn đi mà.
Cắn đi.
Chẳng phải con muốn lấy mạng ta sao?
Tại sao lại đối xử với ta như thế?
Nói đi, tại sao không nói?
Tại sao không ngừng..
Lừa dối ta, ức hiếp ta!
Tổn thương ta, dày dò ta, ngược đãi ta.
Xem ra ngày tháng diệt yêu trừ ma...
Phải chấm dứt thôi.
Giải tán thôi.
Giải tán?
Ý của từ giải tán có phải là muốn xử chúng ta không?
Sư phụ!
Sư phụ!
Đồ đệ biết nỗi khổ tâm của sư phụ.
Sư phụ hãy uống chén thuốc này trước đi.
Sau này đệ tử.
Không dám nữa đâu.
Con nói gì thế, ta đâu có phạt con.
Sư phụ không biết thôi.
Con và đại sư huynh.
Chúng con tâm liền tâm.
Sư phụ đánh sư huynh.
Nhưng trong tim con cũng đau.
Tim con đau lắm.
Đúng là tâm liền tâm.
Thì ra đánh đệ, tim của huynh cũng đau lắm.
Sư phụ không tin cũng thử đi.
Sư phụ đánh con.
Chẳng lẽ tim sư phụ không đau sao?
Nếu chỉ một mình ta đi lấy kinh.
Thì đã đến từ lâu rồi.
Đem theo tụi con phiền phức quá.
Mình sư phụ đấu lại cả trăm kẻ thù là bình thường.
Nhưng sư phụ rất khiêm tốn không nói ra.
Như lai thần chưởng của sư phụ lợi hại biết bao.
Vì sư phụ khiêm tốn nên không nói ra.
Cho nên không có tụi con giúp ta đi lấy kinh.
Mà là sư phụ giúp tụi con tích thiện tu thành Phật.
Hôm nay sư phụ nói như thế tụi con hiểu rõ chưa?
Đã hiểu hết chưa?
Hiểu rõ rồi ạ!
Cuộc họp đến đây thôi.
Tụi con về ngẫm nghĩ đi, tan họp.
Nghiệt hầu.
Xem như lai thần chưởng của ta đây.
Có nhớ ta không?
Cảnh giới của sư phụ cao thế.
Ngay cả sư huynh cũng không tha.
Người sư phụ ôm không phải đại sư huynh.
Mà là người khác.
A di đà Phật, a di đà Phật.
Tối qua sư phụ có vẻ rất vui.
Chúng con cũng vui thay người.
Chúng con không nói với ai đâu.
Con nói gì thế?
Nước uống hết rồi.
Nhị sư huynh, mau đi lấy nước đi.
Nước hết thì nhất định phải do ta đi lấy sao?
Đệ có suy nghĩ đó từ khi nào vậy?
Đệ đi không được sao?
Đừng ồn nữa, ta đi.
Thí chủ, xin lỗi.
Bần tăng vừa đi ngang qua.
Có thể cho ta chút nước để nấu cơm không?
Cần gì phiền phức như thế.
Vào đây ăn cơm luôn đi.
Bần tăng ăn chay.
Vừa khéo chúng tôi cũng ăn chay.
Hòa thượng à, đều là người tu đạo cả.
Ăn chung bữa cơm có gì đâu nào.
Theo ta thấy chi bằng ăn xong rồi ở lại đây luôn.
Sẵn tiện chúng ta cùng giao lưu lẫn nhau.
Bệnh thế này ăn được không đấy?
Được mà, nuôi cho béo rồi ăn.
Vậy ta không từ chối nữa.
Này mau qua đây đi.
Không cần nấu nữa, qua đây ăn cơm luôn.
Vậy cháo làm sao đây?
Con nấu cả buổi sáng đó.
Cháo của đệ khét rồi.
Về đổi cái nồi khác, mau lên.
Thí chủ, thuốc này quả nhiên hiệu nghiệm.
Bần tăng cảm thấy cả người khỏe hẳn.
3 đứa này là đồ đệ của ta.
Chào.
Chào.
Chào.
Chào.
Đừng có ve vãn linh tinh.
Chào.
Chào cái gì mà chào, có gì để chào chứ!
Ngộ Tịnh, con nói năng thế hả?
Cháo cũng nấu xong rồi.
Sư phụ như thế là có ý gì?
Đang yên đang lành.
Chẳng biết mọi người làm gì nữa.
Xin lỗi, đồ đệ này của ta đầu óc có chút vấn đề.
Không sao cả.
Bần tăng mạo muội xin hỏi.
Chỗ của mọi người có yêu quái không?
Đại sư đừng dọa tôi chứ?
Ở đây làm gì có yêu quái.
Nói chuyện này có hơi phô trương rồi.
Đại sư hỏi chuyện đó làm gì thế?
Thật ra.
Chúng tôi là người trừ yêu.
Ồ thật sao?
Cảm ơn lòng tốt chiêu đãi của thí chủ.
Bần tăng không có gì báo đáp.
Đặc biệt tặng một lần phục vụ miễn phí.
Thế sao, có thật không?

Nhưng mà đáng tiếc.
Ở đây thực sự không có yêu quái.
Thế này đi.
Đánh ta.
Đừng nhiều lời nữa, nhanh lên!
Ngươi không đánh chết ta, ta sẽ đánh chết ngươi.
Thế à?
Thật sao?
Khốn kiếp!
Ta bảo ngươi đánh ta!
Ta nhắc lại lần nữa.
Nhanh lên đánh ta, ngươi là tên khốn kiếp!
Đệ nổi cơn điên gì vậy?
Đệ không phải tên khốn kiếp!
Dĩ nhiên đệ không phải rồi.
Ta chỉ nói nó là tên khốn thôi!
Im miệng hết!
Hai đứa khốn này có xem ta là sư phụ không?
Mau cút đi cho ta!
Thất lễ, thất lễ.
Cút hết cho ta!
Người ta thành tâm thành ý mời chúng ta ăn cơm.
Các con đứa thì đập bàn, đứa thì bảo người ta đánh mình.
Còn nói người ta là tên khốn kiếp.
Úp mặt vào tường sám hối cho ta!
Kiểm điểm bản thân đi!
Nghĩ xem cả đời này đã có cống hiến gì cho xã hội.
Chưa nghĩ ra thì đừng đến gặp ta.
Các con mau quay lại!
Con vẫn chưa nghĩ ra mà.
Nghĩ nhiều quá làm gì?
Quay lại đây!
Đúng đó, còn chưa kiểm điểm mà.
Kiểm điểm cái khỉ gì nữa, ta bị bắt rồi này!
Hả?
Mau đứng lên.
Được rồi dừng lại.
Dừng lại được rồi đó.
Sư phụ, mau ra tay đi.
Tốt với ta quá đó.
Chân dài.
Chân dài, chân dài.
- Ta thích lắm thích lắm.

Ta là con nhện.
Ngươi có nhầm lẫn không đấy?
Ta cũng chỉ là con heo.
Không có nhầm đâu.
Nàng càng phản kháng, ta càng mạnh.
Âm thanh gì vậy?
Không sao, là Sa sư đệ.
Ngộ Tịnh đệ không sao chứ?
Đệ trúng độc, hơi choáng.
Xem ra sư phụ nhất định phải ra tay rồi.
Hàng yêu phục ma đều nhờ chân thành.
Độ yêu hướng thiện.
Không nhất thiết phải đánh đánh giết giết.
Buông bỏ đồ đao, lập địa thành Phật.
Dừng lại.
Ngộ Không.
Con thô lỗ quá đấy.
Để dành chút sức lực còn khiêng tam sư đệ nữa.
Tránh ra để ta nào.
Sư huynh, huynh nhẹ tay thôi.
Nàng ấy là chân dài đấy.
Lúc nãy chúng đệ đã giao lưu với nhau rồi.
Sư phụ hay là để đồ đệ khuyên nàng ấy.
Câm miệng.
Buông.
Sư phụ xong xuôi rồi.
Con nói gì thế?
Ta vẫn chưa biểu diễn, con đã làm xong rồi.
Con có âm mưu gì thế hả?
Âm mưu gì sao?

Thiếu chút nữa nó đã nuốt sư phụ vào bụng rồi.
Cũng may con đây nhanh tay.
một quyền đánh bầm dập nó.
Ta đã nói với con bao nhiêu lần rồi.
Hàng ma phục yêu phải nhờ cảm hóa.
Lúc nãy con không thấy nó đang mỉm cười sao?
Cười á?
Nó mỉm cười là muốn ăn sư phụ đó.
Quá vô lý rồi.
Con xem nụ cười của nó chân thành biết bao.
Sư phụ nhìn xem nụ cười của con đủ chân thành chưa?
Sư phụ đoán xem con thích sư phụ.
Hay là muốn giết sư phụ đây?
Ngươi là cao nhân ở đâu vậy?
Ta có gì giúp được ngươi không?
Nhìn xem đệ ấy đẹp trai quá!
Bây giờ thiếu chút nữa là đệ đẹp trai hơn cả ta rồi.
Đệ có biết điều đó không?
Chuyện này cần gì huynh nói.

Dĩ nhiên ta không vui rồi, đệ vui sao?
Đầu trọc kia lại có tâm sự.
Trong lòng không buông bỏ được một người.
Ai vậy?
Đoạn tiểu thư.
Trong lòng hắn nhớ đến ai liên quan gì đến ta chứ?
Đồ đầu trọc thối.
Bình thường vừa đánh vừa mắng ta cũng nhịn rồi.
Gần đây còn chạm đến giới hạn của ta.
Cứ tối đến là sau lưng ta sờ tới sờ lui.
Còn hỏi ta có nhớ hắn không.
Nói đến chỗ này.
Lông khỉ ta muốn rụng hết đây.
Lão đại, vậy huynh đừng nhịn nữa.
Tiêu diệt hắn luôn đi.
Có thể làm gì chứ.
Đầu trọc đó.
Vừa cất tiếng hát là huynh lại nhảy múa rồi.
Làm được gì chứ.
Vậy ta sẽ kéo lưỡi của hắn.
Thắt bím rồi nhét lại vào.
Xem hắn còn hát nữa được không.
Người ta còn một chiêu như lai thần chưởng nữa.
Có gì đáng sợ đâu.
Vậy thì ta bẻ gãy hết tay chân của hắn.
Ta xem hắn còn như lai thần chưởng được không nữa.
Sư phụ đến từ lúc nào thế?
Mới đến, mới đến.
Ta đến thăm tụi con thôi.
Yên tâm, ta chẳng nghe thấy gì cả.
Sư phụ
Sao lại mất tiếng rồi?
Làm gì có chuyện đó.
Giữa chốn rừng sâu lạnh giá.
Làm ồn người khác thì không hay.
Thật không?
Dĩ nhiên.
Sư phụ có khi nào gạt tụi con đâu.
Được rồi, tụi con cứ ở đây.
Ta ra đây một lát.
Phật tổ ơi Phật tổ.
3 đồ đệ của con ngoan cố thành thói.
Huyền Trang con dạy dỗ không đến chốn.
Ngoài việc biết hát 300 bài hát trẻ em ra.
Chẳng biết gì cả.
Suốt chặng đường chỉ nhờ vào việc đánh mắng, giả vờ mạnh mẽ.
Giả vờ cũng vất vả lắm.
Ngộ Không đã có ý định muốn giết con.
Nay con còn mất tiếng không hát được nữa.
Cầu xin Phật tổ đại phát từ bi.
Cho con một chiêu như lai thần chưởng để hộ thân.
Đệ tử vô cùng cảm kích.
Con xin người, xin người đó.
Phật Tổ, người có nghe thấy không?
Cho con chút dấu hiệu đi.
Xì hơi cũng được mà.
Bát Giới, con đến đây bao lâu rồi?
Mới đến à, sư phụ không gọi thì con cũng không thấy người.
Yên tâm, con không nghe thấy gì cả.
Sư phụ đối với con không bạc nhỉ?
Con biết nên làm sao rồi đó.
Cái gì mà biết làm sao ạ?
Con làm chính mình thôi.
Ý của sư phụ là.
Họa từ miệng mà ra, im lặng là vàng.
Con chỉ xì hơi thôi mà.
Sư phụ vừa dọa vừa răn đe như thế.
Đồ đệ áp lực lớn lắm.
Chơi chiêu này à.
Sư phụ quen nhiều người mổ heo lắm.
Con cẩn thận đó.
Rõ rồi ạ.
Ngộ Không, con muốn làm gì vậy?
Xem ai phải cẩn thận.
Con chỉ muốn thỉnh giáo.
Như lai thần chưởng của sư phụ thôi.
Như cái gì, chưởng gì chứ, con nói gì thế?
Nghe không hiểu sao?
Chúng ta đấu vài chiêu, học hỏi lẫn nhau.
Chạy à?
Con yêu, con yêu.
Sao con lại hư như thế?
Ức hiếp, lừa gạt.
Sao con lại hư như thế?
Hãy học cách làm đứa trẻ ngoan nào.
Tương thân tương ái.
Quan tâm luôn đặt trong tim.
Đầu trọc thối có giỏi thì đừng hát nữa!
Ra tay đi!
Ngoan nào.
Chạy?
Ta xem ngươi còn chạy đi đâu được nữa?
Hay lắm, nếu như con...
Thật sự muốn đấu với ta thì ta sẽ cho con toại nguyện.
Vậy thì ta sẽ đại khai sát giới không nương tay nữa.
Đợi ta trang điểm lại đã.
Con chỉ muốn chơi với sư phụ một tý.
Ra chút mồ hôi.

Hết cả hồn.
Đệ lại làm sao thế?
Liên quan gì đến huynh.
Đệ còn muốn đẹp đến mức nào nữa, đẹp hết phần người khác rồi.
Huynh nói thật sao?
Gạt đệ, ta là heo.
Thế nào?

Có phải tên đầu trọc thối đó.
Đứt tay gãy chân, thất khiếu chảy máu...
Lóc xương lột da rồi không?
Không phải chứ?

Không ngờ ngươi dám gạt ta!
Bát Giới, con đã biết cái gì là họa từ miệng mà ra chưa?
Mới biết ạ.
Trúng độc là đệ nhất rồi, ta còn phải kéo đệ nữa.
Đệ đủ chưa vậy?
Đệ cảm lạnh nên chảy nước mũi thôi.
Cảm lạnh cái đầu đệ.
Đem đệ đến chợ bán cho rồi.
Vậy cho rảnh nợ.
Ngộ Không à.
Sa sư đệ của con lúc nào mới trở thành hình người đây.
Con không biết nữa.
Sư phụ muốn biết sao?
Ta
Không muốn biết.
Bỉ Khâu Quốc
Cửu Cung chân nhân đến.
Chào quốc sư.
Tam Tạng Đại sư không hổ danh là cao tăng Đại Đường.
Phong thái hơn người.
Cửu Cung chân nhân ta khâm phục tận đáy lòng.
Hổ thẹn quá rồi.
Xin hỏi quốc sư làm sao biết được lai lịch của ta?
Bần tăng thật sự cảm thấy
Cảm thấy hổ thẹn không bằng.
Đã lâu nghe được tiếng vang của Tam Tạng Đại sư.
Hơn nữa 3 đồ đệ cũng...
Chính khí hơn người.
Nghe nói bốn thầy trò các ngài.
Đi ngang qua đây.
Quốc vương bảo ta đến đây nghênh đón.
Vậy hãy cùng bổn quốc sư.
Tiến cung nhé.
Tài tình ghê.
Hổ thẹn quá, mời.
Các con lại làm gì nữa vậy?
Không có.
Có làm gì đâu ạ.
Làm gì chứ?
Hoa nở.
Biến.
Chân nhân.
Bần tăng có một nỗi băn khoăn.
Pháp thuật của người.
Là giả sao?
Đại sư, người và ta đều cùng đạo.
Cũng biết trên đời làm gì có pháp thuật.
Cho nên thật giả cần gì phải quá để tâm làm gì.
Xin mời.
Tu pháp không giống như biến pháp.
Quan trọng nhất là.
Là nội tâm.
Đại sư.
Người có chuyện vẫn chưa thông suốt.
Phải chăng trong lòng có tâm sự?
Trong lòng Đại sư có một người.
Ngày đêm thương nhớ.
Không lúc nào quên.
Không có chuyện đó, không có không có.
Làm người.
Cũng giống như tu luyện.
Quan trọng là làm theo con tim như thế mới trẻ mãi không già được.
Một người nếu như không chân thật với con tim.
Thì đó là giả tạo.
Bổn cung tu luyện đại pháp nguyện theo con tim.
Chính là như thế.
Đại pháp nguyện theo con tim là...
Chính là muốn làm gì thì làm.
Nơi này là sân chơi của quý quốc sao?
Chơi trò chơi, nếu thua thì phạt quỳ.
Quốc vương gần đây hay dùng đan dược cải lão hoàn đồng
Tâm trí cũng giống như đứa trẻ.
Như thế cũng phù hợp với đại pháp nguyện theo con tim của ta.
Quốc vương chúng tôi dễ dỗ ngọt lắm.
Người chỉ cần nịnh nọt vài câu.
Ngài ấy sẽ thưởng hoàng kim, nếu người nhận được lợi ích gì dó.
Nhớ chia cho ta một nửa đấy nhé.
Cái đó...
Ta nói đùa thôi, đừng bảo người tưởng thật nhé.
Xem này, các mỹ nữ đang chào đón người đấy.
Ta thích thể loại thế này!
Hoàng thượng.
Khách quý đến rồi.
Bần tăng Tam Tạng.
Đi ngang qua nơi này.
Dẫn theo 3 đồ đệ đến bái kiến quốc vương.
Ôm cái nào, ôm cái nào!
Hay lắm!
Sao tên quốc vương này còn ngốc hơn sư phụ thế?
Không thể nào.
Không có ai ngốc hơn sư phụ đâu, đầu heo.
Ôm cái nào.
Quốc vương dùng nghi lễ cao quý nhất để tiếp đón Đại sư đấy.
Đáp lễ đi.
Không kịp rồi, làm cao hả?
Ôm!
Làm theo con tim đấy.
Nghe nói ngươi là người hàng ma.
Vâng, đúng là tại hạ.
Ta không tin, biểu diễn vài chiêu nào.
Ta nghĩ có lẽ quốc vương nhầm lẫn rồi.
Trừ ma không phải là biểu diễn tạp kĩ đâu.
Ta bảo ngươi làm gì thì thì ngươi phải làm đó.
Ta bảo ngươi nói gì thì ngươi phải nói đó.
Nếu không làm theo lời ta chính là không nể mặt ta rồi!
Bây giờ ta sẽ chặt đầu ngươi xuống.
Làm bình chứa nước tiểu!
Hay lắm, quốc vương này thấu hiểu lòng dân quá.
Ta ủng hộ.
Người đâu, chặt đầu!
Không sao, không sao.
Chân nhân, không sao thật chứ?
Nói đùa thôi.
Vậy thì tốt.
Không giống như nói đùa.
Không giống sao?
Hoàng thượng, thần có một ước mơ!
Thần nhất định phải biểu diễn cho ngài xem, nhất định!
Ngộ Không, con mau biểu diễn vài chiêu cho hoàng thượng xem nào!
Ngươi không diễn cho ta xem mà tìm bảo mẫu để phớt lờ ta!
Vậy thì càng coi thường ta hơn!
Chém chết hắn!
Đừng ai khuyên ta, ta nhất định phải biểu diễn!
Ta tìm chỗ nào đó trang điểm rồi quay lại nha!
Mau lên!
Đại sư, phải biểu diễn thật sao?
Ta không làm được sao?
Kẹt rồi.
Diễn gì bây giờ.
Không có chuyện gì đâu, cùng lắm là...
Diễn chiêu Như lai thần chưởng.
Như lai thần chưởng tùy tiện nói ra là ra sao?
Hay là đệ biến thành hình dạng của sư phụ.
Ra biểu diễn vài chiêu, thế nào?
Đệ vừa ra chảy nước dãi ầm ầm.
Nhiều cung nữ như thế, sư phụ chắc trở thành cha mất thôi.
Nào nào nào.
Cây gậy, cây gậy, cây gậy.
Hay là còn một cách.
Chính là bùa nghe lời.
Lại chiêu cũ, xài không được rồi.
Thì dùng tạm đi.
Làm gì còn chiêu gì nữa.
Chỉ cần con dán lên.
Con làm gì thì hắn làm nấy.
Hơn nữa động tác cũng y chang con.
Cay mắt quá, chém chết hắn!
Không được!
Con cởi quần áo xoay đi xoay lại chẳng phải ta chết chắc sao?
Sư phụ không tin con.
Không tin!
Uổng cho con thành tâm thành ý muốn giúp người.
Sư phụ lại không tin con.
Không tin!
Nếu như sư phụ.
Phát hiện chỗ nào không đúng.
Có thể bảo dừng.
Không gạt ta?
Con giống như đang nói dối sao?
Con gạt người lúc nào chứ?
Lúc nào con chả gạt ta.
Nói đúng đấy.
Vô dụng, chết đi!
Hay lắm!
Dừng!
Hắn làm gì đó.
Ngươi còn không biểu diễn có phải không nể mặt ta không?
Bắt đầu.
Tránh ra!
Hắn đang nhảy điệu múa gì thế?
Nhảy thoát y là sở trưởng của đệ mà.
Sư phụ nhảy sao không tìm đệ.
Người đâu rồi?
- Dừng!

Dừng cái đầu nhà ngươi!
Còn la dừng nữa thì chặt đầu!
Nói đùa đúng không?
Đại sư à, chúng tôi chưa bao giờ nói đùa cả.
Người bảo dừng nữa là mất đầu thật đấy.
Động.
Đặc sắc, đặc sắc!
Hay lắm!
Đại sư, còn có thứ nào hay hơn nữa không?
Đi chết đi!
Đi chết đi!
Chết thêm lần nữa nào!
Hắn đánh ta!
Đánh ta!
Nhanh lên, nhanh lên!
Nhân lúc quốc vương còn đang khóc thì mọi người mau chạy đi.
Đại sư à ta chỉ có thể giúp người đến mức này thôi.
Người gây ra chuyện lớn như thế.
Danh tiếng của Đại sư e là...
Nát đến nỗi...
Nát đến nỗi không nói nên lời.
Người đâu?
Ở đây có ít lộ phí và lương thực.
Mang theo dùng đi.
8 năm 10 năm người cũng đừng ra ngoài.
Không được đâu, chuyện đến nước này sao ta có thể...
Thôi đi.

Biệt ly càng khó hơn.
Hôm nay Đại sư và ta cách biệt.
Không biết lúc nào mới gặp lại.
Bảo trọng.
Đường Đường.
Hình như quốc sư rất có thiện cảm với người.
Sư phụ có suy nghĩ gì không?
Con thấy có thể suy nghĩ đó, thật sự ngưỡng mộ quá đi.
Vừa tu hành vừa có nữ nhi, khâm phục thật đó.
Con khỉ thối nhà ngươi.
Mặt dày đến mức nào hả?
Ta cũng biết ngươi sẽ chơi ta.
Nhưng không ngờ lại muốn ta chết!
Ngươi quỳ xuống cho ta!

Ngươi không quỳ ta sẽ đánh đến khi ngươi quỳ!
Quỳ!
Đánh đi.
Bây giờ người đã biết mất mặt giữa đám đông.
Là thế nào rồi đó!
Người biết lúc đó bị phạt nhảy múa.
Thảm đến mức nào rồi đó!
Người mới biết được cảm giác quỳ trước mặt người như con chó.
Bị người đánh là khó chịu cỡ nào rồi đó!
Đúng thế!
Lão Tôn chơi người đó.
Để người biết thế nào là không còn tôn nghiêm!
Được lắm.
Nếu đã nói tới mức này!
Một chưởng đánh chết ngươi cho rồi!
Đánh đi.
Ta sẵn sàng chịu.
Ta thà chết cũng không chịu dày vò nữa.
Tất cả những gì ta muốn nói:
Ông bắt người khác luôn làm theo ý mình.
Xin lỗi là ta sai rồi.
Cút!
Đừng giở trò này với ta.
Con nói rất đúng,
Nếu mình không thích thì đừng làm với người khác.
Sư phụ suốt ngày phạt con nhảy múa.
Để con mất mặt trước đám đông.
Bây giờ sư phụ đã biết không còn tôn nghiêm thảm đến thế nào.
Sư phụ gọi con là con khỉ thối là lỗi của sư phụ.
Từ sáng đến tối chỉ biết đánh con, mắng con.
Hoàn toàn không nghĩ đến cảm xúc của con.
Thật ra người có vấn đề là ta.
Làm cho mọi người đều không thấy vui vẻ.
Sư phụ biết sai rồi.
Xin con hãy tha cho ta một lần.
Xin hãy cho ta cơ hội, tha thứ cho ta đi.
Lương tâm sư phụ trỗi dậy rồi kìa.
Chưa thấy qua, chưa nghe nói sao?
Vòng vo một hồi chính là kế của sư phụ đấy.
Chiêu này là lấy lui làm tiến.
Đến lúc thích hợp quỳ xuống xin tội.
Có thể mua được lòng người.
Sư phụ nhìn khờ khạo vậy thôi.
Thật ra là cao thủ dùng tâm kế đó.
Sư phụ...
Thật ra con cũng có hơi quá đáng.
Đứng dậy nào.
Thật ra ta rất thương con.
Nhưng ta là người trầm lặng nên không nói ra.
Thật ra người đối xử thế nào với con.
Trong lòng con hiểu rõ.
Nhưng mà sau này đừng bắt con.
Nhảy điệu múa kì lạ đó nữa.
Nói thật lòng đó Ngộ Không.
Con rất có khiếu nhảy múa đấy.
Sư phụ, đừng nhắc đến nữa.
Đừng gọi ta là sư phụ nữa.
Hai chúng ta sẽ là huynh đệ tốt cả đời.
Sau này con gọi ta là đại ca được rồi.
Đại ca!
Đại ca!
Ngơ ngác chưa đầu heo, hiệu quả lắm đúng không?
Còn chuẩn bị hôn nhau nữa kìa.
Ngươi không phục cũng không được!
Hoàng cung cấm địa, ai xông vào giết chết.
Xin lỗi, chúng tôi muốn bái kiến quốc vương.
Đại sư.
Người quay về làm gì vậy?
Chân nhân, ta suy đi nghĩ lại.
Càng nghĩ càng thấy không thỏa, ta nhất định phải.
Cứu rỗi danh tiếng của ta.
Đại sư có bao xa thì cứ đi bao xa.
Người vào đó hậu quả khôn lường đấy.
Chân nhân, danh tiếng còn quan trọng hơn mạng của ta.
Đập vỡ tấm bảng hiệu đó thì sau này sao mà lăn lộn trên giang hồ nữa.
Các ngươi còn dám về đây sao?
Hoàng thượng bớt giận.
Đường Tăng có điều muốn nói.
Hoàng thượng bớt giận.
Chuyện lúc nãy không liên quan đến thần.
Cũng do nên nghiệt đồ này một tay tạo nên.
Cho nên mới đưa nó tới xin tội.
Sẵn đây mang theo.
Phần biểu diễn trừ ma đặc sắc.
Ngộ Không.
Nào, đánh ta đi.
Ngươi biến thái sao?
Cao siêu!
Chơi trò chơi để quốc vương bớt giận!

Tôn trưởng lão.
Ta xin nói quy tắc của trò chơi này nhé.
Đại sư.
Ta thấy chúng ta kiếp sau gặp lại.
Đánh đi!
Dùng sức lên nào!
Người chưa ăn cơm sao?

Cút!
Nguy hiểm!
Hồng Hài Nhi!
Tôn Ngộ Không!
Cuối cùng ngươi cũng hiện nguyên hình rồi.
Vừa nhìn đã thấy ngươi có vấn đề rồi.
Tin đồn.
Tay ngươi là Tam Muội Chân Hỏa.
Dưới chân.
Là Xích diệm chí kim luân, hân hạnh được diện kiến.
Ngươi chính là tên Tề Thiên Đại Thánh đó à.
Múa vài chiêu cho ta xem thử.
Năng lực của ngươi lớn mạnh cỡ nào.
Giở trò đánh lén.
Xem lợi hại của ta này!
Đại sư mau qua đây!
Tam Muội Chân Hỏa!
Tiếp chiêu!
Hoàng cung!
Mất rồi.
Hết rồi.
Con khỉ ngốc!
Đừng trốn nữa.
Lão gia đây nhớ ngươi rồi!
Cứu với!
Cứu với!
Huynh đài này, có phải động đất rồi không?
Cứu ta với, ta sợ đến nỗi sắp tiểu ra rồi này!
Hoàng thượng!
Dừng tay!
Để cho ta!
Yêu quái dễ thương thế!
Yêu quái này ta thu phục rồi, cho người cái này làm kỉ niệm nhé.
Vậy để ta ngày đêm niệm kinh.
Để nó trừ bỏ ma tính.
Ta sẽ cố hết sức.
Hoàng thượng!
Hoàng thượng!
Cảm tạ các vị cao tăng.
Giúp chúng tôi tìm ra quốc vương thật sự.
Chúng tôi chuẩn bị một phần hậu lễ tặng Đại sư.
Xin mời nhìn.
Hậu cung của bổn vương có ba ngàn giai lệ.
Đại sư tùy ý.
Tặng cho thần hết sao?
Chê ít à, ngay cả ngôi vua ta cũng nhường cho người.
Hoàng thượng bình tĩnh đã.
Ý của hoàng thượng là.
Đại sư có thể chọn người cung nữ đi cùng.
Chính là ý đó.
Cảm tạ lòng tốt của quốc vương, nhưng bần tăng.
Sư phụ và chúng tôi là loại người đó sao?
Chúng tôi căm hận nhất là nữ sắc!
Có giỏi thì cho hết cho ta đi!
Để xem ta thu phục họ ra sao.
Sa sư đệ sắp chết khô rồi này.
Đừng có lãng phí.
Nước miếng của huynh thối quá!
Đệ còn dám chê ta!
Đại sư đừng khách sáo nữa.
- Chọn 2 người đi.

Đừng có từ chối nữa, bây giờ sẽ xử hết.
Nếu như hoàng thượng muốn thành tâm báo đáp.
Thì xin hãy nghe bần tăng một câu.
Trả lại tự do cho các giai lệ.
Không thành vấn đề.
Các người, ai ai muốn đi thì cứ việc đi hết.
Bổn vương nhất định không truy cứu, quân bất hí ngôn.
Hoàng thượng!
- Chuyện này có phải hơi...

Hậu cung ba ngàn giai lệ.
Vừa xấu vừa háu ăn.
Buổi sáng một người có thể ăn hết một đầu trâu, thôi cho đi hết đi.
Mọi người đi đi, tự do rồi.
Có phải ngươi có bệnh rồi không?
Làm hoàng phi đang yên đang lành.
Sao phải đi chứ?
Đầu trọc chết tiệt đi đi, ngươi là cái thá gì!
Có tin chúng ta lột da ngươi không?
Chúng ta ham hư vinh thế sao?
Chúng ta vì tình yêu nên mới hy sinh tuổi thanh xuân thôi!
Đuổi Đường Tăng đi đi, bảo vệ tình yêu.
Nhìn xem họ yêu ngài biết mấy.
Ta nghiền nát ngươi bây giờ!
- Đắc tội rồi.

Đừng ồn nữa, ở lại hết đi.
Ta muốn chết quá!
Chính là...
Chính là ngươi.
Thiếp sao?
Người mặc áo đen sau ngươi đó!
Sao ta chưa nhìn thấy ngươi vậy?
Đó là cung nữ mới đến.
Lúc đầu là một ca kĩ.
Ngươi tên là gì?
Nô tỳ Tiểu Thiện.
Nếu là ca kĩ.
Thì mau chóng biểu diễn một bài đi.
Để tiễn các đại sư.
Lên đường đi.
Vâng.
Người xuất gia không tính toán với các người.
Hôm qua hôm nay.
Không bao giờ quay lại được nữa.
Một thời hồng nhan.
Rồi cũng phai tàn.
Từ trước đến giờ.
Tình yêu vẫn còn đó.
Nguyện đời người cùng phiêu bạt.
Đến chân trời.
Đau khổ khi yêu.
Khiến người người bi ai.
Trên đời này.
Vận mệnh không thể thay đổi.
Buông bỏ.
Không thể yêu thương nhau nữa.
Chẳng lẽ đây là sự sắp xếp của ông trời.
Hay lắm, tài sắc đủ cả, đặc sắc lắm.
Đại sư.
Cái gì?
Hoàng thượng hỏi người để Tiểu Thiện cùng người.
Đi Tây Trúc được không?
Không được!
Bần tăng đi đến Tây Trúc thỉnh kinh là tu luyện thành Phật.
E là không thích hợp.
Tiểu Thiện ngày thường đều thắp hương kính Phật.
Có lòng kính ngưỡng sâu sắc đối với Phật lý.
Đường đi thỉnh kinh khó khăn nghìn trùng, ăn không no mặc không ấm.
Nữ nhi không được đâu, không chịu nổi đâu.
Tiểu nữ không sợ, gia cảnh Tiểu Thiện bần hàn.
Từ nhỏ đã biết đốn củi nấu cơm, giặt giũ may vá.
Đã quen với cuộc sống cực nhọc rồi.
Tốt lắm!
Nghe cảm động lòng người quá!
Tiểu Thiện này.
Giỏi việc ca múa, còn biết giặt giũ nấu cơm.
Là những đặc tính mà người đi xa nên có.
Nhưng mà.
Đại sư không cần thật sao?
Không cần!
Người không hối hận sao?
Không hối hận!
Đại sư người bình tĩnh suy nghĩ lại đi.
Ta hỏi người lần cuối.
Có phải người không cần không?
Đúng thế!
Có nhầm lẫn không đấy, cô nương tốt như thế.
Tại sao người lại không cần, trời đất bất dung!
Quốc sư.
Sắp xếp đi.
Để Tiểu Thiện tắm rửa sạch sẽ đưa đến phòng của ta.
Tắm nhanh lên nhé.
Hoàng thượng.
Vậy bần tăng xin cáo từ đây.
Người đâu, tiễn khách.
Giúp họ khiêng con cá đó ra ngoài.
Nào ngươi đến đây.
Đã từng đau khổ.
Mới biết cả đời đau khổ là thế nào.
Từng có cố chấp.
Buông bỏ chấp niệm.
Từng lưu luyến.
Buông bỏ lưu luyến.
Đó là một cảnh giới.
Và ta.
Chỉ là một người phàm.
Hoàng thượng, Đại sư quay lại rồi.
Đại sư Tam Tạng trở về đây.
Không biết là gặp phải chuyện gì rồi?
Bần tăng suy đi nghĩ lại.
Vẫn thấy không nên phụ.
Lòng tốt của hoàng thượng.
Khẩn xin hoàng thượng
Cho Tiểu Thiện cùng bần tăng lên đường.
Được không ạ?
Không phải nhưng mà.
Nhưng mà sao cơ?
Tối qua ta đã cùng Tiểu Thiện ân ái rồi.
Người chọn người khác đi.
Đại sư.
Bổn cung cũng không thể giúp được gì rồi.
Bần tăng không để ý chuyện đó đâu.
Tiểu Thiện đã hoàng thượng ân sủng.
Bần tăng cảm thấy quang vinh lắm.
Chuyện này ngươi cũng không để ý sao?
Tuyệt đối không để ý.
Ngươi không để ý.
Nhưng ta để ý.
Thật ra theo bổn cung được biết.
Tối qua Tiểu Thiện thề chết không tuân.
Kiên quyết không làm hoàng phi.
Còn bảo nếu ép nàng ta sẽ tự kết liễu.
- Vậy có nghĩa là...

Ta gạt ngươi thôi.
Thế thì đã sao?
Hôm qua ta hỏi ngươi 8 lần.
8 lần ngươi đều bảo không cân.
Bây giờ lại quay về đòi người, ngươi muốn sao đây?
Ngươi muốn diệt cỏ tận gốc thế sao?
Đừng giận nữa mà.
Chúng ta xoa bóp chân nào.
Hậu cung ba ngàn giai lệ.
Ai cũng giống như khủng long.
Khó khăn lắm mới có một người nhìn được.
Ngươi uống canh ngay cả hành cũng chẳng chừa cho người khác.
Vâng.
Ngươi là tên khốn.
Nếu như Đại sư đã suy nghĩ kĩ rồi.
Tiểu Thiện lại không muốn làm hoàng phi.
Hay là chúng ta tác thành cho họ đi.
Người đâu, đưa Tiểu Thiện lên đây.
Cảm ơn hoàng thượng toại nguyện.
Sư phụ uống nước đi.
- Cô nương uống đi.

Ngộ Không làm gì đó?
Đi tiểu!
Tiểu Thiện đang ở đây, con tiểu cái gì hả?
Sang bên kia!
Tiểu Thiện...
Sư phụ cùng nhau tiểu đi.
- Ta không mắc tiểu.

Rõ ràng người có mà.
Tiểu Thiện đợi ta nhé.
Tiểu tiểu sư muội.
Ngươi là ai?
Ta là nhị sư huynh.
Chân dung thật của ta.
Có phải đẹp đến hết chỗ chê không?
Có nhiều lúc.
Ta nhìn gương cũng cảm thấy mình đẹp đến nỗi...
Muốn ngất đi luôn đấy.
Nhị sư huynh.
Đại sư huynh đang nhìn đó.
Muội hư thật đấy, sao lại nghịch như thế.
Ta không mắc bẫy đâu.
Thích khẩu vị nặng sao?
Sư muội tìm thêm cây roi.
Đánh ta nào, dạy dỗ ta đi.
Lăng nhục ta, chà đạp ta, trừng phạt ta đi.
Cười cái đầu huynh đấy.
Tam sư huynh ho sao?

Lỗ mũi, ai nhét cho huynh đấy?
Thoải mái quá.
Thì ra đệ chỉ cần hắt xì là biến thành hình người sao?
Biết thế ta đã không vất vả kéo đệ rồi.
Cho dù người không buồn tiểu.
Thì ít nhiều cũng phải ra một chút chứ.
Tự soi lại bản mặt của mình đi.
Đẹp ngất ngây, vướng đường của con sao?
Chuyện sư phụ cản đường còn đâu phải chuyện ngày một ngày 2.
Sư phụ ngay cả cọng lông cũng không có.
Tiểu Thiện đó có chút nhan sắc.
Nàng ta vì chuyện gì mà bỏ đi ngôi vị hoàng hậu.
Theo người ra đây.
Vậy ngươi nói tại vì sao đi.
Vì nàng ta là yêu quái, muốn ăn thịt sư phụ.
Đừng có phóng qua đây.
Xin lỗi nhé!
Nàng ấy là yêu quái, sao con không nói sớm mà bây giờ mới nói.
yêu quái phân ra rất nhiều loại.
Có loại vừa nhìn đã nhận ra.
Có loại thì khó phân biệt lắm.
Vậy là không có chứng cứ rồi.
Chứng cứ thì phải kiếm chứ.
Mê gái đến mê muội luôn rồi.
Đại minh chú, kính chiếu yêu.
Còn cần con nhắc người sao?
Có phải người lăn lộn trong giang hồ không đấy, pháp sư trừ ma.
Tìm gì vậy?
Tìm gương.
Tôi có.
Phát sáng sao?
Gương đồng này sáng thật đó.
Hư rồi sao?
Không có hư mà.
Con khỉ thối, có thôi đi không!
Mặc kệ nó, để ta chải đầu cho.
Ngộ Không làm gì đó?
Máu của yêu quái chảy trên đây sẽ bốc khói.
- Không thể nào!

Câm miệng đi, pháp sư trừ ma.
Được rồi, nàng ấy không phải yêu.
Rốt cuộc ngươi từ đâu đến?
Ta là người ở thôn Hà Khẩu.
Thôn Hà Khẩu?
Chính là ở bên kia núi.
Ta chưa nhìn thấy yêu quái có người nhà.
Có giỏi thì đưa ta đến đó.
Đi thì đi.
(Thôn Hà Khẩu)
Tiểu Thiện đã lâu không về nhà rồi.
Mẫu thân, con phải cùng cao tăng Đại Đường...
Đi thỉnh chân kinh tu hành.
Con xem người ta tốt biết mấy.
Còn không mau xin lỗi đi.
Xin lỗi!

Phụ thân!
Yêu nữ, mời nhiều đồng bọn đến đây.
Đúng là giỏi lắm!
Ta không biết giữa ta và ngài có hiểu lầm gì.
Xin hãy tha cho mẫu thân ta.
Tha cho người nhà ta một con đường sống.
Đại sư huynh đừng manh động, bỏ tay ra đi.
Sư phụ chỉ muốn chăm sóc tiểu sư muội thôi mà.
Không thể cho rằng người không yêu huynh.
Huynh đừng đố kị nữa được không?
Đố kị?
Câm miệng cho ta!
Nói bao nhiêu lần sư phụ mới tin con đây.
Cả nhà này đều là yêu quái.
Họ thông đồng với nhau muốn hại người đó.
Con tận mắt nhìn thấy nhà Tiểu Thiện có già trẻ lớn bé.
Con còn vu oan cho người khác.
Bây giờ hại người chính là con đấy!
Con mới là yêu quái.
Vậy sư phụ tin ả ta, không tin con?
Đúng vậy.
Vậy con sẽ giết ả!
Sư phụ vì một con yêu quái mà đánh con sao?
Có phải ngươi muốn những người con gái ta thích.
Đều giống Đoạn tiểu thư.
Chết trong tay ngươi đúng không?
Cuối cùng cũng nói ra rồi.
Thì ra chuyện này trước giờ.
Người vẫn chưa hề quên đi.
Dĩ nhiên ta không quên rồi.
Ta mãi mãi cũng không quên được.
Nàng ấy sống sờ sờ.
Bị ngươi đánh chết!
Vẫn tưởng rằng sư phụ xem con là huynh đệ.
Huynh đệ?
Ngày ngày ở cùng tên cuồng sát như ngươi.
Ta không vờ làm huynh đệ với ngươi thì biết làm sao?
Ngươi chết 10 lần vẫn không đủ!
Ta muốn ngươi xuống địa ngục mãi không siêu sinh!
Được lắm.
Trên đời này nếu không phải bạn bè.
Thì chính là kẻ địch.
Từ trước đến giờ đều là kẻ địch.
Cút!
Nhân lúc này tâm trạng ta đang tốt, đi được bao xa thì cứ đi đi.
Bây giờ tâm trạng đang tốt đúng không?
Các người nghe cho rõ đây.
Cả chặng đường, yêu quái ta giết.
Rồi hàng ma đều vì hắn ta.
Và chứng đau đầu khó chữa khỏi của ta.
Cũng như cả người đầy vết roi đánh.
Không có cái nào không phải hắn gây ra.
Thứ ta nợ hắn.
Đã trả hết từ lâu rồi.
Thứ hắn nợ ta, cũng chẳng cần trả.
Từ nay về sau, tình sư đồ giữa ta và hắn.
Ân đoạn nghĩa tuyệt!
Đại sư huynh!
Để nó đi!
Phụ thân.
Người nhà nàng thế nào rồi?
Đã đắp thuốc nghỉ ngơi rồi, mong là không sao.
Chuyện đã qua đừng tự trách bản thân.
Đoạn tiểu thư là ai?
Đoạn tiểu thư cũng là pháp sư trừ ma.
Bọn ta đã cùng nhau trải qua sống chết.
Thực ra ta rất yêu nàng ấy.
Nhưng lại chưa từng thừa nhận chuyện đó.
Cho đến một hôm.
Ta nhìn thấy nàng ấy bị Ngộ Không đánh chết.
Mọi chuyện đã quá muộn.
Do ta phụ nàng ấy.
Nếu như người gặp được người mình thích.
Người có phụ người đó không?
Thực ra ước mơ của ta cũng rất đơn giản.
Tìm được lang quân như ý.
Xây dựng một gia đình nhỏ, sinh ra một tiểu bảo bối.
Sau đó sống một cuộc sống đơn giản.
Người đó.
Chính là người.
Sư phụ xảy ra chuyện rồi.
Đại sư huynh điên mất rồi.
Huynh ấy giết bất cứ ai trong tầm mắt, chúng con không thể ngăn nổi.
Ngộ Năng, Ngộ Tịnh.
Xem còn ai sống sót không?
Mẫu thân, phụ thân!
Phụ thân, mẫu thân.
Giết nhiều người như thế mà còn cười được sao?
Có phải ngươi nhập ma đạo rồi không?
Những người ta giết đều là yêu quái.
Ta nói cái gì ngươi cũng không tin.
Thôi bỏ đi.
Giết nốt một tên.
Xong việc.
Ngươi đừng có ép ta!
Vì yêu nữ này mà ngươi bỏ cả mạng sao?
Ta sẽ không cho ngươi tổn thương.
Người ta thích nữa!
Ngươi trúng tà gì thế hả?

Tên khỉ kia, ngươi có thôi đi không?
Thôi sao?
Ngươi muốn chết đúng không?
Ta cho ngươi toại nguyện!
Con yêu, con yêu, tại sao con...
Con yêu, con yêu...
Tại sao lại hư như thế?
Ta hát giúp ngươi.
Như lai thần chưởng?
Chết đi!
Như lai thần chưởng?

Ngươi biết cái khỉ gì chứ!
Không chịu tin ta, đồ chết tiệt!
Đừng đánh nữa.
Xin đừng đánh sư phụ của ngài nữa!
Xin ngài đừng đánh nữa!
Ngươi khiến ta cảm động rồi.
Vậy ta giết ngươi trước.
Đầu trọc chết tiệt, ngươi là cái thá gì chứ!
Đừng đánh nữa!
Đừng đánh nữa, ta thừa nhận mình là yêu quái!
Thật ra ta chính là.
Yêu quái được hóa thành từ một đống hài cốt.
Cả thôn đều là ảo ảnh do ta tạo nên.
Có cần để ả ta nhắc lại lần nữa không?
Năm đó ta và vị hôn phu trên đường gặp phải sơn tặc.
Người ta thương yêu lại bỏ rơi ta chạy trước.
Để ta một mình chịu mọi tủi nhục.
Sơn tặc sau khi chà đạp ta thì quăng ta ra bãi đất hoang.
Cho đến khi biến thành hài cốt.
Đến bây giờ oán khí của ta vẫn chưa tan hết.
Thật ra ta chỉ là một đống hài cốt.
Xin lỗi.
Sư phụ chết rồi sao?
Không cần đi thỉnh kinh rồi.
Quá tốt rồi!
Làm hết rồi, tốt quá.
Cửu Cung chân nhân.
Con khỉ này không chơi được chúng ta.
Ngay cả sư phụ cũng nuốt vào bụng.
Xem Như Lai làm sao lấy được chân kinh ở Tây Thiên.
Câm miệng.
Bổn cung có một ước mơ.
Chính là khiến mọi thứ.
Xấu xa, giả tạo trên đời đều lộ nguyên hình.
Tiểu Thiện không cần trốn.
Đến đây nào.
Kế ly gián của ngươi diễn hay lắm.
Bổn cung biết ngươi đã động tâm với Đường Tâm.
Xem ra là làm theo con tim rồi.
Đó cũng là điều mà bổn cung luôn nhắc đến, Đại Vô Thượng Trí Tuệ.
Cái đống này là Tề Thiên Đại Thánh trong truyền thuyết sao?
Dễ thương quá.
Ăn chuối không?
Cho nè.
Được lắm, sau này nuôi nó rồi cùng chơi.
Được!
Sáu cánh tay.
Được!
Đến lượt ta rồi!
Cái gì mà vua của loài yêu.
Ta chỉ khẽ ho nhẹ.
Đã khiến các ngươi bủn rủn tay chân rồi.
Còn không gọi một tiếng chủ nhân.
Ngươi phải ngoan ngoãn nghe lời.
Nếu không thì phải chịu phạt đấy.
Cuối cùng ngươi cũng lòi đuôi cáo rồi.
Đuôi của ta?
Chẳng phải ta đã giấu kĩ rồi sao?
Hòa thượng.
Chính là đuôi của ngươi lộ ra thì có.
Ngươi với ả kia có tình ý.
Động tâm rồi chứ gì.
Tiểu Thiện vẫn còn tâm thiện.
Ta sẽ siêu độ cho nàng ấy hướng thiện, để nàng ấy đầu thai.
Ngươi có kế ly gián.
Chúng ta có kế phản giản.
Theo truyền thuyết yêu khí của Bạch Cốt Tinh khó có thể nhận ra.
Ngươi lợi dụng nàng ấy.
Tưởng có thể ly gián tình sư đồ chúng ta.
Ngươi quá xem thưởng hỏa nhãn kim tinh của Ngộ Không rồi.
Cả thôn đều là ảo ảnh do bạch cốt tinh tạo ra.
Chúng ta giả vờ không biết.
Chính là muốn vở kịch được tiếp tục.
Chính là muốn dẫn dụ kẻ chủ mưu ở phía sau.
Cửu Cung.
Ta nhắc ngươi biết 1 chuyện.
Thật ra ta rất thông minh!
Thông minh?
Đầu trọc cũng có trí thông minh sao?
Ta xem các ngươi có thể làm được gì ta.
Đánh đi!
Được thôi!
Sư phụ, nắm chặt đuôi của con!
Tiểu Thiện.
Cẩn thận, mau trốn đi.
Ta là Tề Thiên Đại Thánh.
Yêu quái chạy đâu cho thoát!
Con khỉ thối kia, chỉ là một tên đầu trọc ngu ngốc.
Đáng để ngươi bán mạng thế không?
Sư phụ, ả gọi người là đầu trọc ngu ngốc kìa.
Lộ hết bí mật của người rồi.
Đừng nghe ả ta nói bậy, ta rất thông minh!
Chết đi!
Cản ta?
Cản nổi sao?
Tôn Ngộ Không.
Khắc tinh của ngươi đến đây.
Như Lai Phật Tổ.
Như Lai Phật Tổ cũng mời đến được, ngươi cũng giỏi lắm.
Không thể nào.
Đó là giả.
Đúng thế, mũi và cằm hình như có động đậy.
Tôn Ngộ Không.
Ngươi từng biết lợi hại của Như Lai rồi.
Vậy thì ngươi thử xem đúng không?
Được thôi, hãy xem Định Hải Thần Châm của ta!
Nước của ả dù nhiều cũng không nhiều bằng Đông Hải.
Sư phụ, trốn vào lỗ tai của con đi.
Có hai Như Lai.
Ngộ Không, Ngộ Không!
Cửu Đầu Kim Điêu.
Ngươi ở bên cạnh ta tu hành.
Nhưng lại không có chút ngộ tính.
Chả trách xuống phàm trần tuyên truyền những điều sai trái.
Như Lai.
Ta sinh ra vì ngươi.
Bao năm nay ta ở bên cạnh ngươi.
Nhưng có bao giờ người thèm ngó ngàng đến ta không?
Đừng nói nhiều nữa.
- Cửu Đầu Kim Điêu hiện hình đi.

Cố gắng lên nào, Tiểu Thiện.
Bây giờ ta sẽ giúp nàng trừ bỏ ma tính.
Ma tính quá nặng.
Cho dù cứu ta.
Cũng không chắc chắn ta sẽ không hại người.
Người là cao tăng hàng yêu.
Ta là yêu quái.
Siêu độ cho ta.
Nàng ta nói đúng.
Oán khí của nàng ta quá nặng, chỉ có thể hồn bay phách tán.
Tiểu Thiện.
Trên đời ải khó vượt qua nhất là ải tình.
Nàng ấy ở chỗ này của người.
Chiếm 1 vị trí vô cùng quan trọng.
Nếu như.
Ta cũng có thể.
Để lại chút vấn vương trong kí ức của người.
Ta đã mãn nguyện rồi.
Đừng nhìn con.
Chuyện này tự sư phụ quyết định đi.
Để tránh sau này sư phụ lại nói con giết người con gái của người.
Đi thôi.
Thật ra ta.
Thật sự đã yêu người.
Người có yêu ta chút nào không?
Xin lỗi.
Trong tim ta.
Không thể chứa được người thứ hai.
Ta cảm thấy mình thật ngốc.
Rõ ràng biết là không có.
Vẫn hỏi.
Tiểu Thiện.
Ta phải đưa nàng lên đường rồi.
Thế này nhé, sư phụ.
Chúng ta nói chuyện đi.
Thầy có cảm tình với Tiểu San không?
Tôi hỏi huynh, huynh có cảm tình gì với Tiểu San không?
Tất nhiên là không.

Chỉ có con?
Đại sư huynh, vòng kim cang trên đầu của huynh là của Đoạn tiểu thư.
Sư huynh tương tư quá mức nên hóa điên rồi, thầy nhầm huynh với Đoạn tiểu thư đó.
- Thầy mỉm cười rạng rỡ kìa.

Không phải thế chứ?
Chẳng lẽ cô không tin ta sao?
Vậy huynh có tình cảm không?

Tất nhiên là không.

Cô tưởng ta sẽ nói có sao?
Sao con gái ai cũng hỏi hoài một câu thế?
Vậy là có chứ gì.

Đê tiện.
Không ổn rồi.

Thầy làm gì thế?
- Trả vòng cho ta.

Con đeo không hợp.

Thầy nói sớm đi chứ, con trả cho thầy ngay,
Đừng chạy.

- Con đưa rồi mà.

- Phải, con nói là con đưa mà.

Vậy hả?

Thật.

Về thôi.
Chờ chút, vẫn còn đoạn nhỏ nữa.
Không có đoạn nhỏ nào đâu, đừng chờ nữa.
Hãy kiểm tra đồ đạc.

Này, phim bom tấn đều có đoạn nhỏ thêm vào.
Đây không phải là phim bom tấn.
Cho nên không có đoạn nhỏ.
Tôi lặp lại, đây không phải là phim bom tấn, cho nên không có đoạn nhỏ.
Nếu là phim bom tấn, thì sao lại không có đoạn nhỏ chứ.