# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tên tôi là Barry Allen, tôi là người chạy nhanh nhất thế giới.
Khi còn nhỏ, tôi chứng kiến mẹ mình bị sát hại bởi một điều không tưởng.
Chạy đi, Barry, chạy đi!
Bố tôi phải vào tù vì cái chết của mẹ.
Rồi một tai nạn biến tôi thành điều không tưởng.
Đối với thế giới bên ngoài, tôi là một nhân viên pháp y bình thường.
Nhưng tôi bí mật dùng tốc độ của mình để chống lại cái ác và tìm kiếm những người như tôi.
Rồi một ngày, tôi sẽ tìm ra hung thủ giết mẹ...
Mẹ!
Và đòi lại công bằng cho bố.
Tôi là The Flash.
Trong các tập trước...
Kẻ mặc đồ vàng, hắn bắt Eddie rồi.
Chào, Barry.
Hay tớ phải gọi là Flash?
Nhìn đi.

- Tôi có những giấc mơ.

Dr.Wells là Reverse Flash và ông ấy giết tôi.
Nếu đây là Dr.Wells, vậy bấy lâu nay chúng ta làm việc với ai?
Một người hoàn toàn khác.
Ôi lạy chúa.
Ta không muốn giết ngươi, Barry.

Chúng ta sẽ sớm gặp lại nhau.
Tôi muốn cậu bỏ ra một phút suy nghĩ về tất cả những gì định hình cuộc sống của cậu.
Tất cả những người cậu yêu thương.
Công việc của cậu.
Đồng nghiệp của cậu.
Ngôi nhà của cậu.
Giờ hãy tưởng tượng một ngày nào đó, trong chớp mắt, tất cả mọi thứ đó đều tan biến.
Cậu sẽ đơn thuần ngậm ngùi chấp nhận và sống tiếp?
Hay cậu làm tất cả những gì cần thiết
để lấy lại những gì đã mất?
Bởi vì... tôi giám chắc với cậu.
Tôi sẽ lấy lại tất cả những gì đã bị tước đoạt khỏi tôi.
-

:Phudeviet.org:
Này.
Chào cậu.
Cái gì đây?
Nhãn tem của tớ và Eddie.
Tớ đặt 200 cái, nhưng trưa nay người ta giao 2000 cái.
Chắc là tớ đặt nhầm.
Giờ tớ có nhiều quá.
Iris, chúng ta sẽ tìm được Eddie.
Bằng cách nào?
Cậu đã tìm kiếm khắp nơi rồi.
Nhiều hơn một lần.
Nhưng cậu vẫn chưa tìm được gì.
Tớ xin lỗi.
Tớ không giận cậu.
- Tớ chỉ...

Ừ, tớ nhớ.
Wells cướp mẹ tớ khỏi tớ.
Tớ sẽ không để hắn cướp đi ai đó từ cậu.
Cisco gọi.

Ừ, đi đi.
Tôi cứ băn khoăn, tại sao Wells giả vờ làm người ngồi xe lăn.
Tìm sự đồng cảm, tôi cho là vậy.
Ban đầu tôi cũng nghĩ vậy,
Nhưng hắn là kẻ mặc đồ vàng, hắn là Reverse Flash.
Hắn thông minh hơn như thế nhiều.
Sự đồng cảm không phải là lí do duy nhất.
Đúng, còn để đánh lạc hướng nữa.
Cũng giống như tất cả những việc khác mà hắn làm.
Ý tôi là, người cuối cùng chúng ta nghi ngờ là kẻ mặc đồ vàng là một người đã mất đi công dụng của đôi chân.
Chính xác là vậy, chú Joe.
Cũng là lí do tại sao tôi bất đầu táy máy với cái xe lăn này.
Và tôi tìm thấy cái này.
Chết tiệt.

Giống như công nghệ bên trong Gideon.
Tôi đã định lượng điện ra, và cái này tỏa ra rất nhiều năng lượng.
Chúng ta nói đến đủ năng lượng cho cả thành phố Central.
- Thật sao?

Cậu nghĩ Wells dùng nó để làm gì?
Tôi nghĩ đây là một loại pin.
- Pin?

Để nhanh hơn.
Và đó là lí do hắn ta nhanh hơn cậu rất nhiều.
Máy gia tốc, nó đã được kích hoạt.
- Không thể nào.

Nó nổ rồi mà.
Chắc chắn là nó được tái xây dựng.
- Wells.

Hắn ở đây.
Đó là lí do tại sao chúng ta tìm không ra.
Hắn ở trong S.T.A.R Labs suốt bấy lâu nay.
Ở yên đây.
Cisco, cậu mang theo.

Mỗi khi Reverse Flash xuất hiện, chất lỏng trôi lơ lửng trong không khí.
Hồ cá của Barry, chai sâm panh của Wells, ly cà phê của ông Lance, chú còn nhớ chứ?
Nếu cái này cũng như thế, chúng ta sẽ biết hắn ở trong này.
Làm đi.
Chỗ...này...to...quá.
Ôi lạy chúa!
Barry!
Chúng ta làm gì bây giờ?
Tù nhân được phóng thích, khởi động giao thức.
Ôi không, không ,không.
Không!
Ú Òa.
Cô có biết cảm giác thế nào khi bị nhốt trong cái lồng đó không?
Giờ chính ngươi sẽ là kẻ bị nhốt vào lồng, trong lòng đất.

Nhờ có Iris.
Tôi mừng là cô đã đến.
Anh nghĩ làm sao cô ta thoát được khỏi đó?
Chắc Wells đã giải thoát cô ta.
- Cứu với.

Có ai nghe thấy không?
Tôi kiểm tra tất cả buồng giam rồi.
Tất cả đều có mặt.
Không, không.

Cứu với!

Cứu!
Eddie?
Ôi, cộng sự.
Ôi lạy chúa, Tìm được cháu rồi.
Ôi trời ơi.
Eddie.

Đưa nó ra khỏi đây thôi.
Đi nào.
Từ từ thôi.
Chỉ số của anh bình thường, chỉ hơi bị mất nước xíu thôi.
Nước muối biển sẽ giúp ích, nhưng nhớ uống thêm nhiều nước và đừng đi lại nhiều, được không Eddie?
Cảm ơn, Caitlin.
Wells trốn thoát rồi.
Hắn quá nhanh.
Hắn lúc nào cũng nhanh.

Bọn tôi tìm thấy anh ấy phía dưới nắp hầm ở đường ống.
Tôi xin lỗi.
Tôi tưởng tôi đã tìm anh khắp nơi.
Này, không phải lỗi của cậu.
Đôi khi ta chẳng thể nào thấy được sự việc, kể cả khi nó đã sờ sờ trước mắt.
Anh biết không, miễn là chúng ta đều bình an vô sự và trở về với nhau, đúng chứ?
Eddie, hắn bắt cháu làm gì?
Cháu không biết.
Hắn nói rằng cháu và hắn...

Rằng tên thật của hắn là Eobard Thawne.
Eobard Thawne?
Giống hệt như giấc mơ của tôi.
Hắn còn nói gì khác không?
Điều gì đó có thể giúp chúng ta tìm hiểu ra mục đích thật sự của hắn là gì?
Hắn không nói nhiều.
Hắn chỉ tập trung vào một cái ống gì đó.
Ống?

Kim loại, thuộc về tương lai.
Hắn nói đó là chìa khóa để hắn lấy lại tất cả những gì đã bị tước đoạt.
Chìa khóa?

Ừ, tôi không biết.

- Có được không?

Tôi sẽ để anh ấy nghỉ ngơi.
Ừ.
Cậu nghĩ Wells đang nói về cái gì.
Ôi, không, không.
Hả?
Gì nữa đây?
Có thấy cái này không?
Đó là cái ống mà Eddie nói tới.
Một dạng nguồn nhiên liệu trong tương lai.
Đó là thứ nạp năng lượng cho máy gia tốc.
Cậu có tắt nó đi được không?
Cậu có thấy cái nút nguồn nào trên cái thứ này không?
Ông nội, cái này là từ tương lai, vượt xa khả năng của tôi.

Có thể cả tòa nhà này sập luôn.
Thôi được rồi.

Tôi đoán xấp xỉ 36 giờ đồng hồ.
Khi đó Wells sẽ trở lại.
Tại sao Wells lại cần máy gia tốc hạt hoạt động một lần nữa?
Tôi không biết.

Nó biến tôi thành The Flash.
Không chỉ có thế đâu.
Vậy chuyện gì sẽ xảy ra nếu máy gia tốc mở lên khi người dị biến ở trong buồng giam?
Họ bị nướng chín.
Chúng ta để họ dưới đó, và giờ mạng sống của họ gặp nguy hiểm là vì chúng ta.
Này, tôi nghĩ các cháu biết rằng tôi chưa bao giờ ủng hộ chuyện để bọn chúng ở đây.
Tôi tưởng kế hoạch là cải tạo bọn chúng rồi trả tự do cho chúng.
Nó là như vậy.

Nếu bọn chúng ở đó, chúng sẽ tiêu đời.
Còn nếu ta thả chúng đi, chúng phá nát thành phố.
Ta phải vận chuyển chúng.
Chuyển đến đâu?
Iron Heights không thể cản nổi người dị biến.
Chú nói đúng, Nhưng Luyện Ngục thì có thể.
Luyện Ngục là cái chi mô?
Luyện Ngục là hòn đảo nơi Oliver bị mắc kẹt trong suốt 5 năm.
A.R.G.U.S xây một nhà tù quân sự ở đó.
Nó là nơi chúng ta nhốt Captain Boomerang.
Oliver giữ những tên tội phạm khủng khiếp nhất ở đó.
Chúng sẽ không chạy thoát được, và quan trọng hơn, chúng sẽ chẳng thể làm hại được ai.
Tuyệt vời.

Cháu nghĩ là vậy.
Làm sao để chuyển chúng tới nhà tù Alcatraz của riêng Oliver?
Cháu sẽ gọi, có lẽ anh ấy sẽ giúp quá trình vận chuyển.
Còn Cisco...
Không ai được phép tẩu thoát nếu chúng ta làm chuyện này.
Tôi có cách để đưa chúng ra khỏi đây an toàn.
Được rồi, tiến hành đi.
Barr, chuyện này là điên rồ.
Joe, chúng ta phải làm thôi.
Cháu nghĩ rằng chúng ta vận chuyển siêu tội phạm đi khắp thành phố, không ai sẽ để ý sao?
Họ sẽ để ý chứ.
Đó là khi chú vào cuộc.


Cảm ơn đã ghé qua.
Anh thanh tra của tôi muốn gì cũng được.

Giọng anh nói trên điện thoại có đôi chút ẩn dụ.
Vâng, tôi muốn xin ý kiến của chị về một việc.
Về những người có siêu năng lực, người dị biến
Họ gọi bọn chúng như thế sao?
Người ta thích cái tên khác biệt.
Đúng vậy, Đặt giả thuyết rằng, tôi biết một loại nhà tù, một nơi có thể làm những việc Iron Heights không thể.
Nơi những kẻ dị biến, những kẻ xấu đang được giam giữ.
Tôi sẽ rất lo lắng,
Thậm chí chỉ khi đặt giả thuyết rằng anh có liên quan gì với nó.
Tại sao anh lại hỏi tôi về chuyện này?
À, bởi vì Singh đang đi tuần trăng mật và chị là người duy nhất tôi tin tưởng mà nói chuyện này.
Được rồi, anh muốn tôi làm gì?
Tôi cần dọn một con đường xuyên thành phố.
Rào chắn, xe cảnh sát, công trình.
Tôi phải nói gì với người ta?
Tổng thống đến thành phố?
Tôi không biết nữa.

Không, Joe, họ không tin đâu,
Những gì anh đang làm được gọi là cầm tù bất hợp pháp và vận chuyển người trái phép.
Joe, đó là những việc rất xấu.
Có những người rất xấu, Cecile.
Nhưng mạng sống của chúng đang gặp nguy hiểm.
Tôi không thể...

Tôi không thể.
Và dù là bạn anh, nhưng có thể một ngày nào đó tôi sẽ là người truy tố anh đấy.
Tôi khuyên anh, hãy tránh khỏi chuyện này càng xa càng tốt.
A.R.G.U.S có một máy bay chuyên chở có thể đưa người dị biến tới Lian Yu.
Chúng ta phải đưa chúng tới Ferris Aircraft.
Oliver Queen cũng tới luôn?
Không, không phải anh ấy.
Anh ta đang ở Nanda Parbat...
- Hả?

Chị ấy sẽ giúp chúng ta.
Vậy CCPD có hộ tống chúng ta không?
- Không có chuyện đó đâu.

Mày thấy chú nói chuyện với công tố rồi đấy.
Bà ấy rất rõ ràng.
Chú có thể mất phù hiệu, có khi đi tù.
- Có khi hai chú cháu đi tù luôn.

Đúng là như vậy, Barry, nhưng chú là cảnh sát.
Có những luật lệ mà chú phải tuân theo, và trong năm nay chú đã vi phạm hết rồi.
- Nói dối sếp...

Phớt lờ luật pháp.
Từ khi nào chúng ta đã trở nên giống với những kẻ mà chúng ta đang chiến đấu.
- Chúng ta khác rất nhiều?

Chúng ta chỉ phá luật để giúp đỡ người khác.
Cho thêm ly nữa.
Đá lạnh.
Chà, chà, chà.
Chẳng phải tia chớp đỏ đây sao?
Chúng ta phải nói chuyện.
Muốn dùng gì?

Món cà muối ở đây là hết sảy.
Tôi cần anh giúp một việc.
Chắc phải tuyệt vọng lắm mới đến tìm ta giúp đỡ, nhưng ta sẽ nghe.

Giúp vận chuyển một vài người ra khỏi thành phố.
- Bao nhiêu.

Năm người rất xấu, và rất hung tợn, có siêu năng lực.
Năng lực à?
Vậy ngươi muốn ta làm gì?

Bảo vệ ngươi nếu có chuyện xấu xảy ra?
Luật đầu tiên trong công việc:

Ta sẽ không giúp tống khứ kẻ thù của ngươi ra khỏi thành phố.
Bọn chúng không chỉ là kẻ thù của tôi.
Chúng cũng là kẻ thù của anh nữa.
Ta nghi ngờ điều đó.
Bọn chúng sẽ hủy diệt Central.
Không phải việc của ta.
Anh nói rằng anh thích ở đây.

Đúng và đúng.
Nghĩ thử xem?
Những kẻ này chạy thoát, sẽ chẳng còn thành phố để mà yêu thương nữa.
Chẳng còn ai để chôm chỉa nếu tất cả mọi người chết hết.
Quả là lí lẽ thuyết phục.
Nhưng nếu ta giúp ngươi, đổi lại ta cũng cần một vài thứ.
- Thứ gì?

Không.

- Tôi không thể làm thế.

Phải có...
Snart, phải có cái gì đó anh muốn mà tôi có thể lấy được.
Để ta suy nghĩ thêm.
Eddie.
- Chào.

Tới đây.

Anh bị bắt cóc suốt hai tuần lễ vậy mà việc đầu tiên anh muốn là đi làm lại sao?
Anh cần một thứ bất biến trong cuộc đời anh.
Em tưởng đó là chúng ta?
Eddie, em nhớ anh.
Em yêu anh.
Này.
Em nhặt được cái này khi tìm thấy anh.
Nó là cho em, có phải không?
Khi anh dẫn em ra bờ hồ và Dr.Wells bắt cóc anh, anh đã định cầu hôn em.
Anh đã định.
Bây giờ thì không sao?
Ông ta làm gì với anh?
Chả làm gì anh cả, Iris.
Ông ta cho anh thấy.
Anh đã thấy thứ gì khiến cho anh thay đổi ý định về chuyện của chúng ta?
Tương lai.
Ông ta cho anh thấy tương lai, Iris.
Chúng ta không cưới nhau.
Em và Barry thì có.
Anh phải đi đây.
Cháu điên rồi sao?
Sao cháu lại thương thảo với Leonart Snart.
Cháu nhờ hắn giúp.
Barry, sao cháu lại làm chuyện ngu ngốc như thế?
Bởi vì chúng ta đã nhờ tất cả mọi người rồi, chú Joe à.
Chú nhờ CCPD, cháu nhờ Oliver.
Thậm chí cả Ronnie và Dr.Stein.
Và máy gia tốc sẽ hoạt động trong... 16 tiếng nữa.
16 tiếng, Joe à.
Cháu không thể để người dị biến chết, và cũng không thể để chúng trốn thoát.
Vậy dù có muốn hay không, Snart và khẩu súng băng của hắn là cách duy nhất có thể ngăn được bọn chúng nếu cách vận chuyển của Cisco không cầm cự được.
Vậy thì may mắn cho ngươi ta đã tìm ra việc để ngươi làm cho ta.
Chào ông thanh tra, rất vui được gặp lại.
Caitlin, Cisco.
Ta đã nghĩ về lời đề nghị của ngươi.
Ngươi muốn ta giúp, đây là yêu cầu của ta.
Giấu vân tay, hồ sơ nha khoa,
ADN, hố sơ tiền án, cây phả hệ, tất cả những thứ có trên cõi đời này liên quan đến Leonard Snart.
Ta muốn chúng tiêu hủy hết.
Tất cả.
Ở CCPD, trên mạng, tất cả mọi nơi.
Rõ là trơ tráo.
Ngươi nghĩ bọn ta sẽ làm điều đó cho ngươi sao?
Tôi sẽ làm.
Nếu là cách duy nhất, đành vậy.
Chú và cháu phải nói chuyện ngay.
Cháu bị làm sao thế hả?
Cháu không thể xóa toàn bộ tiền án của Snart.
Cháu có thể.

Barry, phải có cách khác để làm việc này.
Rồi, vậy thì chuyện gì, hả Joe?
Nói cháu nghe và chúng ta sẽ làm.
Chúng ta sắp hết thời gian rồi!
Cháu bị làm sao thế?
Cháu hợp tác với tên sát nhân đó.
Đây đâu phải bản chất cháu.
Bản chất của cháu, là một thằng không đủ nhanh để bắt Wells.
Hắn...hắn không đi trước chúng ta một bước, hắn đi trước 1000 bước rồi.

Không thể đánh thắng hắn.
Những gì cháu có thể làm là cứu những người dưới đó.
Wells biến họ thành ra như thế, và cháu giám chắc hắn chả quan tâm bọn chúng sống hay chết.
Cháu thì có.

Tôi đã xóa hết những gì CCPD.
A.R.G.U.S. và FBI có về anh, đồng thời tải một con virus để xóa mọi thông tin trên mạng.
Và đây là tất cả chứng cứ vật lý phía cảnh sát có.
Tốt.
Nghe nói chúng ta sắp hợp tác cùng nhau.
Đúng đấy, em gái ạ.
Cộng sự.
Làm ơn nói với tôi đây là trò đùa.
Anh nói đúng, Lenny.
Cô ta đúng là cau có.
Tôi đâu có cau có.
Cô không được nói tôi cau có.
Mọi người, chúng ta cần họ giúp nếu muốn giải quyết xong xuôi.
Sao anh còn đeo mặt nạ?
Snart đã biết anh là ai rồi.
Ta đã hứa sẽ không nói với ai.
Bao gồm cả em gái ta.
Đồ đểu.
Buộc phải vậy.
Đừng ngạc nhiên thế, ông thanh tra.
Tôi là người biết giữ lời.
Ngươi nên như thế.
Không thì ta sẽ cho ngươi lên cái máy bay đó luôn.
Chào, Cisco.
Chào em gái xấu xa của Captain Cold.

Tôi thật sự rất thích hôn anh mà.
Cậu hôn cô ta?
Bị bỏ bùa.

Tôi...tôi nghĩ rất nhiều về anh.
Có thật không?
Dừng lại ngay.
Bởi vì sẽ chuyện này, giữa chúng ta không bao giờ xảy ra đâu.
Tôi sẽ nuôi hy vọng.
Thật sự không muốn làm người tốt trong tuần này.
Không một chút nào.
Này cậu,
Đã nghĩ ra cách đưa người dị biến đến sân bay chưa?
Tôi có cách rồi.
Và nó rất bá đạo.
Hay nhỉ, cậu kiếm đâu ra vậy.
Của chú tôi.
Công ty của chú ấy vận chuyển đồ ăn đông lạnh xuất khẩu.
Tôi trang bị thêm cho hệ thống làm mát nguồn năng lượng từ cái xe lăn để tạo ra một bộ giảm chấn năng lượng.
Tức là làm sao?
Về căn bản, đẳng sau thùng xe này được phủ nhiều năng lượng tới mức nó tạo ra một xung nhịp tức thời đủ mạnh để ngăn chặn năng lực của người dị biến, nên chúng ta có thể đưa bọn chúng
tới sân bay và lên máy bay mà không bị bọn chúng lật mặt.
Nhưng có điều, chúng ta phải có ai đó có bằng lái xe chở hàng hạng A để điều khiển con xế này.
Tôi lái được.
Sao?

- Thật hả?

Được rồi, hành động thôi.
Máy bay sẽ đến đây trong hai tiếng nữa.
Ê, ê!

Ê!
Ê!
Đã xong.

Bộ giảm chấn đã hoạt động tốt.
Được rồi.
Tôi sẽ đảm bảo đường quang hè thoáng.
Dù thế nào cũng không được dừng lại.
Tiến hành thôi.
Mời ngươi đi trước.
Này, phía trước có giao thông.
Tôi xử lý ngay.
Hàng của chúng ta thế nào rồi?
Đến lúc này vẫn yên ắng.
Đừng phí sức.
Sức mạnh của chúng ta đều vô hiệu trong đây.
Chuyện quái quỷ gì đang xảy ra vậy?
- Họ đang áp giải chúng ta.

Hài hước thật, Tôi không nhận được lộ trình cơ.
Này!
Cao to đẹp trai hùng hổ, tôi bảo sức mạnh của anh vô hiệu rồi mà.
Hữu dũng, vô mưu.
Ta quen nhau không nhỉ?
Kyle Nimbus.
Trước là một thành viên của gia đình tội phạm Darbinyan.
Chính xác.
Không phải mày bị tử hình từ một năm trước hả?
Không xi nhê.
Nhà Darbinyan quả là không được đánh giá cao trong việc đãi cát tìm vàng.
Mày chết cũng không xong.
Giờ anh tức quá hóa khùng à, Mardon, gặp ai là muốn ăn tươi nuốt sống người đó sao?
Chắc vậy.
Tao mà có sức mạnh ngay bây giờ,
Tao sẽ bốc hơi tụi mày tới cõi vĩnh hằng.
Rồi sau đó mày sẽ đứng trong một container với 4 cái xác.
Mày sẽ được gì?
Im lặng và thanh bình.
Tao không biết tụi mày thế nào, nhưng tao chả cần năng lực để chất đầy xác trong cái thùng xe này.
Tới đây.
Chuyện gì vậy?
Dù chúng có đưa ta đi đâu, thì cũng đến nơi rồi đấy.
Ferris Air?
Tôi tưởng chỗ này đóng cửa rồi chứ.
Đúng thế.
Một trong số phi công lái thử đã biến mất.
Vậy kế hoạch thế nào đây?

Nó sẽ tới đây trong tức khắc.
Chú Joe, nghe này, cháu biết chú không đồng tình với việc này...
Đừng nói, Barr.

Cắc cớ gì anh lại không đặt cho tôi một bí danh nhỉ?
Tôi nghe nói anh cho ra đời Captain Cold.
Theo anh nên gọi tôi là gì?
Nữ Tù Nhân.
Thôi nào.
Anh đã chế tạo súng của tôi.

Đi mà?
Được rồi.
Golden Glider.
Thông minh thật quyến rũ, Cisco.
Bạn bè A.R.G.U.S. của cậu lề mề thế.
Hèn chi chúng chẳng bao giờ bắt được tôi.
Nhìn kìa, đến rồi.
Đấu đá nhau sẽ không giải quyết được gì đâu.
Đừng bao giờ chạm vào tao.
Đợi đã.
Nhìn kìa.

Không hay rồi.
Mọi người, mọi người, chúng ta có biến rồi.
Bộ giảm chấn bị lỗi.
Thùng xe mất chức năng.

- Cậu làm được gì đó không?

Ôi Chúa ơi.
Mardon.
Chuyến đi đã bị hủy!
Hí thở lần cuối đi!
Tôi trốn khỏi đây thôi.

Cậu đã khóa Ronnie trong đường ống và cậu đã giết Ronnie!
- Caitlin, Caitlin, dừng lại!

- Hắn đã giết Ronnie!

Kết liễu hắn đi, Simmons.
Hay chúng ta coi đêm nay là một trận hòa?
Tôi sẽ hạ nhiệt nếu tôi là anh.
Chúng ta đường ai nấy đi.
Tên ta là Leonard Snart.
Ta biết ngươi là ai.
Luôn hân hạnh khi được gặp người hâm mộ.
Hãy nhớ lấy ai là kẻ cứu cho các ngươi không bị thải khỏi cái máy bay đi đến nơi khỉ ho cò gáy nào đó.
Ngươi định thả bọn ta đi như thế sao?
Tại sao anh lại bắn gã đó?
Hắn nợ tiền ta.

Ai lại không thích "một lời cảm ơn" chứ?
Cảm ơn anh.
Đừng khách sáo.
Ngươi đã phá ngầm xe tải, đúng không?
Tạo sao ngươi để bọn chúng tẩu thoát?
Vì giờ tất cả bọn họ đều nợ ta.
Và linh tính mách bảo chúng sẽ hữu dụng với tư cách thành viên đội Rogues nhiều hơn là mấy cái xác mục ruỗng ở tận Biển Bắc.
Ngươi đã hứa rồi mà.
Đúng vậy.
Nhưng đây mới là vấn đề.
Ta là một tên tội phạm, ta là một tên lật lọng, và ta hại người, cướp bóc của họ.
Ngươi mong ta phải làm gì đây, Không được là chính mình hả?
Ta thấy một cơ hội để biến mọi việc thành lợi thế của mình, và ta đã thành công.
Người thực sự đáng nổi giận chính là ngươi.
Do ngươi cả, Barry.
Thế tại sao ngươi không giết luôn ta đi?
Ta nghĩ giờ ngươi cũng nợ ta một món rồi.
Chúc may mắn với...
Tất cả những thứ này.
Ta vô cùng háo hức đón xem kết quả chung cuộc thế nào.
Này, này, này.
Chào nhé, Cisco.
Cisco bảo chú là cháu ở đây.
Tình hình Caitlin sao rồi ạ?
Dùng đèn đóm gì đó.
Con bé ổn.
Chủ yếu là thấy xấu hổ.
Thế ạ.
Cảm ơn chú vì không nói, "Chú đã bảo rồi".
Nhưng đúng là chú đã bảo rồi.
Liên tục.
Cháu chỉ...
Chú à, cháu thấy cái cách Oliver xử lý tình huống, anh ấy không hề nao núng dám bất chấp tất cả để đạt được thứ mình cần, và cháu tưởng rằng cháu cũng có thể làm được việc đó.
Cháu tưởng mình có thể lợi dụng Snart, nào ngờ là ngược lại.
Cháu không phải Arrow, Barry.
Không.
Cháu không phải mẫu anh hùng ấy.
Vậy cháu là mẫu anh hùng gì?
Mẫu anh hùng quan tâm cho dù đám tội phạm kia đã chết hay chưa
Ý chú là, dù Mardon, Nimbus và Shawna có làm gì đi nữa, thì chúng cũng đều là con người.
Và cháu đã biết để Wells dùng họ làm tốt thí là sai trái.
Cháu biết được sự khác nhau giữa đúng và sai.
Và cháu quyết không xóa nhòa lằn ranh giữa chúng.
Đó là mẫu người của cháu.
Cháu khác với Arrow ở chỗ đó.
Nên, làm ơn...
Đừng bước đi trong bóng tối nữa.
Đồng ý chứ?
Vâng.
- Cái quái gì đó?

Máy gia tốc đã được sạc đầy và hoạt động.
Dù Wells cần nó vì mục đích gì, thì nó cũng sẵn sàng rồi.
Iris, thật sự chẳng còn gì để nói nữa đâu.
Anh đùa em đấy ư?
Anh định kết thúc cuộc tình này vì một tên điên nào đó tới từ tương lai đã bảo với anh rằng em phải cưới Barry ư?
Em không tin chuyện đó, hiểu chưa?
Em tin rằng chúng ta lựa chọn số phận của chính mình.
Em quyết định người em yêu, và em yêu anh.
Dù Wells có cho anh xem cái gì, thì nó cũng không phải tương lai của em.
Không phải tương lai của chúng ta.
Hãy để em chứng minh.
Vấn đề không phải ở tương lai, Iris.
Mà là ở đây
Bây giờ.

Ngay từ ban đầu, đã có ba người trong mối quan hệ này rồi.
Em, anh, và Barry.
Không đúng đâu.
Em muốn phủ nhận tất cả cũng được.
Nhưng Barry biết.
Chú Joe biết.
Và nếu anh chịu thành thật với chính mình, anh cũng đã biết.
Anh biết từ rất lâu.
Anh đã tưởng rằng... tưởng rằng tình yêu của anh đủ lớn để làm thay đổi mọi chuyện.
Anh xin lỗi.
Nhưng nếu em thật sự yêu anh, em sẽ kết thúc mối tình này.
Được thôi.
Vậy thì chấm dứt.
Barry, đừng dại.
Barr, không.
Anh không thể tới đó một mình.
Có, tôi có thể.
Ta nghe nói vụ chuyển giao tù nhân của ngươi không được suôn sẻ.
Ta rất lấy làm tiếc.
Tất cả đều là một phần trong kế hoạch của ngươi, phải không?
Kỳ thực, kế hoạch của ta không hề tính đến nó, nhưng ta ấn tượng khi ngươi đã đi những quãng đường dài đến vậy để tránh nguy hiểm cho đám tù nhân.
Anh hùng có khác, Barry nhỉ?
Ngươi hại người đủ rồi.
Ta biết.

thứ mà ta cần làm thôi.
Không hơn.
Không kém.
Máy gia tốc hạt thì sao?
Nó vừa vặn cỡ nào trong đại âm mưu của ngươi?
Sao ngươi không vào trong nhỉ, để ta cho ngươi thấy.
Ta mới học được bài học đắt giá không được tin kẻ xấu.
Thế nhưng... chính ta đã cho ngươi thấy hết lần này đến lần khác rằng ngươi không thể thắng ta, Barry à.
- Ronnie.

Ngươi kéo thêm cả bạn tới cơ đấy.
Chào mừng, cậu Queen.
Hy vọng chúng tôi không tới quá muộn.
Hai người đến đúng lúc lắm.
Ngươi nhanh thế nào ta không cần biết.
Ngươi không thể đánh lại ba chúng ta cùng một lúc.
Thật vậy hả?
Tin ta đi.
Màn này...

Tránh ra, Barry.
Barry, tránh ra!
Nhào vô!
Ronnie.
Các robot siêu vi, nhờ công của Ray Palmer.
Chúng sẽ phát một xung tần cao làm vô hiệu hóa tốc độ của ngươi.
Ngươi không thể chạy đi đâu trong thời gian sắp tới.

Tôi cho rằng sử sách sai hết rồi.
Tinh thần thế đó.
Ngươi không cản được ta đâu, Flash.
Không bao giờ có thể.
Ngay!
Cảm ơn hai anh em.
Không thành vấn đề.
Tóc cắt đẹp đó.
Và tôi phát hiện chúng ta đã từ bỏ màu xanh truyền thống của mình.
Thử một cái gì đó khác đi.
Nghe này...
Có lẽ tôi cần cậu hỗ trợ một việc.
Mọi lúc mọi nơi.
Bắt được ngươi rồi.
-

:Phudeviet.org: