# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

(TIẾNG NHẠC)
CẬU BÉ: (KÊU LỚN) Hãy đọc tất cả đi!
Hãy đọc về Đấng Christ tái lâm!
Hãy đọc đi!
Mình mong muốn cất lên các từng mây để thấy tất cả.
ĐÀN BÀ:

CẬU BÉ: (LA LÊN) Hãy đọc về Chúa Giê-su sẽ tái lâm!
Đừng quên lấy tờ báo để đọc!
Hãy đọc tất cả!
ĐÀN ÔNG:

Có phải rằng thiên hạ hiếu kỳ về sự tái lâm của Chúa?
Thưa chú, nhiều người muốn biết về tận thế.
(NGƯỜI DÂN TRONG LÀNG ĐI QUA LẠI)
(ĐỒNG XU LENG KENG)
CẬU BÉ:

Hãy đọc và biết về Đấng Christ trở lại!
(TIẾNG PHÁO BINH VÀ BOM NỔ)
ĐÀN ÔNG: (LA LÊN) Đại úy Miller, đại úy?

ĐÀN ÔNG: (LA LÊN) Không, không còn nữa!
(TIẾNG BOM NỔ VÀ TIẾNG LA HÉT)
ĐÀN ÔNG:

Đại úy?

Đại úy Miller?

(THỞ HỔN HỂN)
(THỞ NHANH)
(THỞ HỔN HỂN)
(ĐỌC) "Làm sao mà hiểu được sự tốt lành của Chúa,
"Ngài quan tâm đến những con cái mà Ngài thương,
"Tuy thế, bàn tay nào có thể trãi dài sự gian ác?
"Chúa xuống để nâng lên một nhân loại bị tai họa -
"Ngài đến thăm thế giới mà không hề thay đổi."
(CON LỢN KÊU ỦN ỈN)
Những đứa trẻ đang tìm anh đó.
Anh có thể đem bánh mì và phó mát cho chúng được không?
Được mà
(CẢNH THIÊN NHIÊN) Và Anh đang suy nghĩ gì đó?
Voltaire
Nhà văn Voltaire tin là có một đấng tối cao.
Nhưng ông không tin rằng Chúa quan tâm đến chúng ta
Anh... còn sống sót trong chiến trường Plattsburgh, Lucy và  Anh phải tìm hiểu tại sao.
Như vậy lời văn của Volaire không cung cấp câu trả lời sao?
(TIẾNG ỒN ÀO TRONG QUÁN)
Chúa có thể nào giang tay cứu con người trong chiến trường?
William Miller, điều này không có hợp lý gỉ cả.
Nếu ngày ấy anh thấy bom đạn và đổ máu, thì anh chỉ có thể giải thích cuộc chiến thắng là phải có đấng tối cao can thiệp.
Tại sao những đàn ông và thanh niên khác chết?
Có phải là bàn tay của Chúa đặt họ vào trong mồ mả?
Tôi không có câu trả lời.
Không lẽ tôi phải chết nhưng tôi còn sống.
Có lẽ Kinh Thánh có câu trả lời.
Ông Miller, làm sao mà có chuyện đó.
Kinh Thánh là truyện cổ tích.

WILLIAM:

Hai tư tưởng ấy điều đòi hói đức tin.
Chắc chắn tư tưởng nào cũng đòi hỏi chúng ta suy gẫm.
Như vậy, anh cho Kinh Thánh có thẩm quyền tối cao?
Có thể trong đó tôi tìm được câu trả.
Thôi, tôi cho anh biết là tôi muốn tìm.
Tìm một ly rượu nữa.
William...
Xin chào.
Chúng ta cần mục sư cho buổi lễ hôm nay... (ĐANG ĐÀM THOẠI)
(TIẾNG ĐẠI PHONG CẦM)
Người giảng bị bệnh rồi.
- Vậy hả.

Họ nhờ tôi đọc bài giảng hôm nay.
Rồi Anh trả lời như thế nào?
Tôi nhận lấy khi nói chuyện trưới mẹ.
Tôi nói cho mẹ biết rằng là tôi sẽ đọc bải giảng khi Elihu vắng mặt.
Bà...chắc nói cho những viên chức biết.
"Quả thực, sự dạy dỗ của cha mẹ được thành công
"không chỉ hướng dẫn chân lý mà thôi,
"nhưng bởi đời sống của chính cha mẹ..."
"Nhiều người vẫn còn cứng lòng,
"hãy nghĩ đến Đấng sáng tạo và Chúa Giê-su hy sinh để cứu chuộc
(ĐÀN ÔNG HO)
"Hỡi các cha mẹ yêu dấu, đừng tự lừa dối mình.
"Nếu quý vị hướng dẫn con em mình trong còn đường nó phải đi,
"quý vị không chỉ đơn thuần dạy dỗ,
"nhưng hành động của quý vị phải...
"phải...
"... hành động quý vị phải đi đôi với sự kêu gọi của Chúa trong lòng."
(TIẾNG THÌ THẦM)
(ĐỌC) "VÌ Đức Chúa Trời yêu thương thế gian,
"đến nổi đã ban con một của Ngài,
"hầu cho hể ai tin con ấy không bị hư mất,
"mà được sự sống đời đời."
"Ta đã lấy sự yêu thương đời đời mà yêu ngươi,
"nên đã lấy sự nhơn từ...
"Vì ta là Giê-hô-va Đức Chúa Trời ngươi, Cứu Chúa ngươi..."
"Đấng Christ đã dân mình chỉ một lần đặng cất tội lỗi của nhiều người,
"Ngài lại sẽ hiện ra lần thứ hai... cho kẻ chờ đợi Ngài."
"Nếu ta đi, ta sẽ trở lại."
Con ơi...
Có gì con?
Con chim nhỏ chết đó.
Ô...
Con ơi.
Đấy.
Mọi sự không sao đâu con.
Không.
Không đâu.
Hãy đi con.
Hãy chôn con chim này nhé.
Cha ơi Con không muốn chết.
Ô, con yêu dấu của cha.
Mmm.
Con sẽ còn sống lâu năm.
Nhưng...
...một ngày nào đó mọi người sẽ chết.
Cha có sợ hãy không?
Không.
Không còn nữa.
Vì cha tìm được người bạn trong Chúa Giê-su.
"Ngày 16 tháng 8, 1818.
"Sau hai năm học lời Chúa,
"Tôi thỏa mãn là nhiều lời hứa tiên tri trong Kinh Thánh
"được ứng nghiệm.
"I còn thắc mắc,
"còn lời hứa sự tái lâm của Chúa thì sao?"
LUCY:

Hãy nói lên, để cả gia đình được nghe.
"Bấy giờ ta nghe một đấng thánh đang nói...
"Sự hiện thấy... cho đến chừng nào
"nơi thánh cùng cơ binh để bị giày đạp dưới chân?
"Người trả lời rằng,
"Cho đến hai ngàn ba trăm buổi chiều và buổi mai
"sau đó nơi thánh sẽ được thanh sạch."
Hmm, đó là thời gian khá dài cho thời Đa-ni-ên.
Tôi nghĩ hơn đó nữa.
Đền thánh ở đây ám chỉ làm trái đất...
...và...
Đền thánh là trái đất và được thanh sạch phải là...thanh sạch trái đất sau Đấng Christ trở lại lần thư hai.
Nếu mỗi ngày tiêu biểu cho một năm...
William, Anh nói gì đó?
Đấng Christ trở lại.
Đúng, trong ngày vinh hiển.
Ngày ấy sẽ đến là niềm hy vọng.
Lucy, em không hiểu ý anh.
Nếu mỗi ngày trong Đa-ni-ên là một năm, và ... 2,300ngày sẽ là 2,300 năm cho đến sự tái lâm của Đấng Christ, và thời gian bắt đầu là 457 trước Công Nguyên, đã được trình bày trong Đa-ni-ên 9, và được xác nhận bởi các sử gia,
ấy là đưa chúng ta đến ...1843.
Đấng Christ sẽ trở lại.
Cứu Chúa chúng ta từ Plattsburgh sẽ trở lại.
1843.
(TIẾNG CHUÔNG ĐỒNG HỒ)
(TIẾNG TÍCH TẮC)
William?
William, Anh yêu?
- (TIẾNG RÊN)

(TIẾNG THỞ DÀI)
Kinh Thánh cho biết thời gian Chúa sẽ trở lại.
Lời của Chúa trãi dài qua nhiều thế kỷ.
Sáng mai vẫn còn đó.
Em có thể tin rằng Chúa khải thị cho chúng ta biết?
Quả thực.
Tôi sẽ không bao giời nghi ngờ lời Kinh Thánh.
"Lời Chúa là ngọn đèn cho chân tôi
"Ánh sáng cho đường lối tôi."
(TIẾNG NGỰA HÍ)
ĐÀN ÔNG:

LUCY:

Tôi không biết.
Cái gì đó mà họ không thể di chuyển được.
LUCY:

Mặt đất cứng cõi như là một người ôm giữ danh hiệu.
Lucy...
Anh đã giải thích sự suy nghĩ của anh.
Người đạo Baptist, Giám Lý, Trưởng Lão, tất cả tin rằng Chúa sẽ trở lại cuối 1,000 năm mà được đề cập trong sách Khải huyền.
Họ tưởng rằng chúng ta có thể tự đưa mình vào 1,000 năm bình an!
(TIẾNG THỞ DÀI)
Qua nhiều năm học Kinh Thánh tôi thấy rằng
Đấng Christ sẽ trở lại làm sạch trái đất này đầu thời gian 1,000 năm không phải cuối.
Đều này không thể giữ riêng trong gia đình mình.
William, Anh phải nói cho người khác biết.
Tôi không phải thần học gia.
Cũng không ai mời tôi làm chứng.
Có phải không?
(THỞ DÀI) Lucy Anh chỉ là người nông dân.
Anh gần 50 tuổi.

"Làm sao họ kêu cầu Ngài nếu họ chưa tin?
"Làm sao họ tin Ngài nếu họ chưa nghe?
"Làm sao họ nghe nếu chẳng ai rao giảng?"
Anh sẽ lập giao ước với Chúa.
Anh sẽ làm chứng nếu ai yêu cầu.
Thôi, đó là quyết định của anh.
Anh là hòn đá hay anh là cái cày?
Và anh đợi bao lâu nữa để có người đến sẳn sàng muốn nghe sự thông sáng của anh?
(TIẾNG GÕ CỬA)
LUCY:

- Irving.

Không biết con đến đây có chuyện gì?
Dạ, mục sư nhà thờ Baptist của con phải đi xa.
Cho nên, cha mẹ con mong rằng ông đến chia sẻ ngày mai.
Chúng con mong rằng ông chia sẻ đề tài tiên tri mà ông đang học Kinh Thánh.
WILLIAM:

LUCY:

Và anh đợi bao lâu trước khi có người...?
WILLIAM:

Con sẽ làm chứng nếu có người hỏi.
Không!
Chúa!

Con không thể giảng!
Con không đủ tư cách, cũng không phải là mục sư.
Con nài xin Chúa, đừng để gánh nặng này trên vai con!
Hãy kêu gọi người khác đi!
(KHÓC NỨC NỞ)
Nhưng con đã hứa với Chúa.
Làm sao con không làm theo?
Thể nào tôi phủ nhận Đấng duy nhất tha thứ lỗi lầm tôi -
Đấng đã cứu tôi khỏi bản thân mình?
(THỞ DÀI) Tôi không thể từ chối.
Như chúng ta biết, có nhiều chứng cớ trong sự hiện thấy Đa-ni-ên rằng sự thanh sạch đền thánh là biểu tượng Đấng Christ tái lâm để làm sạch trái đất đau khổ này, mà chúng ta tàn phá bởi chiến tranh và dơ bẩn bởi tội lỗi.
Nhưng những bằng chứng rõ ràng là sự hiện thấy Đa-ni-ên bắt đầu 457 năm trước Công Nguyên.
Bây giờ  lấy 2,300 trừ 457 thì còn là 1843 năm sau Đấng Christ, khi sự hiện thấy sẽ được ứng nghiệm.
Kết luận là trong khoảng thời gian 1843,
Đức Chúa Giê-su Christ sẽ đến để đưa chúng ta về trời.
(THÌ THẦM)
Tôi nghĩ anh rể của cô điên khùng rồi.
Hỡi các bạn thân mến, bạn có chuẩn bị cho sự kiện quan trọng này không?
Bạn có sẳn sàng đón Chúa Giê-su tái lâm không?
Đây đây là bằng chứng rõ ràng là thời gian không bao xa.
Hãy nhớ thế giới cũ?
Họ nghĩ Nô-ê là một người điên, nhưng lũ lụt đến.
Được cảnh báo - hãy vào tàu, hãy nương tựa lời hứa của Đức Chúa Giê-su Christ,
Ngài đã nói, "Ta sẽ trở lại."
...và điều tôi muốn nói hôm nay, tôi mong rằng chúng ta kêu gọi người bạn bè của mình.
Vì tôi tìm được người bạn trong Chúa Giê-su.
(TIẾNG NHẠC)
LUCY:

Đúng.

Hmm.
Khi nào anh sẽ về?
(THỞ DÀI)
Em sẽ gói thêm quần áo, nhưng anh phải nghỉ ngơi và gìn giữ sức khỏe.
Anh sẽ làm.
Em...có thất vọng anh không?
Làm sao em thất vọng?
Anh đáp lời kêu gọi của Chúa.
Đôi khi...anh mong muốn tình thể thay đổi.
Không bao lâu, Cứu Chúa chúng ta sẽ trở lại.
Thiên đàng sẽ cảm thấy khác như thế nào.
Nếu chúng ta có sự hiểu biết đúng về 70 tuần lễ - rằng một ngày tượng trưng cho một năm - và phần lớn các nhà thần học đồng ý ở điểm này.
gồm có các nhà vật lý vĩ đại như Sir Issac Newton, thì kết luận không thể tránh khỏi.
Sự hiện thấy của Đa-ni-ên về 2300 năm sẽ kết thúc khoảng 1843.
Không thể.
Chúng ta không thể làm tôi hai chủ.
(TIẾNG THÌ THẦM)
Chúng ta...
Chúng ta không thể yêu thế giới tội lỗi này và đồng thời phục vụ Chúa.
Trong khi chúng ta có thể cho mình là công chính - và tôi hổ thẹn cũng như bất kỳ người nào... (BƯỚC CHÂN) ...chúng ta có thể sớm tìm hiểu, sự xấu hổ đời đời của mình rằng chúng ta là khốn khổ, nghèo nàn và mù lòa.
(LẦM BẦM)
(TIẾNG CHUÔNG)
Ô, Anh Miller?

Joshua Himes.
Tôi đã gửi lá thư hồi tháng trước, mời anh đến nhà thờ tôi ở Boston.
Ah...

Himes.

Vâng, tôi đã rao giảng bãi bỏ rượu và nô lệ nhưng chưa bao giờ tín đồ tôi nghe bài giảng giống như anh.
Chừng nào anh có thể đến Boston?

Boston?
Rất tốt.

Mục sư tốt này biết hoàn cảnh tôi.
Anh...muốn tôi đến Boston?
Đường Chardon.

Giảng sứ mạng mà anh giảng hôm nay.
Nhưng, tôi chỉ là người nông dân.
Vâng, một nông dân với sứ mạng cần phải được nghe.
Chúng tôi sẽ đón tiếp anh vào ngày 8 tây.
Anh ấy là ai?
Đó là Joshua V. Himes.
Ông ấy có ảnh hưởng lớn.
Tiếng nói của ông được vậng động cho phong trào tiết độ và gần như một tay ông tổ chức chủ nghĩa bãi nô lệ ở Boston.
Anh có biết nhà thờ ông đó không?
Nhà thờ ở đường Chardon.
Đó là nơi nên đến xem.
Calvinists và Dunkers,
Muggletonians và Agrarians,
Quakers, Unitarians và có những triết gia.
Tất cả đều đến để nắm bắt lấy cơ hội.
Đó là nơi người ta đến để giảng, cầu nguyện và phản kháng.
Anh Miller, hình như anh sẽ đi đến thành phố lớn.
WILLIAM:

Để kết luận, tôi tin Kinh Thánh nói rõ ràng -
Chúa Giê-su sẽ trở lại trong vòng bốn năm.
(NÓI NHẢM VUI MỪNG)
Anh Miller!

(TIẾNG CƯỜI)
Tốt lắm.

Ngày mai họ sẽ trở lại tiếp tục nghe thêm nữa.
Quyền lực sứ mạng của anh không thể nào từ chối.
Joshua, không phải năng lực hay là bài giảng của tôi.
Đây là lẽ thật của Đức Chúa Trời được bày tỏ qua môi miệng khiêm tốn.
Vậy thật là bài giảng xúc động từ môi miệng ấy mà ra!
Cha nói là cha đánh giặc trong cuộc chiến 1812.
Bom bùng nổ không xa từ chỗ của ông và mẹ con ngồi đó.
Ông nghĩ, chắc chắn, cuộc đời ông kết thúc.
(BẮT CHƯỚC TIẾNG NỔ)
Aye.
Nhưng khi làn khói đã bay đi,
Ông thoát chết bởi quyền năng của Chúa.
Điều đó có thực sự xảy ra không?
Oh, quả táo không rơi xa cây táo.
Hãy tha thứ con gái tôi thật là vô lể.
Đó là sự thật như ông đang ngồi trước con vậy.
Và sự thật tiếp theo là giờ đi ngủ đã đến.
Hãy thưa ông Miller và cha con đi ngủ.
- Con đi ngủ
Vậy, anh thực sư tin giáo lý anh giảng?
Tôi đã bị mất và bây giờ tôi sống.
Joshua, nếu Ngài có thể cứu tôi, Ngài có thể cứu bất cứ ai.
Thì tại sao dấu ánh sáng dưới cái thùng tại thôn quê nhỏ bé?
Hãy đến Baltimore, Rochester, Philadelphia, thậm chí ở New York -
Thực sự 17 triệu người ở khắp nước Mỹ - cũng phải được cảm hứng cùng niềm hy vọng này sao?
Còn cả thế giới thì sao?
Tôi đã làm việc chăm chỉ trong nhiều năm và đã thấy nhiều người theo lẽ thật của Chúa.
Nhưng Tôi đang cần sự giúp đỡ.
Tôi muốn được sự giúp đỡ.
Dựa trên tấm lòng tin chắc chắn của anh,
Tôi sẳn sàng dâng hiến tất cả cho Chúa để giúp anh.
Chỉ trả lời cho tôi nghe...
Anh có đứng ngay bên cạnh tôi để thực hiện việc này?
Tôi sẽ làm.
Thì hãy chuẩn bị cho chiến dịch.
Nếu Chúa đến trong vài năm ngắn ngủi, không thể đánh mất thời gian để rao truyền lời Chúa.
Chúng ta sẽ giảng một cách mạnh mẽ, tất cả thánh phố sẽ mở cửa đón tiếp và tin lành sẽ lan tràn đến cùng trái đất, vì giờ đã đến Anh Miller, tôi sẽ giúp anh.
(TIẾNG CHUÔNG)
(THÔNG CUỐNG HỌNG)
Tôi chỉ là người nông dân già nua.
Nhưng Kinh Thánh đã trở thành điều tôi ưu thích.
Những ý tưởng từ sách Đa-ni-ên và Khải huyền mà chúng ta sẽ thảo luận hôm nay là kết quả của nhiều năm mà tôi đã nghiên cứu.
Và điều quan trọng mà quý vị cần biết rằng không chỉ sự xác tín của tôi mà thôi.
Nhiều người khác khắp đất trên nước này bây giờ cũng tin vào những lẽ thật này.
Sứ điệp của chúng tôi là như nhau, vì lời của Chúa viết cách đơn giản để mọi người có thể đọc.
Hỡi các bạn, sự điệp này được rao truyền cấp bách vì thời gian cho đến Đấng Christ trở lại là rất ngắn.
Tuy nhiên không tập trung vào một ngày hay một giờ đơn giản.
Vì trong khi thời giờ rất gần, Đấng Christ cũng như thế.
Trước hết hãy biết Ngài.

Chúng ta phải yêu thương nhau, vì sự yêu thương là từ Chúa.
Và những ai yêu thương là đã được sinh ra từ Chúa và biết Chúa.
Chúa sẽ lau ráo hết nước mắt.
Lúc đó sẽ không có sự chết.
Cũng không có than khóc hay kêu ca.
Hay là đau đớn nữa.
Vì những sự ấy đã qua rồi.
Ellen, con phải đi ngủ.
Cha, chỉ một vài phút nữa.
Con ơi!

Ellen ơi!

Mỗi buổi sáng, trước khi mở mắt, con cầu nguyện rằng đây là ngày mà con sẽ quên tai nạn ấy.
Con thấy ánh sáng ban ngày và tất cả trở lại như cũ.
Mẹ hứa con là Cha Thiên Thượng không quên con đâu.
Con mong đến ngày ấy mà Cha Miller giảng trong nhà thờ.
Không đau đớn nữa.
Con chưa bao giờ nghe Chúa Giê-su được mô tả là người chữa lành.
Con đã nghe về cơn giận của Ngài và sự phán xét của Ngài, nhưng chưa bao giờ biết... về sự chữa lành của Ngài.
Tư tưởng ấy thật là đẹp.
(CƯỜI KHÚC KHÍCH)
(TIẾNG CƯỜI VÀ NÓI THÌ THẦM)
Tôi nhớ con người Miller lúc trước.
Đôi mắt ông chỉ nhìn thấy thiên đàng.
Đúng, và miệng ông không ngừng rao giảng.
Ông ấy không uống rượu nữa.
Có nghĩa rằng còn rượu chúng ta uống.
Ah!
Ai cò thể nghĩ rằng một nông phu trở thành người công chính và rồi bắt đầu một cuộc cách mạng tôn giáo?
Miller hầu như không phải là một người lãnh đạo.
Barnaby Larsons mới từ nước Anh mới về và ông nói rằng hầu như ngày tận thế trên tất cả môi miệng ở nước Anh và nó lan rộng khắp Âu Châu.
Anh nói gì?
Đó là đúng sự thật.
Ý niệm về sự tái lâm được nghe nơi xa xôi như Phi Châu và Ấn Độ.
Như nhà giả kim thuật nghĩ họ có thể biến sắt thành vàng.
Chỉ vì có những người tin không có nghĩa là đúng.
Những sự nghiên cứu này là... (TIẾNG NHẠC VÀ TIẾNG GIẢNG) ...1,843 năm sau Đấng Christ, và sự hiện thấy sẽ được ứng nghiệm.
HIMES:

Joshua, anh có tấm lòng nhiệt tình của người thanh niên.
Cùng một lúc, tấm lòng của anh vừa hăng hái và vừa chọn tức tôi.
Những yêu cầu từ các thành phố trải dài miền Đông.
Có nghĩa là anh có thể giảng mọi nhà thờ từ đây cho đến Florida.
Xin vui lòng chôn tôi ở Low Hampton gần lùm cây.
Hai lần một ngày - cũng không ứng đáp nhu cầu.
Và nhớ nhắc vợ tôi cung cấp đầy đủ cho đến ngày Phát Xét.
Vâng, bước tiếp theo là mở rộng qua in ấn.
Sách báo được lan rộng không chỉ cho những người nghe, nhưng vô số đôi mắt xem mỗi trang.
Chúng ta khoa trương giọng nói anh.
Đừng nói, "Nhưng tôi chỉ là người nông dân đơn giản."
Nhưng tôi làm người nông dân đơn giản.
Ai là người kêu gọi giúp đỡ!
Tôi không có ý tưởng nó sẽ là như thế này.
Qua bài giảng của anh, có biết bao thư từ chống đối.
Bây giờ chúng ta sẽ trả lời.
Nhưng mà theo ý mình.
Tôi già và mệt mỏi lắm.
Và tôi sở hữu một nhà in.
Xem đây!
Báo này nói về sứ điệp của cha mình.
- Hãy cho anh xem!

Chúng ta đừng tự cao và cho rằng mình là quan trọng.
Những lời đó có phải từ Kinh Thánh không?
Những lời đó từ mẹ của con.
"Cho đến 2,300 buổi chiều và buổi mai,
"sau đó nơi thánh sẽ được thanh sạch."
Ông Miller và những người nghe ông gặp phải một ảo tưởng lớn.
Họ cho rằng Chúa GIê-su sẽ trở một ngày nhất định.
Đây không phải là lần đầu tiên mà kẻ ngu ngốc tiên đoán về ngày tận thế.
Nó cũng không phải là kẻ cuối cùng.
Tôi sợ nếu ngày ấy trôi qua, sẽ có tiếng phản bội dấy lên từ những kẻ vô tín và dẫn nhiều người đi lạc lối.
Thế giới này sẽ không kết thúc trong một vài năm ngắn ngủi.
Không thể.

Khi sự kiện ấy xảy ra quý vị là tội nhân có sẳn sàng chưa?

Quý vị có dám đứng trước cơn thịnh nộ của Đấng Thánh khi Ngài nhìn việc làm hèn nhát của quý vị, và kêu lên, "Hỡi kẻ làm gian ác... hãy lui ra khỏi ta!"
Sau đó hỏa ngục hiện đến dưới gót chân những ai quay lưng vì ý tưởng của ông Miller.
Oh, vậy cơn nóng hơn ngọn lửa sẽ đến cho những người ấy.
Hãy tha thứ tội ác của con mà chạm đến danh Ngài và giải cứu con khỏi kẻ ác.
Con phải làm gì để được cứu?
Mẹ ơi!
Hãy thương xót.
Hãy thương xót linh hồn tội lỗi này.
Xin tha thứ tội lỗi con.

Con phải làm gì để được cứu?
Ellen, con làm gì đó?

Mẹ, nếu con đi lạc đường thì sao?
Tại sao con nói như vậy?
Con rất sợ.
Mẹ ơi!

Con đừng nghe bất kỳ điều gì.
Nhưng con đã nghe.

Chúng ta có mặt trong nhà thờ.
Không có sự an ủi chút nào.
Hãy lên giường.
Lên.
(TIẾNG HO)
Mẹ của cô nói rằng tối hôm qua cô quẫn trí.
Tôi thấy sợ hãi lắm.
Anh Stockman, tôi biết là anh tin lời của Cha Miller giảng
Quả thực tôi tin.
Cũng như nhiều mục sư Giám Lý.
Cha Miller chia sẻ niềm hy vọng Chúa tái lâm.
Lời kêu gọi cấp bách đầy tình yêu thương.
Nhưng, bây giờ tôi nghe những mục sư nói về hỏa ngục đốt cháy đời đời.
Còn có hy vọng gì cho tôi hay là cho bất cứ ai, nếu Thiên Phụ là bạo chúa mà thích hành hạ đời đời.
Những nỗi đau trong tâm trí cho biết rằng Thánh Linh đang làm việc trong lòng cô.
Chúa của chúng ta không vui mừng trong sự hủy diệt.
Bản tính Ngài không phải là hình phạt, nhưng tìm những kẻ bị lạc mất.
Làm sao tôi tin chắc điều đó?
Ellen, hãy bình thản.
Tin tưởng vào Chúa Giê-su.
Vì Ngài không khước từ những kẻ tìm kiếm Ngài.
Cám ơn, Anh Stockman.
Đừng cám ơn tôi Ellen.
Cám ơn Đức Chúa Giê-su.
Và chia sẻ sứ điệp Chúa tái lâm cho người khác.
(TIẾNG HO)
Ông Himes và Ông Miller thông báo buổi họp tại Boston.
Ông Himes có biết là cha bệnh không?
Chúng ta có gửi cho ông lá thư mà.
Chức mừng!
(ÔNG HIMES CƯỜI)
Ông phải biết chứ.
Joshua, chồng tôi không thể đi.
Không đi được!
Tất nhiên là không.
Bệnh thương hàng là nghiêm trọng.

Tôi biết anh đặt nỗ lực rất lớn vào dịp này.
Đây là lần đầu tiên chúng ta sẽ gặp nhau cùng một địa điểm, với cùng một mục đích - đạo Baptists, Giám Lý, Trưởng Lão - tất cả biết là ngày Chúa trở lại gần đến.
Vậy anh sẽ gặp họ.
Và khi anh trở về hãy nói cho William biết về buổi họp.
Tôi muốn gặp William, chỉ nói vài lời khuyến khích.
Được không?
(THỞ DÀI)
(WILLIAM RÊN RỈ NHẸ NHÀNG)
Xin chào anh.

(RÊN RỈ) Không có đở chút nào.
Thôi tôi để hai ông nói chuyện riêng ...chỉ một chút.
Joshua, nhưng chỉ một chút thôi nhe.
Chồng tôi chưa khỏe để thăm.
Tất nhiên.

(TIẾNG CỬA ĐÓNG)
Anh có chắc chắn là không đi được trên xe ngựa không?
Tôi có thể làm chiếc giường tuyệt vời ở phía sau có mền
- Không... - và không khí trong sạch...
Không, Joshua.
Tại hội nghị, dân chúng có thể đến với ông.
Tôi đã suy nghĩ chúng ta có thể bố trí khu vực...
Không, Joshua...

(TIẾNG HO)
Đây là quyền lực của Chúa.

Em không cần tôi ở đó.
Được.
Tất nhiên.

Tôi sẽ nhớ anh trong lời cầu nguyện của tôi.
Cám ơn.
Anh có hoàn toàn chắc chắn...?

Đi!

(TIẾNG HO)
(RÊN RỈ)
Oh!
Joseph Bates, như tôi đã sống và thở!
- Đã bao lâu rồi?

(TIẾNG CƯỜI) Tôi đã nghe nhiều về công việc của anh về tiết độ với nhóm Christian Connection.
Danh của bạn được lan tràn khắp nơi nói về tệ nạn của chế độ nô lệ.
Tôi chỉ là một đầy tớ khiêm tốn.

Tuy nhiên, danh tiếng của anh cũng là xứng đáng.
Có đúng không?
Anh Miller không đến được?
Vâng.

Tôi thấy cũng rất tiết.
Oh, Anh Bates, tôi có thể giới thiệu đây là Hiram Edson?
Anh có thể biết Anh Edson qua Mục sư Finney.
Ồ, vâng.
Ai cũng biết đến công việc của Mục sư Finney về tiết độ và bãi bỏ nô lệ.
Hân hạnh được gặp anh.

Hân hạnh được làm bạn vời anh.
BATES:

Là một thuyền trưởng, tôi đi khắp thế giới.
Nhưng hôm nay, tôi được chuyển xa hơn trên một đại dương.
Tôi cam kết vào sứ điệp về Chúa tái lâm.
EDSON:

Tôi cũng vậy.
Tên anh là gì?

Samuel Snow.
Tôi làm cho cơn quan điều tra.

Anh không phải đến đây để phổ biến phải không?
Không.
Tôi phải thừa nhận là tôi hoài nghi lúc đầu.
Nhưng tôi đã học ý tưởng của Miller và tôi tin ý tưởng đó thật tuyệt vời.
JOSHUA:

(TIẾNG CƯỜI)
Hội nghị đã xong nhưng tôi thấy cuộc thảo luận vẫn còn tiếp tục!
Tôi mới nói cho những người bạn là tôi cám kết hoàn toàn.
Tôi rất hài lòng nghe điều đó.
Tôi sẽ thông báo cho Cha Miller biết khi tôi gặp ông.
Bạn có thể cho ông biết là tôi dâng tiền để rao truyền sự tái lâm của Chúa.
Đó là tin mừng!

Tôi sẽ giúp Cha Miiler và công việc của ông - không phải bắt đầu hội thánh mới nhưng để truyền bá sự tái lâm của Chúa gần đến.
(ĐỐI THOẠI TIẾP TỤC)
WILLIAM:

Họ đền từ Maine, New York, Connecticut, Vermont,
New Hampshire, Rhode Island!
Nhiều ý kiến được đưa ra!
Nhiều ý kiến đưa ra thảo luận với đầy lòng nhiệt tình.
Nhiều người cam kết để hỗ trợ tài chánh và mọi người đồng ý hãy tổ chức lại nữa.
Kỳ sau, anh có mặt ở đó và Joseph Bates cũng vậy.
Bates.

Một người cao ráo.

Một người đặc biệt.
Đúng, anh ta là một người rất quan trọng cho chúng ta!
Chúng ta có đủ tài chánh bây giờ!
Đi nhiều thành phố!

Lời của anh sẽ đến nhiều người, và nhiều linh hồn.
Xin Joshua hãy nhớ, không phải công việc của chúng ta - đó là công việc của Chúa.
Tất nhiên.
(TIẾNG NHẠC)
Bây giờ...có thể là thời điểm.
Mm.
(THÌ THẦM) Chúng ta không thể thỏa hiệp.
Lời của ông Miller và những người theo ông là sai.
Những kẻ đang bị quyến rũ bởi miệng lưỡi lắt léo.
không có chỗ trong ngôi thánh đường này.
Vì thế trong danh Chúa, quý vị phải từ bỏ những ý tưởng cuồng tín này.
Nếu quý vị không quý vị sẽ không được đón tiếp trong nhà thờ này nữa.
Ông có thể dứt phép thông công chúng tôi.
Nhưng sự hiểu biết Cha Miller về Chúa tái lâm gần đến không thể bỏ qua.
Chúng ta phải theo lời của Chúa hơn là quy luật của loài người.
Chúng tôi không thể nín lặng về tin mừng này.
Và nếu điều đó có nghĩa là chúng tôi phải rời khỏi thì chúng tôi rời khỏi.
Gia đình tôi vui mừng không xiết kể về niềm hy vọng Chúa trở lại.
Chúng tôi cảm thấy sự yêu thương từ Chúa Giê-su.
Nó nâng tinh thần chúng tôi lên, nó giúp chúng tôi tiến tới.
Và nó sẽ hướng chúng tôi về ngôi nhà thiên quốc.
Làm thế nào họ dám nói với chúng ta như vậy?
Chúng ta không thể để một quả táo xấu hư cả thùng táo.
Chúng ta sẽ thông báo dứt phép thông công họ Chủ Nhật tuần tới.
Đây là dạy cho họ một bài học.
Truyền thống phải được tôn trọng.
Trong ngày thánh lễ này, tôi để lài lời nhắc nhủ hãy thương Chúa, là Đức Chúa Trời ngươi với cả tấm lòng, hãy giữ tất cả điều răn của Đức Chúa Trời, và tôn vinh Ngài bằng cách giữ ngày Sa-bát thánh.
HỘI CHÚNG:

Tôi muốn nói chuyện với anh ta.
Mẹ...
Thôi mẹ.
Nếu cần phải thì nói.

Mẹ...
Hãy nhớ rằng mẹ và con là người ngoài.
Mục sư Wheeler sẽ thích thú những gì mẹ chia sẻ.
Thôi...
Xin lỗi.

Tôi muốn trình bày với mục sư về Mười Điều Răn trong Kinh Thánh...
Được.
Tôi đã nghĩ rất nhiều đặc biệt là ngày Sa-bát.
- Vâng, Bà Preston.

BÀ PRESTON:

Ông thực sư lắng nghe.
Và ông sẽ chuyển ngày thờ phượng từ Chú Nhật sang thứ Bảy, như Điều răn dạy?
Ông đã chú ý những gì mẹ chia sẻ từ Kinh Thánh.
Có nghĩ rằng...?
Ông hứa rằng ông sẽ suy ngẫm và nghiên cứu về ý tưởng này...
- ĐÀN ÔNG:

Chào.
Từ một câu ấy, mẹ cho thành công sao?
Thứ Bảy là thứ Bảy trong tuần.
Đây là ngày Sa-bát của Chúa.
Đó chỉ là như thế.
Mẹ!
Có những người tin rằng chờ đợi ngày Chúa tái lâm và phán xét là quan trọng hơn là ngày nào chúng ta thờ phượng.
ĐÀN ÔNG:

Có lẽ ngày nào đó không phải là vấn đề.
Mẹ đã gieo hạt giống.
Là một giáo viên, trong tất cả mọi người, con là người nên hiểu kiến thức cần thì giời phát triển
ĐỨC TRẺ: (KÊU GỌI) Hãy đọc tất cả!
Hãy đọc về Đấng Christ trở lại!
Hãy đọc tin tức mới nhất về Đấng Christ tái lâm!
ĐÀN ÔNG:

WILLIAM:

Tôi phải công nhận là họ in được lắm.

Tại sao họ cứ khăng khăng làm cho tôi béo phì?
Vậy anh đoán có bao nhiêu người sẽ đến?
Đó là một lều lớn nhất được dựng nên trên nước Mỹ!
Nó được mở rộng có thể 6,000 ngồi!
Và họ đang lắp ráp!
Một cái lều khổng lồ.

Tôi là người cuối cùng trên đất thấy điều này tới.
Tôi nghĩ anh là người đầu tiên.
Chúng ta phải lên đường.
Có một buổi họp nhỏ gần đây.

Nhưng người ta chờ đợi anh tại lều lớn đó.
Joshua, thế giới chờ đợi biết bao nhiêu điều.
Không mọi thứ theo đúng kế hoạch.
Tôi đã nói với Anh Bates tôi sẽ ghé thăm.
Nhưng anh Bates cũng phải đến lều ấy!
Ngừng lại!
Tôi đang tìm Joseph Bates.
Anh có biết buổi họp ở đâu không?
ĐÀN ÔNG:

BATES:

Nhiều người thấy băn khoăn.
Bạn hỏi tại sao Chúa chưa trở lại và muốn biết khi nào niềm hy vọng ấy sẽ đến?
Tôi chỉ có thể nói rằng trong thời gian này đức tin chúng ta bị thử thách.
Khi tôi là thuyền trưởng đi tàu trên biển, chúng tôi không nhảy vào biển trong lúc gặp bão tố.
Không.
Chúng tôi nắm chặt vào cột tàu.
Chúng tôi kêu gọi mọi người giúp đỡ.
Ngay cả bây giờ, anh chị em, chúng ta đừng tuyệt vọng, nhưng gia tăng gấp đôi nỗ lực.
Chàng rể đang đến.
Công sức chúng ta không phải là vô ích đâu.
Đúng, cho đến nay chúng ta hy vọng ngày ơn phước ấy...
- ...phải đến. - (TIẾNG NGỰA ĐẾN)
Và...những giây phút cuối cùng là quý giá nhất.
(TIẾNG CÀU NHÀU)
Tôi có tin.
Hãy để anh tôi nói.

(TIẾNG THÌ THẦM)
Anh Snow có lẽ thật đến từ Chúa.
Hãy đển anh đến để chia sẻ thông điệp ấy.
Xin mời...
Chúa chúng ta đã hứa Ngài sẽ trở lại tiếp rước con cái Ngài.
Khi Chúa Giê-su đến lần đầu tiên,
Phúc Âm cho chúng ta biết
"thời kỳ đã trọn."
Thời kỳ nào đã trọn hoặc hoàn thành?
Thời kỳ tiên tri!
Quả thực.
Các sử gia xác nhận rằng Đấng Christ chết vào mùa xuân năm 31, chính xác ở giữa tuần thứ 70 của Đa-ni-ên.
Bây giờ, Kinh Thánh cho chúng ta biết rằng mùa xuân là lễ Vượt Qua.
Ngày Đại Lễ Chuột Tội đến vào mùa thu.
Và thầy tế lễ thượng phẩm làm gì trong ngày Đại Lễ Chuộc Tội?
Làm sạch đền thánh.
Chính xác.
Cám ơn, Anh White.
Ngài làm sạch đền thánh!
Nếu vậy có phải là
Ngài sẽ trở lại làm sạch đền thánh chính vào ngày Đại Lễ Chuộc Tội?
- Đúng!

Sách Lê-vi Ký cho biết Đại Lễ Chuộc Tội rơi vào ngày mồng 10 tháng 7.
Hỡi anh em, chúng ta tính sai về ngày Chúa trở lại vào mùa xuân.
Dựa vào lịch của Do Thái, năm nay ngày mồng 10 tháng 7 rơi vào ngày 22 tháng 10.
(HỘI CHÚNG VUI MỪNG)
SNOW:

Ngày 22, tháng 10, năm 1844.
(HỘI CHÚNG HÀO HỨNG)
ĐÀN BÀ:

Anh ấy nhất định.
Vậy anh không tin sao?
Định chính xác ngày là khờ dại.
Không phải bây giờ anh.

Trong khi chờ đợi mong rằng Chúa sẽ khải thị thêm.
Kìa chủ nhà dọn sạch chuồng ngựa của mình.
Xác định ngày chắc làm cho ông bực bội.
Hy vọng của chúng ta không phải là dựa trên ngày hoặc giờ, nhưng sự gần gũi ngày Chúa trở lại.
Joshua nghĩ gì về điều này?
Cả hai chúng tôi điều cưỡng lại.
Thế nhưng người ta đòi hỏi giải thích rõ ràng
Anh đã sai lầm về năm 1843.
Anh không nên đếm số 0 khi đếm từ BC đến AD (Công Nguyên).
Và anh đã làm gì để người khác nghi ngờ?
Vậy anh không xác nhận một ngày cụ thể?
Không.

Nhưng Anh Snow nghiên cứu về đền thánh làm cho anh suy nghĩ.
Vậy anh phải tìm hiểu lẽ thật.
và sự giải thích rõ ràng từ Chúa.
Kinh Thánh là rõ ràng.
Tuy nhiên, Samuel Snow là anh em đáng tin cậy từ Chúa.
Anh sẽ cầu nguyện và tìm hiểu về ngày tháng ấy.
(TIẾNG NGỰA HÍ)
Tôi và vợ tôi rất hài lòng đã mua căn nhà của anh.
Nếu anh không ngại, tôi xin hỏi, gia đình anh sẽ đi đâu?
Thiên đàng.
Nếu tận thế không xảy ra, anh có kế hoạch...
Chúa có một chương trình tuyệt vợi cho tất cả chúng ta.
Anh nói đúng.
Vậy...ngay cả ngôi nhà này bán để tài trợ cho sứ điệp.
Các con cho rằng mình dại dột.
Hmm!
Nhưng anh tin chắc về niềm tin của mình.
Đúng thế em ơi.
Đồng hồ đang tích tắc.
Thời giờ của Chúa gần đến rồi.
Ellen, dường như con ăn lại được.
Cha mẹ vui mừng nhìn thấy con như thế này.
Chúng ta gần về nhà thiên đàng.
Chỉ ý nghĩ đó mang lại cho con sức mạnh.
Cho đến lúc đó chúng ta phải làm tất cả để cho nhiều người biết về tin mừng này.
(TIẾNG BƯỚC CHÂN)
ĐÀN ÔNG:

Quý vị là khách hàng tốt nhất của tôi.
Chào buổi sáng.
Vậy, anh cũng rao truyền tin mừng này?
Đúng vậy.

Đó là niềm vui làm quen với anh.

Số tiền là $1.20
- Cám ơn.

Chúng ta có thể cùng nhau đi để gây ảnh hưởng không?
Tất nhiên.
ĐÀN ÔNG:

Anh ơi, Chúa chúng ta sẽ trở lại trong 2 tuần.
(TIẾNG THỞ DÀI)
Chúa đang đến.
Hãy...quý ông...
Đấng Christ trở lại trong 2 tuần.

Vậy hả, nói cho Ngài biết khi Ngài ghé đến hãy mua cái gì đó.
Tôi buồn cho những ông ấy.
Ông ơi...
- Xin lấy đi.

Ông...
WILLIAM: "Ngày 6 tháng 10, 1844.
"Thưa Anh Himes,
"Sau khi nghiên cứu và cầu nguyện,
"bây giờ tôi thấy sự mầu nhiệm trong tháng 7,
"mà tôi chưa bao giờ nhìn thấy.
"Chúng ta gần về nhà rồi.
"Vinh hiển, vinh hiển, vinh hiển."
WILLIAM:

Hãy vâng lời Ngài...và tin tưởng Ngài.
Không còn thời giời để trì hoãn.
Tôi cầu xin bạn đừng chểnh mảng.
Không.

Bạn không muốn có một căn nhà trên thiên đàng sao?
Thì "Trước hết hãy tìm kiếm nước Đức Chúa Trời,
"thì Ngài sẽ cho thêm các ngươi
"mọi điều ấn nữa."
(TIẾNG NHẠC)
ĐỨA TRẺ:

Thuyền con phải đi ngày mai và con đã quyết định rồi!
Con không có ở đây đâu trong khi cha mẹ nhìn chằm chằm lên bầu trời!
BATES:

Nếu Chúa đến thì kêu ông ấy tìm con trên biển cả!
Anh ơi, xin hãy đuổi theo con.
Con chúng ta sẽ chết mất đời đời!
Hãy làm theo nó!
Cha ơi, trong những giây phút cúi cùng này trước khi Ngài trở lại, xin hãy hàn gắn gia đình tan vỡ của con.
Hãy thương xót con của chúng con.
Đưa nó trở về với chúng con, để chúng con cùng gặp Ngài.
Thật là phù hợp lúc tất cả chúng ta ở đây với nhau, trong những giờ cuối cùng.
Chúng ta đã làm hết sức.
Có phải không?
Ồ...
Cám ơn đã nói cho thế giới biết trước khi quá muộn.
Và nếu chúng ta quá sớm thì sao?
(TIẾNG PIANO)
Quý vị ơi, rượu bia miễn phí cho đến ngày tận thế!
(VUI LÊN)
(TIẾNG CHUÔNG)
(TIẾNG CHUÔNG TIẾP TỤC)
(TIẾNG CHUÔNG CUỐI CÙNG)
Vậy...rất tiếc là Chúa Giê-su tốt lành không thể tham gia với chúng ta đêm nay vì lúc nào chúng ta cũng có đủ cho thêm một người nữa!
(ĐÀN ÔNG CƯỜI GIỄU CỢT)
(TIẾP TỤC CHƠI NHẠC)
NGƯỜI ĐÀN: (HÁT) ♪ Funniest thing I ever saw
♪ A little tune called Turkey in the Straw. ♪
(TIẾNG ẦM VANG NHƯ SẤM)
(TIẾNG CÚ KÊU)
(TIẾNG SẤM SÉT)
(TIẾNG NHẠC ĐAU BUỒN)
(SẤM SÉT TIẾP TỤC)
WILLIAM:

Tất cả không phải uổng công đâu.

Anh đã lấy lòng cả ngàn người.
Và với những gì, Anh Himes, Tôi lấy lòng được gì?
Được thất vọng hay là tuyệt vọng?
Được lẽ thật từ lời Chúa.
Thiết lập một ngày làm cho điều này không còn đáng tin cậy nữa.
Tại sao tôi quá yếu đuối để tán thành ngày ấy?
Chúng ta sẽ tiếp tục chờ đợi.
Chờ đợi bao lâu?
Cho tới chừng nào cần thiết.
(TIẾNG HO)
Hiram, tôi thấy anh vẫn còn đây với chúng tôi sáng nay.
Những con gà cũng vậy.
Có lẽ Chúa Giê-su sẽ đến nếu anh dọn điểm tâm cho Ngài!
(TIẾNG CƯỜI NGẠO NGHỄ)
Esther, có phải là chuyện truyền thuyết bịa đặt cách khéo léo không?
Không đâu.

Niềm hy vọng này không có thực thế chút nào.
Ồ Hiram...
Chúng ta phải làm gì?
Chúng ta cần phải cầu nguyện.
Các anh có muốn cầu nguyện với chúng tôi để được sự hướng dẫn?
Hướng dẫn gì?
Hiram, mở mắt anh ra.
Nhưng đây là lúc chúng ta phải đến cùng nhau.
Chúng ta đã bị lừa dối.
Anh nghĩ chúng ta tiếp tục sống trong ảo tưởng này sao?
Nếu anh chỉ cho Chúa một cơ hội...
Tôi đã làm điều đó rồi.
HIRAM:

Bàn tay chúng con đã chữa lành kẻ bệnh.
Lòng chúng con được nân lên bởi những anh em tin tưởng vào Ngài, trong niềm hy vọng là Ngài sẽ trở lại.
Lạy Chúa, chúng con không có mất đức tin đâu, nhưng chúng con muốn tìm hiểu tạo sao Ngài chưa trở lại.
Chúng con cần Ngài hướng dẫn chúng con tiến tới.
Cha ơi, chấp nhận lời cầu nguyện của chúng con và soi sáng cho chúng con để hiểu lý do về sự thất vọng lớn lao này.
Tất cả những điều này chúng con cầu trong danh Chúa Giê-su.

Hãy đi anh em.
Chắc chắn Chúa không bỏ chúng ta.
Owen, đi với anh đến người hàng xóm.
Chắc chắn họ cũng cảm thấy day dứt nỗi buồn này.
Chúng ta nên tìm sự an ủi nếu chúng ta chia sẻ kinh nghiệm mình.
Tất nhiên.
Hiram.
Hiram!
Chúa đang trả lời cầu nguyện sáng nay của chúng ta.
Ngài ban cho chúng ta ánh sáng để giải thích sự thất vọng này.
Hội thánh đầu tiên nghĩ Chúa Giê-su đến để thiết lập vương quốc trần gian chớ không phải vương quốc trên trời.
Sau cái chết của Ngài trên thập tự giá, họ đã thất vọng cay đắng cũng giống như chúng ta hiện nay.
Hiram, rõ ràng chúng ta đã nhận ngày sai.
Không, tiến sĩ Hahn, tôi nghĩ ngày là đúng.
Thì tại sao Đấng Cứu Thế không trở lại?
Có thể chúng ta đã sai về chuyện gì xảy ra vào ngày 22 tháng 10
Hội thánh ban đầu đã nhận đúng ngày cho Đấng Mê-si, nhưng kỳ vọng của họ là sai.
Có lẽ điều này cũng đúng với chúng ta.
Lời tiên tri Đa-ni-ên chép rằng cuối thời kỳ 2,300 ngày, đến thánh sẽ được thanh sạch.
Và nếu chúng ta đã nhầm về ý nghĩa chữ 'đền thánh'?
- Nhưng đền thánh là trái đất.

Đa-ni-ên nói, trong đoạn 7,
"Nầy, có một người giống như con người đến...

Không phải đến trái đất nhưng chúng ta tin.
Vậy, Đấng Thưởng Cổ ở đâu?
Trên thiên đàng.
Sau Ngài chết trên thập tự giá, Chúa Giê-su trở thành thầy tế lễ thượng phẩm để làm việc cứu rỗi.
chuyển từ nơi thánh sang chí thánh.
Điều đó hợp lý điều đó đúng theo những gì được viết trong Hê-bơ-rơ đoạn 8.
"Chúng ta có một thấy tế lễ thượng phẩm,
"làm chức việc nơi thánh, và đền tạm thật, bởi Chúa dựng nên, không phải bởi một người nào."
Vậy, Chúa Giê-su vẫn trở lại ngay sau đó.
Chúng ta không Ngài đến nhanh chóng lúc nào.
Chính xác, và trong nơi chí thánh
Ngài lo công việc làm sạch.
(THỞ DÀI)
(THỞ DÀI)
Lucy, anh đã làm điều gì?
Anh đã giảng từ tấm lòng và từ Kinh Thánh, những nhờ lời đó mà làm hàng ngàn người thay đổi.
Và bây giờ lòng họ bị chai điếng một lần nữa?
Có thể.
Và cũng có thể Anh Snow sẽ đến một lần nữa trên lưng ngựa với những ngày khác.
Điều quan trọng là thông điệp mà Đức Chúa Trời giao cho anh?
Đó là những gì anh cần suy nghĩ đến.
Đúng vậy.
"Hãy giữ vững.
"Chớ để ai lấy mất vượng miện mình.
"Tôi đã cố định đặt tâm trí tôi vào thời gian khác,
"và tôi đứng vững cho đến khi Chúa cho tôi thấy thêm sự sáng.
"Và đó là ngày hôm nay, hôm nay, cho đến khi Ngài đến,
"và tôi thấy Ngài, người mà lòng thôi khao khát."
BÀ HAINES:

Mặc dù không biết tại sao Ngài chưa đến, chúng con vẫn cầu nguyện để Ngài đến một cách nhanh chóng.
Đối với những người thân yêu đã bỏ cuộc chờ đợi Chúa trở lại, chúng con cầu Chúa thương xót họ.
Hãy cho chúng con sự hiểu biết...
Ô Ellen!

WOMAN:

ELIZABETH:

Ellen!

Ellen!
TIẾNG VANG:

Một chút cao hơn.
Không phải là cuối cùng, nhưng mà khởi đầu.
Em có sao không?

Em thấy điều này.
Em được đưa đến một nơi khác, cao trên trái đất này, và em...em Em nghe một tiếng nói.
Một tiếng nói với em.
Ai nói với em?

- Có phải là giọng chị không?

Em nghĩ đó là một thiên sứ nói.
(MẤY CÔ THỞ HỔN HỂN)
Em chưa bao giờ nghe bất cứ tiếng gì giống như đó.
Tội nghiệp quá, em chắc bị đụng đầu rối.
Em đã thấy những người chờ Chúa trở lại đi trên con đường đến thiên đàng
Miễn là họ chăm chú nhìn Chúa Giê-su, là Đấng dẫn họ đến thành phố ấy thì họ được an toàn.
Ellen, em đang được an toàn ở đây.
Thế giới này quá tối tăm.
Em thấy một thế giới tốt hơn làm cho em không ham muốn thế giới này.
Elizabeth, hôm nay em cảm thấy sức khỏe được phục hồi.
Em nhìn thấy những điều diệu kỳ.

Chỉ có em nói thôi.
Elizabeth, em không bao giờ nói dối về bất cứ điều gì.
Chị không nói rằng bây giờ em nói dối.
Em ngã quỵ xuống vì ốm yếu.

- Em không biết mình nói gì.

Elizabeth, Thánh Linh chỉ cho em nhìn thấy tiếng khóc nữa đêm và
Ngài giải thích sự thất vọng của chúng ta.
Ngài khuyến khích niềm hy vọng Chúa tái lâm.
Có những người không nghe và họ đã ngã xuống đường.
Em có tai nạn khi còn trẻ.

Ellen, em không có cuộc sống bình thường.

Em không kết hôn.

Nhưng làm điều này không dễ để cho mọi người chú ý đâu.
Tại sao chị nói chuyện với em như thế?
Em yêu cầu chị tin rằng em nói sự thật.
Vậy, đây là sự thật của tôi Đấng Christ sẽ không trở làm gần đây và chị không đến nhóm cầu nguyện nữa.
- Nhưng Elizabeth...

Hãy nghĩ đến chị là người rơi khỏi con đường ấy.
MRS PRESTON:

À, nhưng Bà Preston,
Tôi sợ không có nhà thờ nào ở đây nhóm vào ngày thứ Bảy.
Hmm.

Mẹ ơi!
Gia đình Farnsworths có lòng rộng lượng cho con ở đây trong lúc con dạy học.
Mẹ có thể xúc phạm đến họ.
Điều xúc phạm đến Chúa là chúng ta thờ phượng sai ngày.
Mục sư Wheeler hiểu rõ ngày thứ Bảy là ngày Sa-bát trong tuần.
Đã có viết trong Điều Răn là chúng ta nên nghỉ trong ngày ấy.
Có đáng cho Chúa để ý sự khác biệt này chăng nếu chúng ta thờ phượng vào một ngày này hay là ngày khác.
William, điều này đủ khác biệt mà Ngài đã chạm trổ trở bản đá và sai Môi-se đem xuống núi cho dân sự.
Sa-bát là một món quà đến mọi người - chúng ta không thể bỏ hay thay đổi.
Thậm chí Chúa dùng chữ "hãy nhớ."
Ngay cả nhà thờ Mục sư Wheeler gần đây, ông thuộc giáo phái Giám Lý, và chúng tôi theo nhóm Christian brethren.
Đối với Ngài, giáo phái không phải là điều đáng quan tâm, điiều duy nhất là Mục sư Wheeler tin vào Điều Răn.
Nếu đây là 10 điều đề nghị, chúng ta có thể tự do tôn vinh Chúa bất cứ khi nào chúng ta hài lòng hoặc không.
À, xe ngựa đã sẵn sàng.
Chúng tôi có thể thờ phượng sai ngày, nhưng chúng ta không thể đi trể.
Đến đây cùng với tất cả, tôi cũng thất vọng vô vùng, thậm chí thấy xấu hổ lắm, rằng Chúa Giê-su không trở lại nắm trước.
Tôi không hiểu tại sao Chúa không trở lại, nhưng tôi tin rằng những lời hứa trong Kinh Thánh rằng một ngày Chúa sẽ đến.
Đó là tại sao tôi nắm giữ niềm hy vọng Chúa tái lâm.
Cám ơn Bà Cooch.
Có ai khác muốn chia sẻ lòng ao ước của mình không?
Tôi quyết định đi cùng với những người giữ ngày Sa-bát thánh vào ngày thứ Bảy mỗi tuần.
Từ nay trở đi, tôi cam kết giữ ngày thứ Bảy Sa-bát như Chúa đã truyền cho chúng ta làm.
Và tôi cũng vậy, sẽ là người giữ ngày Sa-bát từ ngày này trở đi.
(TIẾNG NHẠC)
"Ta cho chúng nó những ngày Sa-bát ta làm một dấu giữa ta và chúng nó,
"đặng chúng nó biết rằng ta là Đức Giê-hô-va.
"Vậy thì Con người cũng làm chủ ngày Sa-bát,
"và Ngài ban phước cho ngày thứ bảy, đặt là ngày thánh;
"vì Ngài nghỉ các công việc đã dựng nên,
"và đã làm xong rồi.
"vì trong sáu ngày Đức Giê-hô-va đã dựng nên trời, đất
"qua ngày thứ bảy thì Ngài nghỉ."
Anh hứa với em là anh sẽ trở lại với lòng hăng hái.
Anh cần dành thời giời với Mục sư Wheeler.
Những gì chúng ta cần là làm sao ra khỏi tình trạng khó khăn này.
Joseph, chúng ta không còn tiền nữa.
Trường hợp về ngày Sa-bát sẽ đưa anh đến đâu?
Anh làm theo tấm lòng.
Anh được thuyết phục bởi lời của Chúa.
Anh không biết cách nào khác là thử nghiệm điều trái để biết sự thật.
Mục sư Wheeler chia sẻ Kinh Thánh với tôi, và tôi thấy ông nói đúng lắm.
Chúa Giê-su giữ ngày thứ Bảy.

Tôi ủng hộ ngày Sa-bát.
Và cô gái đó thì sao?
Người mà có sự hiện thấy ở Maine.
Hmm.
Tôi không có ý kiến gì đến khi chính tôi thấy.
Ngược lại, tôi thấy nghi ngờ lắm.
Khá nghi ngờ.
Nhiều người với nhiều tín ngưỡng, tụ tấp đến đây vì chúng ta cam kết với Chúa Giê-su và chấp nhận Kinh Thánh là lời Chúa hướng dẫn chúng ta.
Sáng nay có một tín đồ trong cộng đồng mình là Cô Ellen Harmon.
Cô được mời đến để chia sẻ cho chúng ta.
Cô sẽ cho chúng ta biết những gì Chúa ban phước cho cô cuối năm qua.
(DÂN CHÚNG THÌ THẦM)
Con không làm được.
Hãy có đức tin.
Có mặt ở đây là can đảm lắm rồi.
Cô Harmon.
Tôi đã cầu nguyện trong nhà Bà Haines tại Portland,
Tôi bị ngất xỉu và cảm thấy sự hiện diện của Đúc Thánh Linh.
(TIẾNG THÌ THẦM)
Tôi được tăng cao lên trên thế giới đen tối và tôi tìm những người tin Chúa trở lại, nhưng tôi không thấy họ.
Một giọng nói, thiên sứ, nói với tôi,
"Nhìn lại, và tìm kiếm cao hơn một chút."
Sao đó tôi thấy con đường thẳng và hẹp xa trên thế giới tối tăm.
Những người chờ Chúa trở lại đang đi trên con đường hướng về thành phố tươi sáng và thánh thiện.
Có một ánh sáng đằng sau những tín đồ, mà thiên sứ nói với tôi là tiếng khóc nửa đêm.
Thiên sứ khẳng định rằng sức điệp Cha Miller là ánh sáng, và ngày này là bắt đầu cuộc hành trình, không phải cuối cùng.
Và những ai nhìn Chúa Giê-su đều được an toàn,
Ngài đã dẫn họ đến Thành Thánh.
Một số mệt mỏi vì thành phố xa xôi quá, và ngày họ chờ đợi không lẻ đã đến rồi.
Nhưng Chúa Giê-su đã khuyến khích họ...bằng cách nâng cao cánh tay phải, từ đó môt ánh sáng kỳ diệu đến, mà đổ lên trên những người chờ đợi Chúa trở lại.
và khi đó họ hét lên "Ha-lê-lu-gia!"
OTIS:

Anh Nichols!

Nhưng, làm sao anh có thể biết chắc chắn như vậy?
Anh Otis ơi, nếu Đấng Tối Cao có một sứ mạng cho dân sự Ngài,
Ngài có thể chọn một môi miệng yếu đuối như thế?
Một cô gái đi bộ không nổi.
Cô đứng chỉ cao nhiêu đây.

Cô ấy không có một chút kinh nghiệm gì về truyền giáo.
Các anh ơi, Chúa chúng ta cảnh cáo, "Hãy coi chừng tiên tri giả,
"là những kẻ mang lốt chiên đến cùng các ngươi,
"song bề trong thật là muông sói hay cắn xé."
Tôi nghe nói rằng khi sự hiện thấy đến làm cho cô hô mê.
Tôi quen với một người hàng xóm cho rằng lời của Cô Harmon đáng tin cậy.
Một trong hai anh có thấy cô này chưa?
Chưa!

Sự hiện thấy của Ellen Harmon là lời nói dối từ kẻ lừa gạt.
Cô không dám có sự hiện thấy trước mặt tôi.
Anh Robbins, cô không thể!
Quyền lực đức tin chúng ta sẽ ràng buộc công việc của ma quỷ.
Giọng nói của cô rất tế nhị khi nói đến Lời của Đức Chúa Trời.
Anh Nichols, đừng bị lừa dối.
Anh có nói cho họ biết không?

Nếu họ chỉ có thể gặp Ellen, anh tin rằng họ sẽ được thuyết phục, đó là chân lý của Chúa.
Thì mời đến đây.
- Mời Sargent và Robbins hả?

Cô đi cùng với người chị là Sarah.
Mời cô Harmon đến đây.
Nhưng Robbins và Sargent sẽ nói gì?
Chúng ta phải để cho họ tự nghe những lời của cô ấy.
Cô sẽ giúp họ tìm được niềm hy vọng trong lòng.
Được.
Nếu sự mạng của Ellen từ Chúa không có sự phản đối nào từ Sargent và Robbins có thể dập tắt cô.
Chị Sarah, em vui mừng có chị đi cùng với em hôm nay.
Không có nơi nào chị muốn đi ngoại trừ ở cùng với em.
Nhiều người đang nóng lòng nghe em.
Em ở nhà cũng vui lắm và không muốn dự phần trong đây.
Nhưng mỗi ngày em càng khỏe mạnh hơn.
Chính em cũng nói như thế mà.
Đúng vậy.
Nhưng em không muốn điều này làm gánh nặng cho gia đình.
Ellen, em có nhận ra rằng sứ mạng Chúa ban cho em nâng đỡ lòng và tâm hồn mọi người?
(ĐÀM THOẠI)
Bạn có cơ hội gặp gia đình Harmon chưa?
Anh White, tôi hỏi anh có gặp chưa?
Tôi đã uống trà rồi.

Tại sao bạn không qua gặp mấy cô đi trước khi bạn bị líu lưỡi.
Cô Harmon, thật là một niềm vui khi gặp cô một lần nữa.
Cô có thể nhớ, tôi là James White.
Tôi là mục sư trong nhóm Christian Connection.
Tôi đã có quen cha của cô.
Chúng tôi đã cùng nhau đi phát tờ rơi.
Tốt lắm Anh White.
Tôi có nghe nhiều điều tốt về công việc của cô.
Tôi đã từng nghe những điều đó, nhưng đó là một bất ngờ đối với tôi.
Cô Harmon, tôi có thể hỏi tuổi của cô được không?
Sinh nhật này tôi sẽ lên 18 tuổi.
Và anh White - and bao nhiêu tuổi?
Tôi 23 tuổi.
Và anh hy sinh cuộc đời đi hầu việc Chúa?
Đúng.
Tôi bỏ nghề dạy học để truyền bá Lời Chúa.
Hmm.
Chào mừng.

Cám ơn.

Cô gái khiêm tốn và dịu dàng chắc chắn không thể nào thuộc Sa-tan.
Ông Sargent và ông Robbins, đây là sự bất ngờ.
Chúng tôi nghĩ rằng với tính tình rộng rãi của anh chúng tôi có thể nghỉ đêm nay ở đây với anh.
Tôi cầu nguyện rằng các anh có thể gặp Ellen Harmon, như Chúa đã đáp lời cầu nguyện của tôi.
- Hãy vào.

Cô đến một vài ngày trước chia sẻ với chúng tôi.
Ồ, anh Robbins, ồ chúng ta quên...quên thăm bạn của anh đang bệnh.
Ôi, đúng rồi!
Tôi có người bạn đang bệnh.

Hai anh không thể vào, để được giới thiệu vài phút sao?
- Không thể được.

Nếu không ở lại được, tôi có thể đưa Cô Harmon đến thờ phượng.
Chủ Nhật này.

- Chúng tôi sẽ không cho phép.

Được rồi!

(CƯỜI KHÚC KHÍCH)
Đúng, đúng.

Chúng tôi sẽ gặp cô Chủ Nhật này!
Các anh thượng bộ bình an nhé.
Chúng tôi sẽ...cầu nguyện cho bạn các anh hết bệnh.
TIẾNG TRÊN KHÔNG TRUNG:

Đến Randolph...

Chào buổi sáng Ellen.
Con ngủ được không?
Tôi...

Có gì không con?

Chúng con cám ơn lòng hiếu khách của ông bà.
Con biết là ông bà cảm thấy rằng chúng ta nên đi Boston.
Nhưng con được hướng dẫn nên đi đến thị trấn Randolph.
Tại sao...

Con cần giày không?
Con thích đôi giày mới lắm.
Con chỉ biết là Chúa hướng dẫn con trong sự hiện thấy.
Chúng ta nên đến nhà của Thayer ở Randolph.
Nhưng để làm chi?

Con cũng không hiểu.
Con chỉ có đủ ánh sáng để xem từng bước mà thôi, và đó là đi đến Randolph.
Chúa đã hứa rằng khi đến đó, Ngài sẽ bày tỏ lý do tại sao.
Ồ chào anh Nichols!
Có điều gì đưa anh đến Randolph?
- Lời của Chúa.

Chúng tôi có Ellen Harmon và chị Sarah đến từ Maine.
Tôi...

Chúng tôi...
Tôi có thể nói gì?
Có thể khởi đầu với lời "chào mừng."
Ồ...
SARGENT:

"Hãy coi chừng tiên tri giả, là những kẻ mang lốt chiên đến cùng các ngươi,
"sông bề trong thật là muông sói hay cắn xé."
Bạn chúng ta, Otis Nichols, và vợ ông, Mary, có đưa người bạn đến.
Ellen Harmon và chị cô, Sarah.
Tôi tưởng anh nói họ muốn chúng ta đến Boston?
Rõ ràng họ không muốn thấy chúng ta.
Anh chị em, như tôi đã nói,
Chúa động lòng tôi rằng chúng ta nên hoãn lại.
Sau khi ăn trưa, chúng ta sẽ tiếp tục chia sẻ lời Chúa.
ÔNG THAYER:

Họ nói rằng sự hiện thấy của cô đến từ Sa-tan.
Để cho Ellen Harmon tự giải thích.
Điều này khó hiểu quá.

Ông Sargent nói rằng cô không dám có sự hiện thấy trước ông vì ông là người ngay thẳng.
Và ông Sargent nói cho tôi biết vài ngày trước là hãy đem Ellen để gặp ông và ông Robbins hôm nay tại Boston.
Thì điều gì đưa anh đến Randolph?
Chúa hướng dẫn Ellen tối hôm qua.
Ồ... ♪ Ồ, khi ta thấy Chúa Giê-su
♪ Và cai trị với Ngài trên cao
♪ Và nghe tiếng kèn trong ngày sáng hôm ấy?
♪ Và từ suối nước chảy lang tràn tình yêu thương vĩnh cửu
♪ Và nghe tiếng kèn trong ngày sáng hôm ấy?
♪ Ồ, tiếng ca, vinh quang!
♪ Vì tôi sẽ lên trên các từng trời... ♪
Vinh quang... (TIẾNG HÁT PHAI DẦN)
ELLEN:

Cô ấy...?
Vinh quang.
Hãy hát lên!
♪ Ồ, ca hát sự vinh quang!

Tránh xa cô ấy!
Chúng ta hãy đọc từ lời Chúa!
"Trước mặt ta,... ngươi chớ có các thần khác.
"Ngươi chớ làm tượng chạm cho mình,
"cũng chớ làm tượng nào giống những vật trên trời cao kia,
"hoặc nơi đất thấp này,
"hoặc trong nước dưới đất.
"Ngươi chớ quỳ lại trước các hình tượng đó...vì ta là
- Ồ, hãy im đi, ông ngu xuẩn!

Quý vị không thấy sao?

Tôi đã nghe nói rằng sự hiện thấy từ Sa-tan có thể ngừng khi đặt Kinh Thánh trên người ấy...
Đây.

Không...

Được.

Đây là lời chứng từ Đức Chúa Trời.
"Ngài đã đổi sự buồn rầu tôi ra khoái lạc,
"Mở áo tang tôi, và thắt lưng tôi bằng vui mừng."
Ồ!
"Có một con đường coi dường chánh đáng cho loài người;
"Nhưng đến cuối cùng nó thành ra nẻo sự chết."
Cô trích dẫn cây ấy dưới ngón tay cô!
(HÀO HỨNG)
A-lê-lu-gia!
Tôi không thấy rõ những chữ trong các bức thư này.
Em sẽ đọc cho anh nhé?
"Anh Miller,
"Mặt dù ngạc nhiên đối với anh, tôi muốn viết cho anh vài hàng
"Tôi luôn tin rằng Chúa đã gọi anh
"để rao giảng thời gian nhất định của Chúa trở lại 1844,
"và đó là điều nhất thiết phải xảy ra.
"Và nếu thời gian ấy không được giảng ra,
"hội thánh và thế giới sẽ không bao giờ được cảnh báo.
"Tôi có kèm theo những lời viết về sự hiện thấy của Ellen Harmon từ Portland.
"Tôi hoàn toàn tin rằng sự hiện thấy của cô từ thiên đàng.
"Cô Harmon đến nhà chúng tôi chơi
"trong tám tháng vừa qua.
"Thánh linh của Đức Chúa Trời ở cùng cô và điều ấy thật là ơn phước
"Tôi yêu cầu anh đừng có thành kiến và khoan lên án
"cho đến khi anh đã đọc và so sáng với Kinh Thánh và lẽ thật.
"Chờ đợi ngày Chúa trở lại, Otis Nichols."
Hmm.
Anh Nichols có vẻ chân thành.
Chắc chắn họ đang trong đợi những gì mà không thấy.
Kinh Thánh có nói rằng, trong ngày cuối cùng, có người nhận sự hiện thấy từ Đức Chúa Trời.
Không bao lâu, chúng ta sẽ thấy nụ cười trên khuôn mặt Đấng Cứu Thế.
PRUDENCE:

Những người cuồng tín đang truyền các điều vô lý cho thiên hạ.
Lá thư nói về Ellen Harmon?
Từ các báo cáo, cô ấy là một tín đồ chân thành.
Nhưng anh đang lo sợ về cái gì gọi là sự hiện thấy.
Họ nói là sự hiện thấy dài nhất của cô kéo dài đến 4 tiếng.
Nhưng sự hiện thấy đó?
Chúng ta có thể giải thích rằng là vì sức khỏe yếu đuối của cô.
Anh có thể tìm thêm không?
Cô được mời điều đặn để chia sẻ sự hiện thấy.
Tôi tin chắc sớm muộn tôi sẽ gặp cô.
Joseph, em không đủ bột để nướng một ổ bánh mì.
Em cần bao nhiêu?
Ít nhất là 250g.
Ông Bates, ông đang đi tìm chúa Giê-su hả?
- (TIẾNG CƯỜI CHẾ GIỄU)

Không, có thể chiều kia... (TIẾNG CƯỜI NHẠO BÁNG)
Hôm nay tôi có thể làm gì cho anh?
Chỉ muốn mua bộ mì thôi.
Một đồng này mua được bao nhiêu.
Đây có phải là buổi ăn tối không?
Có bao nhiêu đó.
Chúng ta có mứt hoặc bơ không?
Không, trừ khi anh mua khi nãy.
Prudy...
Anh đã xài đồng tiền cuối cùng trên đất để mua bộ đó.
Đầu tiên là bán nông trại để giảng vì mục tiêu Miller.
Sau đó là bạn bè và gia đình khinh miệt chúng ta.
Con trai chúng ta bỏ đi ra biển.
Bây giờ tất cả tiền mất hết?
Chúng ta còn phải chịu đựng bao lâu nữa hả anh?
Chúng ta phải cầu nguyện.

Anh Joseph ơi anh còn gì nữa mà dâng hiến?
Có thể thà anh chết mất đi còn hơn.
Có phải là anh nên cầu nguyện điều đó không?
Anh có thư cho tôi không?
Ồ, vâng, Ông Bates.

Như vậy là tốn 5 xu cho bưu chính.
Anh à tôi không có tiền.
Ông có thể trả khi nào ông có tiền.
Điều đó không đúng.
Tôi không có 5 xu.
Joseph, tôi tin tưởng ông và biết ông sẽ tìm cách trả tiền này.
Matthew, nếu anh... nếu anh mở tôi sẽ thoải mái hơn.
(CƯỜI KHÚC KHÍCH)
"Tôi gửi món quà cho anh trong danh Chúa..."
Khi anh chở những hàng hóa này đến nhà tôi, vợ tôi sẽ nói rằng là gửi lộn, nhưng đừng để tâm.
Chắc chắn, truyền trưởng Bates.
Prudy!
(TIẾNG CƯỜI)
- Joseph, đó là một phép lạ.

ĐÀN ÔNG:

Ông Bà James White.
Xin chúc mừng.
Cám ơn.
Ellen White.

Đúng vậy.
Tên phù hợp với em lắm Bà White.
(CƯỜI KHÚC KHÍCH)
Có chuyện gì vậy?
Tôi đã luôn luôn tưởng tượng giây phút này trong thánh đường.
Nhưng chúng ta không nhà thờ mà gọi là nhà thờ mình.
Những gì anh Bates viết ở đây lay động lòng em.
Thật.

Anh dẫn chứng ngày Sa-bát bắt nguồn từ tạo thế và nhắc nhở chúng ta điều đó là trọng tâm 10 Điều Răn.
Nếu hội thánh ban đầu giữ ngày thứ Bảy Sa-bát, thì chúng ta cũng giữ theo họ.
JOSEPH:

Trong Khải huyền đoạn 12 câu 17, sứ đồ Giăng mô tả một nhóm người,
"giữ các điều răn của Đức Chúa Trời và lới chừng của Đức Chúa Giê-su."
Những người này trở thành đối tượng cho cơn thịnh nộ của Sa-tan.
Rồi trong chương 14, câu 6 đến 11,
Giăng diễn tả thông điệp cảnh báo cuối cùng của Chúa được rao truyền cho thế giới trước khi ngày Chúa đến, tượng trưng bởi sứ mạng ba vị thiên sứ.
Câu 12 cho biết đây là những người truyền sứ mạng này cho cả thế gian.
"Chúng giữ điều răn của Đức Chúa Trời
"và giữ lòng tin Đức Chúa Giê-su."
Không phải chọn điều này hay điều khác.
Chúa Giê-su phán trong Phúc Âm,
"Nếu các ngươi yêu mến ta, thì giữ gìn các điều răn ta."
Cám ơn, và cầu Chúa ban phước cho quý vị.
Cám ơn Ông Bates.
Đó thật là cảm động Anh Curtis.
Chúng tôi rất vui mừng được tiếp cô và người chồng mới cưới.
Chúa đã dẫn chứng lẽ thật trong sứ mạng Ông Bates về ngày Sa-bát.
Vinh quang Chúa.
Ellen...
ÔNG CURTIS:

ELLEN:

Những ngôi sao.
Như nhiều như cát trên bờ biển.
TIẾNG TRÊN TRỜI:

- Cô ấy ra sao?

Sự hiện thấy không bao giờ làm cô suy yếu.
Thông thường là cô được chữa lành.
Những gì cô nói đêm nay, mà chưa từng rời khỏi New England.
Tôi...tôi đã dành 20 năm trên biển chỉ học một nửa cô kể.
Anh từng là người chỉ trính cô ấy mạnh nhất.
Cho đến bây giờ, Anh White.
Không có cách nào cô biết về các ngôi sao và hành tinh mà cô mô tả đêm nay.
ngoại trừ Chúa chỉ cho cô.
Nay tôi sẽ tham gia để ủng hộ cô.
BATES:

Bà White có ngất xỉu khi nhận sự hiện thấy?
Prudy, anh đã sai lầm khi nghi ngờ cô.
Cô nhận sự hiện thấy trước mặt anh.
Anh tin tưởng là Chúa dùng cô để xác nhận lẽ thật khi Ngài bày tỏ trong lúc nghiên cứu Kinh Thánh.
Em vẫn còn nghi ngờ.
Có thể đọc bài làm chứng của anh sẽ giải thích rõ ràng.
Anh sẽ viết sự hiện thấy của cô ấy?
Đúng vậy, và về ngày thứ Bảy Sa-bát.
Tất cả đây là lỗi của Miller.
Có ai nhìn thấy William ngày xưa?
Nghĩ đến ông bắt đầy việc điên cuồng này.
À, đã từng có những người điên rồ trước ông.
Và còn có nhiều sau ông nữa.
Tôi nghe nói ông đang bệnh, và không rời nông trại mình.
Tôi muốn cầu nguyện cho ông, nhưng...rồi tôi là đạo đức giả.
Tại sao những người thất vọng đã từng theo Miller mà không trở lại nhà thờ mà họ từng đi?
Có một số trở về.
Nhưng những người khác sẽ không trở lại.
Hầu hết trong những người đó vẫn tin Chúa Giê-su trở lại bất cứ lúc nào.
Tôi còn nghe nói họ chọn một ngày khác và tìm kiếm trên bầu trời.
Tội nghiệp William.

Ít ra ông và Ông Himes tổ chức được một phong trào.
- Ý tôi là, đây chỉ là...

Không có lãnh đạo, không có nhà thờ.
Tôi nghe nói có một cô gái ở Maine nhận sự hiện thấy, và một thuyền trưởng kêu gọi cầu nguyện vào ngày thứ Bảy.
Thứ Bảy?

(TẤT CẢ CƯỜI)
(TIẾNG EM BÉ)
Bates đã in về ngày Sa-bát nữa.
Nhưng làm thế nào ông có tiền?
JAMES:

Chúng ta vẫn gây quỹ để trả các khoản chi phí.
Làm sao chúng ta có thể kiếm được $7.50?
Giờ phán xét đã đến.

- A-men.

A-men.
ELLEN:

Em cảm thấy em luôn luôn đứng bên ngoài nhìn vào.
Ellen, khi chúng ta bế tắc,
Chúa ban cho em sự hiện thấy để làm rõ nghĩa từ Lời Chúa.
Nhưng khi em không nhận sự hiện thấy, thì tâm trí em không hiểu được Thánh Kinh.
(EM BÉ KHÓC)
JAMES:

Có lẽ Chúa đang bảo vệ em để mọi người không thể vu cáo em rằng sứ mạng này là dựa trên sự hiện thấy thay vì lời Đức Chúa Trời.
(TIẾNG KHÓC EM BÉ)
Chúng ta đã tham dự 3 buổi họp để nghiên cứu lẽ thật trong Kinh Thánh.
Chúng ta phải đi Connecticut để dự hội nghị này tại Beldens?
Anh nghĩ rằng chúng ta nên đi.
Nhưng anh, mình không có tiền.
Tuần tới anh sẽ có lương vì đốn củi.
Anh sẽ nhận $10 cho công việc ấy.
Em không thể đi như thế vì con còn nhỏ quá.
Cha trên trời kêu gọi chúng ta vào công việc này.

(TIẾNG EM BÉ KHÓC)
Sáng hôm nay chúng ta thảo luận một cách đam mê.
Chúng ta hãy cùng nhau suy nghĩ.
Có nhiều dấu hiệu ngày Chúa trở lại mà Chúa Giê-su chỉ dạy cho môn đồ trong Ma-thi-ơ được ứng nghiệm xung quanh chúng ta ngày nay.
Đồng ý.

Bốn năm trước ai có thể tưởng tượng chúng ta thờ phượng vào ngày thứ Bảy.
Đúng vậy.

Chúng ta giữ điều răn không phải để được cứu, nhưng mà vì được cứu.
Chính xác.

Và nếu anh yêu em, thì anh chờ đợi mọi người sẵn sàng để ăn.
(MỌI NGƯỜI CƯỜI)
Bates. (CƯỜI)
OTIS:

Và chúng tôi cũng không muốn vậy.
Mỗi hành trình chúng tôi phải để con trai ở lại nhưng lòng chúng tôi nặng nề.
Chúa cho tôi thấy một phương pháp mà truyền bá cho tín đồ mà không cần phải đi thường xuyên.
Chúng ta phải thiết lập một tờ báo.
Nhưng Anh Bates tin rằng chúng ta nên đặt những nổ lực vào tờ rơi và sách báo, không chỉ một tờ giấy thôi.
Anh Nichols, hai chiều hướng như là một.
Chúng ta không có tranh chấp với phương pháp này.
Nhưng chồng tôi đang chuẩn bị khởi đầu tờ báo định kỳ, như sách thường bị bỏ bê trên kệ.
Tài chính đâu để làm điều này?
Trước hết chúng ta hãy làm tờ báo nhỏ thôi.
Trong khi tin đồ đọc, họ sẽ gửi tiền ủng hộ.
Từ một khởi đầu nhỏ, Chúa cho tôi thấy rằng tờ báo nhỏ này sẽ lan rộng vòng quanh thế giới.
ANNIE:

Annie, $652.
600...
Ồ, Chúa giúp con.
Có phải Hiram Edson trả không?
Đúng vậy.
Nhưng chuyện này đã viết trên báo "Review,"
và có người gửi tiền để trả nợ.
Đó là một phép lạ.
JAMES:

Tin lành như phép lạ thì đồn xa.
Hãy xắn tay áo lên vì công việc chúng ta đã thực sự bắt đầu.
ELLEN:

Bài viết này đầy những lời dối trá về công việc Chúa!
James, nó đã đầu độc nhiều người.
Những người tốt mà chúng ta đã từng công bố trong báo Review bây giờ hiểu sai Kinh Thánh, truyền bá sai lầm.
Thêm tin xấu nữa.
Tại Wisconsin, lều để dùng cho buổi họp đã bị mất tích.
- Chúng ta không để chuyện này xảy ra!

Chúng ta không phải là một tổ chức.

(TIẾNG HO)
Chúng ta phải tìm mọi cách để điều trị bệnh phổi của anh.
Đây là một lá thư từ John Andrews và John Loughborough.
- Đó không thể là tin xấu.

Cả hai người đều kiệt sức.
Anh Andrews lao động cả tuần để kiếm sống.
Thị lực của anh yếu dần.
Giọng của anh bị khan tiếng vì giảng dạy cả cuối tuần.
Và anh mong chỉ có những khó khăn đó thôi.
Anh muốn cho em biết điều gì nữa?
Chủ nhà gửi thông báo là năm tới sẽ lên tiền thuê.
$14.50 mỗi tháng.
Chúng ta phải làm gì?
Chúng ta có thể chuyển đi.
Có thể đi Vermont?
Có người đề nghị Michigan.
Anh muốn dọn đi về miền Tây?
Em đã đến đó rồi.
Em nói những người ở đó tử tế.
Những tín hữu ở Battle Creek muốn nhận trách nhiệm nhà in.
Battle Creek (Dòng Song Chiến Đấu).
Tên ấy không có vẻ thu hút.
(CƯỜI KHÚC KHÍCH)
Không phải em chiến đấu gần cả cuộc đời sao?
Em sống trong một thị trấn đó chắc hợp lắm.
Vậy sao?
Sẽ có 2 cô sẽ đem những tấm niệm qua và một cái bàn với hai cái ghế.
Có một tòa lầu cuối đường có nhiều phòng cho con trai anh chơi hơn.
Ngôi nhà đầu tiên để thờ phượng sẽ sẳn sàng trong một vài tuần.
Cám ơn Uriah.
Đó là một phúc lành cho gia đình chúng tôi.
Trước khi tôi đi, tôi có vay tiền để mua những cái bánh phong đường và 2 giạ lúc mì.
Chúng tôi sẽ hoàn trả lại tất cả.
(TIẾNG HO)
Hãy vào.
Con muốn chỉ cho cha xem cửa sổ không?
ELLEN: "Nhiều người ít đọc Kinh Thánh,
"và Chúa ban cho ánh sáng nhỏ để hướng dẫn chúng ta
"đến ánh sáng lớn hơn, đó là Kinh Thánh.
"Tôi không muốn quý vị chỉ dựa vào lời nói của tôi.
"Hãy để Bà White qua bên.
"Đừng trích dẫn lời của tôi cho tới khi quý vị vâng lời Kinh Thánh.
"Tôi nâng cao lời Chúa trước quý vị.
"Quan điểm và đức tin chúng ta là dựa vào Kinh Thánh."
JAMES:

Em không muốn anh nói như thế.
Hmm.
Em có lựa chọn nào ngoài lắng nghe?
(TIẾNG HO)
Nếu anh nghỉ ngơi, thì anh sẽ hồi phục.
Anh đã ký giấy tờ căn nhà này cho em.
Nếu Chúa để anh an nghỉ trong phần mộ,
Anh không để cho một góa phụ với 3 đứa con mà không có nhà.
Anh không thể.
Em có đức tin nơi Chúa là sẽ không cất anh khỏi em và các con.
Còn rất nhiều việc để cho anh làm Anh White.
Bây giờ chúng ta có hơn 2,000 tín đồ.
Ellen, anh đã cố gắng làm cho thành công...
Không, anh đã thành công rồi.
Chúng ta sẽ tiếp tục chờ đợi Chúa.
(TIẾNG HO)
Quyền sở hữu của tài sản không nên trong tay của cá nhân.
Anh Bell, hiện nay tôi sở hữu nhà in, và đó là điều không đúng.
Và tôi sở hữu miếng đất mà nhà thờ được xây dựng trên.
Lấy tên nào để làm sở hữu?
Tôi nghỉ rằng không phải tên một cá nhân nào.
Anh Andrews đã đề nghị rằng chúng ta không cần phải thành lập một giáo hội hợp pháp.
Nhưng chúng ta có thể thành lập một hiệp hội theo luật pháp của bang Michigan.
Một hiệp hội?
Tất cả Cơ Đốc giáo được thiết lập là bắt đầu như thế.
Chúng ta phải có cuộc thảo luận này.
Được, chúng ta sẽ kêu gọi buổi hội nghị tại đây Battle Creek.
Chúng ta phải đi đến kết luận, thậm chí chúng ta phải họp cho đến Chúa trở lại.
(ĐÀN ÔNG NÓI ỒN ÀO)
(GIỌNG TRẦM)
Có ai đề nghị chúng ta thành lập nhà xuấn bản?
ĐÀN ÔNG:

ANDREWS:

- (TIẾNG ỒN ÀO)

ĐÀN ÔNG:

Các anh ơi, đừng lùi bước những gì chúng ta đã trãi qua 2 ngày trời.
Đức con này mà chúng ta đã tạo dựng, và hiện nay nó đã lớn lên một cách lạ lùng mà nó không có tên cho nó.
Chúng ta đã được gọi là những người thuộc nhóm cửa đóng lại vì chúng ta tin tưởng rằng cửa nơi Thánh đã đóng, và cửa nơi Chí Thánh trong đền thánh trên trời được mở ra.
Đó có thể là một phần tên của chúng ta không?
(TIẾNG LẨM BẨM)
Dù tên gì chúng ta chọn nó không thể bị phản đối bởi một thế giới rộng lớn.
Chúng tôi đã thảo luận cả 2 ngày.
Nhưng có đi đến một kết quả nào không?
Chúng tôi có phần tiến bộ.
Tuy nhiên vẫn còn có sự phản đối.
James, điều quan trọng là cho mọi người góp ý kiến.
(EM BÉ CƯỜI RÚT RÍCH)
Phải, nhất là con đó, John Herbert.
Đứa con thứ tư này có thể là lớn tiếng nhất.
Vậy nó bắt chước ai vậy?
(TIẾNG THỞ DÀI)
(TIẾNG ỒN ÀO)
BATES:

Chúng ta hãy đặt tên cơ quan là Hội Thánh của Đức Chúa Trời.
Những nhóm khác có tên đó rồi.
Và tên ấy có lẽ khoe khoang lắm không?
Như vậy là không được.
(TIỂNG LẨM BẨM)
(TIẾNG ĐẬP BÀN)
Có lẽ chúng ta hãy xem hai trụ cột đức tin của chúng ta - ngày Sa-bát và sự tái lâm của Chúa Giê-su.
Quý vị nghĩ sao nếu chúng ta gọi Giáo Hội Cơ Đốc Phục Lâm?
(THÌ THẦM TÁN THÀNH)
Có ai đề nghị không?
Tôi để nghị rằng hãy gọi chúng ta là Giáo Hội Cơ Đốc Phục Lâm.
ALL:

(TIẾNG NHẠC VUI MỪNG)
Ông ơi, đây là một ngày kỳ diệu.
Chúng ta đã đợi lâu lắm rồi, nay đã tới.
(EM BÉ KHÓC TO)
Nhiễm trùng đã lan rộng, và tôi không làm gì được.
Chỉ cầu nguyện.
- (TIẾP TỤC KHÓC)

(ĐỨA BÉ HO VÀ THỔI PHÌ PHÌ)
(TIẾNG KHÓC)
Nín con.
ELLEN:

James...
ELLEN: 29 ngày trước chúng ta mất bé trai, John.
Bây giờ tôi hiểu nổi đau khổ Vua David khi người mất con trai mình.
"Con ơi...

Và tôi bám vào lời hứa của Cha rằng "mọi sự hiệp lại lám ích cho kẻ yêu mến Đức Chúa Trời."
Nhưng hôm nay tôi đến trước quý vị, ngày 12 tháng Giêng, 1861 để nói cho quý vị là tôi nhận sự hiện thấy rằng nhiều bang sẽ hiệp lại với South Carolina trong cuộc chiến tranh ly khai,
và kết quả là một cuộc chiến khủng khiếp.
Tôi thấy đội quân lớn dấy lên bởi cả hai miền Bắc và miền Nam.
Tôi thấy trận chiến hoành hành, Tôi nghe thấy tiếng pháo bùng nổ.
Những người chết và bị thương nằm khắp nơi.
Trong sự hiện thấy, tôi được dẫn đến nhà của những người mất anh em, chồng và các con trong trận chiến.
Và có những đàn ông và đàn bà trong nhà Chúa hôm nay, sẽ mất những người thân yêu trong những ngày sắp tới.
Cuộc chiến này sẽ được đấu tranh qua chế độ nộ lệ và lòng người cứng cỏi từ chối lẽ thật của Đức Chúa Trời.
Luật pháp đòi hỏi chúng ta trả lại nô lệ cho chủ của họ, chúng ta không phải tuân theo.
"Bây giờ, tôi, Abraham Lincoln, Tổng tống Hoa Kỳ,
"với tư cách quyền hành trong tôi
"trao bởi Hiến Pháp và pháp luật,
"đã nghĩ phù hợp để kêu gọi,
"và hướng làm gọi ra...
"...một số quân trong các bang của Liên minh,
"với số tổng hợp của 75,000...
"...để ngăn chặn sự kết hợp,
"và gây ra các định luật để thực hiện theo thẩm quyền."
JAMES:

JOSEPH:

Anh White, sức khỏe anh ra sao?

Hôm nay, 6 giáo hạt biểu quyết để tạo thành một tổng hội với John Byington là hội trưởng đầu tiên.
Thực tế ra đó làm cho tôi vững bước.
Công việc của Chúa có thể chuyển tiếp mà không có trở ngại.
Chúa hướng dẫn thì chúng ta làm theo.
Nhưng con tôi khỏe khi chúng tôi đi.

- Lúc đó nó khỏe lắm.

Em có chắc chứ?
Mẹ ơ!

Henry?
Henry, con có thể nghe mẹ không?
Hứa con...

Con trai ơi, Chúa sẽ làm mọi sự đều tốt đẹp.
Mẹ không thể chịu đựng nổi.
Mất đi bé John mới 3 tháng sau khi sinh...
Như là chỉ mượn đứa bé từ Chúa.

Mẹ ơi con sẽ gặp mẹ trong Thiên Đàng, vì con biết mẹ sẽ có ở đó...
(KHÓC NỨC NỞ) Không, Henry!
Ôi Henry!
Henry!

(TIẾP TỤC KHÓC)
Em vẫn còn viết hả.
Có vẻ em ngồi tại bàn đó cả tháng trời.
Em hiểu rõ hơn khi em viết những ý tưởng trên giấy.
Đó là một sự hiện thấy về sức khỏe chúng ta.
Em có thể đọc cho anh nghe một số điều được không?
Trọng tâm của sứ mạng này là kết nói giữa sự chăm sóc linh hồn và thân thể chúng ta.
Nhiều người dùng gần hết sức lực họ để phục vụ Chúa.
Em thấy mọi hình thức thuốc lá là một chất độc đi chậm và đầy ác tính.
Nhưng nhiều người cho rằng thuốc lá dùng để chữa bệnh...
Em chỉ nói với anh những gì em thấy. (TIẾNG CƯỜI)
Chúng ta cũng nên tránh rượu, trà, và cà phê.
À, tiếp tục.
Chúng ta cũng nên bỏ thịt, và trở lại chế độ ăn uống ở vườn Ê-đen - ngũ cốc, rau cải, các loại hạt, trái cây.
JAMES:

(TIẾNG CƯỜI)
Làm thế nào chúng ta sống mà không có thịt?
- Còn tệ hơn nữa.

Phải tránh các loại bánh ngọt.
(CẢ HAI CƯỜI)
Chúng ta có những người bán thịt, người bán thuốc lá, các quán rượu...tất cả chống đối chúng ta.
- Ồ, có cả người bán bánh.

Cơ thể chúng ta cần nước tinh khiết, tập thể dục và không khí trong lành.
Chăm sóc cho sức khỏe chúng ta là một vấn đề thuộc linh.
Tôi đã thấy đây là một nhiệm vụ thiêng liêng để chăm sóc không chỉ riêng sức khỏe chúng ta mà còn dạy người khác chăm sóc sức khỏe của họ.
ELLEN:

Rửa tay.
Thưa thiên phụ từ ái, cám ơn Ngài ban ơn phước cho chúng con với dinh dưỡng này và bữa ăn ngon này.
Trong danh Chúa.

CẢ HAI:

Edson, sao con không ăn?
Vì anh đầy bụng với những thức ăn mà không nên ăn.
Bây giờ, Willie đừng có làm anh con gặp rắc rối.
Chúng ta không chú ý vào những thực phẩm không tốt.
Điều quan trọng hơn là hiểu rằng thân thể mình là đền thờ Chúa, và các con phải ăn uống đúng cách.
Các con hiểu không?
- Dạ hiểu.

Nhờ cha cho con đĩa hành.
(TIẾNG ĐỔ)
ELLEN:

- James!

Các con, đi mời bác sĩ đến đây.
James...
Ô, ô.

James, nhìn em.
Chồng cô bị bệnh tay biến mạch máu não nữa.
- Anh ấy đã khỏe nhiều. - (JAMES LẨM BẨM)
Đừng có cử động.

Qua biến cố này thì chuyện này thường xảy ra.
Hãy nói cho chúng tôi biết những gì cần phải làm.
Nghỉ ngơi là điều quan trọng nhất.

Và tôi yêu cầu nên đi rút máu.
Rút máu?

Thợ cắt tóc trên đường Main sẽ nhận sự hướng dẫn của tôi.
Ông có những dụng cụ thích hợp để rút máu.
Đó là cách điều trị tốt nhất sau khi bị tay biến mạch máu não.
Chúng tôi sẽ xem xét phương pháp ấy khi James khỏe mạnh để nhận thủ tục như vậy.
Bà White.

Đột quỵ là một bệnh nguy hiểm.

ELLEN:

Tôi đã chôn hai đứa con trai trong lòng đất Anh White.
Anh không thể đi đâu hết.
Chúa đã sử dụng anh trong công việc của Ngài.
Chúa sẽ tìm phương pháp tốt nhất để hồi phục sức khỏe.
(TIÊNG NHẠC)
Hôm nay chúng ta khai trương Học Viện Cải Cách Y Tế Miền Tây.
Chúng ta chỉ dựa vào sự hướng dẫn để bất đầu dự án này khi nhìn thấy sức khỏe tiến bộ của bạn chúng ta là James.
Bà White dùng những nguyên tắc mà Chúa ban qua sự hiện thấy, đã chứng minh rằng chúng ta còn nhiều việc phải làm.
Mối quan tâm chính trong hội thánh chúng ta là chăm sóc sức khỏe.
Tôi đã thấy rằng chỉ nghỉ ngơi mà thôi không đem lại sự chữa lành.
Nó cần phải liên kết với tập thể dục, chế độ ăn uống và niềm tin trong Chúa.
Và nhiều người đã biết tầm quan trọng của nước, và sử dụng trái cây, ngũ cốc, các loại hạt và rau quả.
Những gì chúng ta ăn là hết sức quan trọng.
Những chương trình này không chỉ để chữa bệnh nhưng để phòng ngừa.
Xin Chúa ban phước cho chúng ta vâng lời Ngài, và ban cho chúng ta sức mạnh để tiếp tục công việc của Ngài mà truyền bá sự điệp Chúa tái lâm cho thế giới.
(VỖ TAY)
(VỖ TAY)
Đó là Bourdeau.
B-O-U-R-D-E-A-U.
Anh Loughborough và Anh Bourdeau đã đi California, nhưng những người khác đâu nói, "Con đây Chúa.

Chúng ta không nên quay lưng những người có nhu cầu.
Giáo dục và chữa bệnh đi đôi.
Làm sao chúng ta có thể chữa lành cơ thể mà quên đi tâm trí?
Chúa Giê-su đã dành nhiều thời giời chữa lành hơn là giảng đạo.
Đúng lắm.
Chúng ta cần nhân viên có khả năng hơn.
(THỞ DÀI) Đúng.
Chúng ta phải đào tạo những người trẻ tuổi để phục vụ.
Những người trẻ tuổi bắt đầu làm việc sau khi học xong ngữ pháp.
Phải có một cách hướng dẫn họ có một nền giáo dục tốt hơn.
Các con có thể giúp chú xếp những khúc gỗ này.
Cám ơn các con.

Sao Chú phải bị kẹt ở đây để chẻ củi?
- Tôi không phải bị kẹt ở đây.

Con là Edson White.
Chẻ củi tốt cho sức khỏe tôi.
Vợ tôi chết năm trước.
Và tôi ngưng chăm sóc sức khỏe của tôi.
Rất tiếc nghe biết điều đó.
Nhưng... chẻ củi giúp đỡ như thế nào?
Thay vì ăn đủ thứ, tôi học được cách sử dụng tay chân ngoài trời.
Và bây giờ chú ở đây làm việc vặt hả?
Trí tuệ nhạy bén là một công cụ tốt như một cái rìu bén.
Chú làm gì trước khi đến đây để chẻ củi?
Tôi đã là giáo viên nhiều năm.
Và sau đó là thanh tra trường học.
Con gặp một chú rất tốt ở Cơ Quan Ý Tế tuần này.
- Mm.

- Cha đã thấy chú ấy.

Chú ấy đến đây sức khỏe yếu đuối, với thần kinh rối loạn.
Chẻ củi tốt hơn một tiếng đồng hồ không làm gì.
Mm, đúng - thể dục ngoài trời là một điều tốt cho sức khỏe.
Sau khi nói chuyện với chú ấy, George và con suy nghĩ...
ELLEN:

Chẻ củi hả?
Không Willie - suy nghĩ về đi học.
ELLEN: "Dạy học là công việc chính xác nhất mà chúng ta nên gánh vác
"để uống nắng tâm trí thanh niên.
Việc giáo dục thanh thiếu niên là một điều đáng chú ý nhất -
"cho nên thay đổi cách chỉ dẫn
"để tăng trưởng và quyền lực cao quý tâm trí.
John Harvey Kellogg.
William K. Kellogg.
George States.
Edson White.
William White.
TIẾNG TỪ TRỜI:

(TIẾNG NHẠC)
Đã được hai năm kể từ cái chết của Joseph Bates là tiên phong của chúng ta và 30 năm kể từ khi Chúa dấy lên những người tiên phong này.
Trong sự hiện thấy gần đây nhất, sứ giả từ trời nói,
"Tư tưởng chúng ta thảo luận quá giới hạn cho thời gian này.
"Nhà chúng ta là thế giới."
Chúng ta vừa đặt nhiều sức lực và tài chính cho in ấn "Dấu Hiệu Thời Đại".
ĐÀN ÔNG:

Có phải chúng ta đã tiển đưa Anh Loughborough và Bourdeau đi California mà rất tốn kém - bây giờ có thể nào băng qua đại dương?
- (LẨM BẨM)

(LẨM BẨM)
Tốt hơn là nguồn lực được sử dụng ở đây - ở quê nhà.
"Nhà chúng ta là thế giới."
Chúng ta phải tiến tới để nhiều người có cơ hội nhận được lẽ thật.
Sứ mạng mà chúng ta nhận được là sứ mạng thế giới.
Nó sẽ đi đến những nơi xa Oregon, đến Âu Châu, đến Úc Châu, đến các đảo của vùng biển, đến tất cả quốc gia, ngô ngữ và dân tộc.
(TIẾNG LẨM BẨM)
Hãy giữ trật tự!
ANDREWS:

Những linh hồn đang bị mất mà bây giờ có thể cứu vớt.
Anh Andrews, tôi đề nghị chúng ta đưa vấn đề này tại buổi họp tổng hội tháng Tám.
Chúng ta sẽ biểu quyết về mở rộng cánh đồng ở nước ngoài.
Để mở rộng, tất cả mọi người sẽ phải hy sinh lắm.
Họ quyết định đưa Anh Andrews đi Thụy Sĩ.
(TIẾNG KÊU LÊN VÀ VỖ TAY)
(TIẾNG THỞ DÀI)
Một cuộc phiêu lưu trên biển - chắn Anh Bates thích điều đó lắm.
Thật vậy.
Gia đình tôi cảm thấy tự tin rằng Chúa đang hướng dẫn.
JAMES:

Bước lên cẩn thận.
Tạm biệt.
Anh ấy sẽ rao truyền tin mừng cho Âu Châu rằng Chúa sẽ trở lại.
Và hơn đó nữa, chúng ta phải rao truyền cho thế giới.
ELLEN: "Chúng ta không còn gì để lo sợ cho tương lai
"trừ khi chúng ta quên con đường Chúa đã dẫn dắt chúng ta,
"và sự giảng dạy của Chúa trong lịch sử của chúng ta."
(TIẾNG NHẠC CHIẾN THẮNG)
(BẢN NHẠC "TAY LOA ĐƯA CAO LÊN")