# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Underworld:

Tôi là một chiến binh tinh nhuệ của đoàn quân ma cà rồng.
Một Death Dealer.
Và tôi làm rất giỏi việc này.
Nhưng tôi đã bị phản bội.
Viktor, thủ lĩnh của chúng tôi và cũng là ma cà rồng quyền lực nhất không phải vị cứu tinh mà tôi đã tưởng.
Bỗng nhiên, quân đồng minh trở thành kẻ thù.
Những Trưởng lão (ma cà rồng quyền lực nhất) tôi từng bảo vệ giờ muốn tôi chết.
Gửi Beatrice, anh hẳn sẽ vui hơn nếu em sống tốt.

Gửi Beatrice, anh hẳn sẽ vui hơn nếu em sống tốt.
Sau đó tôi tìm thấy Michael Corvin.
Không phải là ma cà rồng hay người sói, Michael là con lai.
Chúng tôi đã báo thù, giết những Trưởng lão.
Nhưng rồi mọi thứ thay đổi.
Tôi bị bắt giữ, không biết rằng mình đã mang thai đứa con của Michael.
Eve, con gái của chúng tôi là một con lai thuần huyết đầu tiên vì máu của con bé có thể kết thúc trận chiến.
Con bé bị săn lùng bởi cả ma cà rồng và người sói.
Lựa chọn duy nhất của tôi là giấu con bé khỏi thế giới này và khỏi chính bản thân mình, để ngay cả tôi cũng không thể dẫn chúng đến chỗ con bé.
Tôi là một chiến binh tinh nhuệ của đoàn quân ma cà rồng
Lựa chọn duy nhất của tôi là dấu con bé khỏi thế giới này, để ngay cả tôi cũng không thể dẫn chúng đến chỗ con bé.
Tôi đã sống quá lâu rồi.
Thêm một trăng non trong 1000 năm các trăng non... và tôi không thèm nhìn nó.
Tôi chẳng còn gì cả.
Pháo đài của tôi, con gái của tôi,
- tình yêu của tôi, tất cả không còn nữa,

Và sớm thôi, có thể tôi cũng không còn nữa.
- Selene đang tới!

Giờ tôi là một kẻ bị ruồng bỏ.
- Thả cô ta xuống!

Bắn.
Nhanh lên.

Cô quả là một người cực kì khó để lần ra.
Tôi không cần anh.
Nhưng dù sao thì cảm ơn.
Muốn nói gì với Michael không?
- Đừng theo dõi tôi nữa!

Tôi đang tìm Eve.
Tôi là người cuối cùng có thể giúp anh tìm ra con bé.
Selene, nghe tôi này.

Không, lần này khác.
Chúng có Pháo đài.

- Tên hắn là Marius.

Nhưng nó không xong với cô.
Chúng có thể giết cô, nhưng rõ ràng nhiệm vụ của chúng là bắt cô.
Máu của con gái cô, nó vô cùng quý giá.
Nếu chúng tìm ra con bé, nếu chúng dùng nó,
- Marius sẽ có quyền năng vô hạn.

Tôi muốn anh gửi một tin nhắn.
Kêu lên nếu anh hiểu.
Bảo Marius của các người, nếu hắn nghĩ có thể lấy được thông tin của tôi để tìm ra con gái tôi, hắn không thể.
Tôi không biết nó ở đâu và cũng không muốn biết.
Marius sẽ tìm ra cô.
Anh hiểu tin nhắn chưa?
Đó là gì?
Cô đã bao giờ nhìn thấy nó chưa?
Chưa.
Nhưng ta cần lấy nó ra.
Đi thôi.
Số một, hết.

- Lối đi trống

Bắt đầu quét vòng ngoài.
Đúng là một đặc ân khi cuối cùng cũng được chào đón ngài về nhà.
Semira đang đợi ngài ở hầm riêng của cô ấy.
Semira?
Cassius đâu?
Cả Hội đồng sẽ chào đón ngài, tất nhiên rồi, nhưng Semira yêu cầu gặp riêng một lát.
Tên anh là gì?
Varga, thưa ngài.
Ta sẽ cố nhớ.
Diễn theo vì vở bi kịch này.
Ra ngoài đi.
Thomas thân mến, đã từ
- bao lâu rồi nhỉ?

Chúc mừng cô.
Tôi biết cô có một ghế ở Hội đồng.
Tôi không thể tự hào hơn.
Thật ngại khi sự trở về của ngài không được chào đón nồng nhiệt hơn.
Nghe nói Pháo đài phía Tây đã bị phá hủy.
Đúng thế.
Thật may là ngài vẫn về được đây.
Nhiều người thì không.
Đã có qua nhiều người của ta phải bỏ mạng.
Những bình tro cốt này là tất cả những dì còn lại của Pháo đài ở Budapest.
Xin chia buồn.
Chúng ta đang thua trận chiến này, Thomas.
Cứ với đà này, giống loài của ta sẽ tuyệt chủng trong vòng 5 năm tới
Cassius có nghĩ thế không?
Bọn người sói đã tập hợp lại, bổ sung thêm binh đoàn để tìm cách tiêu diệt chúng ta.
Chắc chắn cô sẽ an toàn ở đây, Tổ chức phía Đông là một Pháo đài.
Chúng tôi không còn là Pháo đài như ngài tưởng.
Chúng ta có ít Death Dealer hơn bao giờ hết.
Cô có khá nhiều lính mới.
Chưa được đào tạo, không đủ kĩ năng cho trận chiến cũng như không đủ số lượng để chống lại cuộc tấn công quy mô lớn của bọn người sói.
Chưa bao giờ có một cuộc tấn công quy mô lớn của bọn người sói.
Ít nhất là chưa có một trận chiến cân sức nào.
Chưa bao giờ có tên Marius.
Thật nhục nhã khi thú nhận, nhưng lần đầu tiên trong đời, tôi thật sự lo sợ cho tương lai của chúng ta.
Vậy kế hoạch của cô là gì?
Semira, cô luôn có kế hoạch.
Tất cả những thứ sợ hãi này cô bày ra là có mục đích.
Tôi không phải kẻ đọc tâm trí.
Phép lịch sự tối thiểu với một ma cà rồng lão làng là nói với ông ấy tại sao ông ấy lại được mời tới đây.
Selene.
Nhanh lên, chúng ta phải tiếp tục đi.
Có những hầm trú ẩn gần hơn mà.
Tôi đã nói rồi, chúng đã phá hủy nhưng chỗ đấy.
Giờ khác rồi, đi nào.
Nhưng cô đã kí Bản án Tử hình cho cô ta.
Tất nhiên rồi.

Cô ta giết Viktor.
Cho tới khi ông ấy gặp Selene.
Vậy cô muốn truy lùng Marius?
Tôi muốn cô ta huấn luyện lính mới... để chúng ta có 100 Death Dealer truy lùng Marius.
Tôi không chắc về việc cô ta sẽ đồng ý.
Cô ta chỉ quan tâm tới con gái mình thôi.
Eve, đứa con lai.
Không may, đứa bé tội nghiệp lại có nửa dòng máu người sói.
Ma cà rồng đã chiếu cố bọn người sói nhưng chúng lại không đếm xỉa mà tiến hóa.
Trong khi chúng ta vẫn đình trệ trong 1500 năm, vẫn là cái "loài thuần huyết" vớ vẩn đó.
Mỉa mai ở chỗ Selene
- có thể là người thuần huyết nhất

Máu của cô ta thuộc dòng dõi Corvinus?
Cô ấy rất đặc biệt.
Cô ấy mang con trai ta từ cõi chết trở về.
- Máu của cô ấy làm hồi sinh trái tim thằng bé.

Ta đã chứng kiến việc đó.

Viktor và Amelia.
Bên nhau vĩnh cửu.
Ngài rất thích Amelia, nếu tôi nhớ đúng.
- Tôi cần ngài làm đồng minh trong việc này.

Tôi sẽ không bao giờ xin được ân huệ đấy.
Cassius luôn là người bảo thủ.
Ông ta còn không thể chịu được việc tôi có chân trong Hội đồng.
Giờ là lúc khẩn cấp, Thomas.
Và đó là lý do tại sao ngài phải thuyết phục Hội đồng mời cô ta đến.
Họ sẽ tới vào tối nay.
Báo động, còn 60 giây nữa mặt trời sẽ mọc.
Marius, đầu bầy đã đến và tôi bảo họ đợi anh trong phòng chiến sự.
Chúng đấu nhau như chó, không nghi ngờ gì nữa.
- Tôi sẽ xử lý chúng, cảm ơn.

Đi nào.
Lại đây.
Không, nghe tôi đi.
Chúng ta sẽ chặn bọn chúng.

Từ hướng này và hướng kia, chỉ cần chặn bọn chúng là
- và nghiền nát bọn chúng là được.

Đó là kế hoạch của mày ư?

- Nó đang tức kìa

Thôi đi.
- Mày là nô lệ à?

Thế thì đừng cư xử như thế nữa.
Nhìn vào bản đồ này.
Bọn mày thấy gì?
Mày có thấy người sói đang đánh một cách lẻ tẻ không?
Tao sẽ nói là tao thấy gì đây?
Volhynia
Nordgau.

Chiến thắng của người sói.
Tao thấy lũ ma cà rồng chết.
Tao thấy cả một vùng bị tiêu diệt.
Nhưng chúng ta sẽ không thể tiến xa hơn nếu chúng ta đánh lẫn nhau.
Chúng ta không thể nghỉ cho đến khi chúng ta phá hủy hết chỗ ẩn náu cuối cùng của chúng.
Cùng nhau, chúng ta rất mạnh.
Và khi chúng ta có được máu của đứa con lai, chúng ta là bất bại.
Gregor.
Mày về một mình.
- Chúng tôi đánh bất ngờ.

- Cô ta chừa tôi ra.

Để đưa một lời nhắn.
Cô ta muốn anh biết con gái cô ta đã ra đi mãi mãi và anh sẽ không tìm được con bé vì kể cả Selene cũng không biết con bé được giấu ở đâu.
Mày có tin không?
Mày có tin không?
Tôi gắn một máy theo dõi vào người đi cùng cô ta.
Chà.
Thế là mày cũng không hoàn toàn vô dụng.
Cố gắng ngồi yên đi.
- Đó là gì?

Nó đang đi sâu vào người anh nhanh hơn anh có thể lành lại.
Nó tự chạy.
Đó là thứ tôi cố nói với cô.

Tôi không biết có kịp lôi nó ra không.
Ít nhất cô có thể ra vẻ chắc chắn hơn.
Tôi sẽ cố không giết anh.
Có vẻ vậy.
Ông muốn chúng tôi tha tội và cung cấp nơi trú ẩn cho ai?
- Cho Selene, Death Dealer.

Tôi không cần ai nhắc, Cassius, về những gì cô ta đã làm.
Thật xấu hổ.
Tôi không muốn tên cô ta được nhắc lại nữa.
Cassius, tôi hiểu sự tức giận của ngài.
Cái gì đã che mắt ngài vậy?
Nếu chúng ta không quyết đoán, chiến tranh sẽ tới cổng trong vòng nửa tháng nữa.
Và đó chính xác là điều sẽ diễn ra.
Không đàn sói nào dám tấn công Pháo đài của chúng ta.
Tuyến phòng vệ sẽ xé xác chúng.
Một đàn sói bình thường có thể, nhưng Marius đã tập hợp một lực lượng mạnh hơn bất kì...
Đó chỉ là sự cường điệu vô căn cứ.
Ngài cần Selene.
Kỹ năng, sự lãnh đạo, hiểu biết sâu sắc về người sói, và khả năng chiến đấu bất bại.
Ngài ấy nói đúng, cô ta là Death Dealer tinh nhuệ nhất ta từng có.
Nhưng cô ta đã giết đồng loại của mình.
Không chỉ những Trưởng lão quyền năng và đáng kính nhất, người bảo vệ, người thương cô ta như con gái.
Cô ta không thể tin được.
Cô ta đã được xử.
Cô ta có thể chuộc tội.
Thật đau đớn khi phải nói vậy, nhưng Thomas nói đúng.
Chưa có chiến binh nào đã chứng tỏ được bản thân trong nhiều trận chiến như cô ta.
Cô ta là vô giá trong trận chiến với Marius.
Có thể là điểm mấu chốt đảm bảo chiến thắng của chúng ta.
Nếu cô ta được tìm thấy và đặt chân vào Pháo đài quý giá này, ta sẽ bắt cô, Semira, chịu trách nhiệm
- kiểm soát cô ta.

Kẻ xâm nhập.
Ai cử ngươi tới?
Bỏ vũ khí xuống.
Làm thế nào cô tìm thấy chúng tôi?
Chỉ còn lại một vài hầm trú ẩn.
Bọn người sói làm mọi việc dễ dàng hơn.
Hội đồng của Pháo đài Phía Đông muốn gọi cô tới.
- Để xét xử?

- Vì sự an toàn của cô, và của chúng tôi.

Tất cả bọn họ kí án tử hình cho tôi.
- Thời thế thay đổi rồi.

Cái này từ bố của anh.
Có phải bản thật không?
Là con dấu và chữ viết tay của ông ấy.
Hội đồng khoan hồng cho cô và cho cả hai chúng ta chỗ trú ẩn.
- Tại sao?

Đấy là yêu cầu của Hội đồng, rằng cô huấn luyện chúng tôi để đánh bại hắn và quân đội của hắn.
Đi nào.

Tín hiệu đến từ hướng này.
Nghe này, tôi hiểu tại sao cô do dự nhưng là khách của Hội đồng, chúng ta sẽ được luật bảo vệ.
Bố tôi không nói dối và ông ấy không có thù hằn gì.
- Ông ấy cũng không ưa gì Viktor.

- Bọn người sói.

- Chúng ta phải đi.

- Vì Eve

Tôi biết cô muốn bảo vệ con bé.

Ngay giờ.
Marius.
Chúng tôi vừa để xổng mất chúng.
Tao không muốn nghe thấy từ "vừa" một lần nữa.
Chúng ta phải bắt được cô ta hoặc chúng ta không có gì cả.
Mày có hiểu không?
- Mày có hiểu không?

Tango bốrlie đang tới
Đã rõ.
Vòng ngoài an toàn.
- Chào mừng

Tài nguyên và vũ khí của Pháo đài là của các người để huấn luyện những lính mới này thành Death Dealer xứng danh.
Varga sẽ là cánh tay phải của cô.
Cậu ấy biết tất cả các điểm mạnh và yếu của chúng ta.
Cậu ấy cũng là một sát thủ giết người sói nhiều nhất, với hơn 40 tên đã được xác nhận.
- Thật vinh hạnh.

- Cảm ơn.

Không cần đâu.

Vớ vẩn.

Trong thời chiến,
Pháo đài cần nhiều dịp để ăn mừng.
Sự có mặt của Thomas và Selene là lý do để ăn mừng.
Vì tất cả chúng ta.
Thật tốt khi có chỗ trú ẩn, Semira.

Rõ ràng đó là vinh dự của tôi mà.
Nói cho tôi biết, có đúng là máu cô ấy hồi sinh cậu không?
Đúng thế.
Tôi nợ cô ấy mọi thứ.
Nếu cô cho phép, bố tôi cần lời khuyên của tôi.
Thomas lúc nào cũng khô khan thế đấy.
Có vẻ như Semira bắt đầu có hứng thú với con rồi đấy.
Rõ ràng sự quan tâm không phải là hỗ trợ lẫn nhau.
Chúng ta cần sự bảo vệ của cô ta.
Ngược lại thì có, con nghĩ mình cần được bảo vệ khỏi cô ta.
Trận chiến ở Peste.
Chúng ta đã ngỡ rằng mình sẽ là kẻ kết thúc cuộc chiến, cuộc xung đột cuối cùng, nhưng giờ chúng ta vẫn đang ở đây.
Ta hi vọng con thấy được lý do cho sự độ lượng của ta với Selene.
Rõ ràng độ lượng là thứ cuối cùng bố có thể cho cô ấy sau khi trao đổi con gái cô ấy cho lũ người sói.
Ta đã mất rất nhiều thứ trong cuộc chiến này.
Tin ta đi, ta vẫn bị ám ảnh bởi những người ta đã làm thất vọng.
Thế thì bố phải giúp con bảo vệ cô ấy.
Cô ấy đã chịu nhiều mất mát hơn những gì ta có thể tưởng tượng.
Và cô ấy rất quan trọng đối với con.
Marius đang ở ngoài đó như một con chó dại, tìm cách khiến ta sụp đổ.
Chúng ta không cần Selene để tiêu diệt hắn.
Chúng ta có thừa khả năng làm điều đó.
Không, Varga, ngươi làm thế này là đủ rồi.
Đáng tiếc là chúng ta không định tin tưởng giao sự sống còn của mình vào kỹ năng của ngươi.
Nhưng, cưng à, một bạn tình còn thiếu óc tưởng tượng là chuyên môn của ta.
- Tôi nghĩ cô nên...

Ngươi sẽ làm mình đau đấy.
Có những cách khác để ngươi chứng minh lòng tận tụy của mình.
Từng chút, từng chút một, thật tinh tế,
miếng ghép sẽ lấp đầy khoảng trống.
Phải rồi.
Phải rồi.
Đừng nhắm vào chỗ bọn người sói đứng.

Và nên nhớ rằng một người sói dễ tổn thương nhất khi hắn ở dạng sói.
- Gì cơ?

Ở dạng sói, chúng không thể sử dụng vũ khí và trí óc của chúng cũng sẽ trở về nguyên sơ như bọn thú được dẫn dắt bởi cơn khát máu.
- Cô đã giết bao nhiêu con rồi?

Tôi sẽ tăng tốc độ của bọn người sói thêm 20%.
Phiền mọi người hãy tiếp tục.
Đội của tôi đã thăm dò vành đai phía Đông Coven nhưng không thể tìm thấy điểm yếu nào.
Và bất cứ sự tác động nào cũng sẽ kích hoạt khóa bẫy... khiến cho nó bất khả xâm phạm.
Kể cả khi chúng ta có thể phá vỡ vòng ngoài mà không mất 90% lực lượng...
- chúng vẫn có đội phía sau đang chờ sẵn.

- Nó có thể...

Rồi.
Khi chúng ta có những người lai... chúng ta sẽ nổi dậy chống lại phía Đông.
Tìm Selene, và chúng ta sẽ tìm ra con gái cô ấy.
Phát minh của tôi đấy.
Một trong những thứ đầu tiên một Death Dealer cần phải học... là làm thế nào để chiến đấu trong một không gian hẹp.
Tất nhiên, thứ mà bài huấn luyện này thiếu đó là những thứ không thể lường trước.
Có lẽ cô có thể cho phép tôi và những học sinh của mình...
Hay tôi nên nói là học sinh của cô.

Nó sẽ không chỉ là vinh dự của chúng tôi, mà còn rất hữu ích với việc tập luyện của họ.
- Tôi không...

Đủ rồi đấy.
Tập hợp lại đây.

Để cho bài học thật chất lượng, vị khách mời đáng kính của ta, Selene... sẽ đóng vai một Death Dealer dũng cảm bảo vệ Pháo đài... và tôi sẽ đóng vai gã người sói độc ác... tới đây để phá hủy nó.
Phụ nữ trước.
Ấn tượng đấy.
Cố lên.
Đánh đi.
Bài học của tối nay:
Đừng tin rằng đối thủ sẽ đấu một cách trong sạch với các bạn.
Chúng là người sói.

Đứng yên đấy.
Cây mồng tơi.
Chiết suất từ tế bào của ma cà rồng, thông thường sẽ gây tử vong.
Nhưng với những người mạnh như cô ấy, sẽ chỉ có những cơn đau... đi kèm với tê liệt.
Ta sẽ giết ngươi.
Đạn UV.
Ngươi thật sự nghĩ là ta sẽ tha thứ cho ngươi vì đã giết Viktor?
Varga, ngươi có lệnh rồi đấy.
Varga!
Ta không cần ngươi huấn luyện những Death Dealer.
Ta đã có Varga làm việc đó rồi.
Tất cả những gì ta cần là thống trị nơi này... và kết thúc cuộc chiến với lũ người sói bằng máu của ngươi.
Làm gì với những cái xác đây?
Bật báo động đi.
Hội đồng sẽ tìm ra chúng.
Kết quả của sự tàn bạo gây ra bởi Selene.
Đã có một vụ ẩu đả.
Chúng ta phải tìm Selene.
- Phong tỏa mọi lối đi.

David.
Đi nào.
Có nhiều hơn một lối đi ở căn cứ này.
Amelia đã tạo ra lối đi này nhiều thế kỷ trước.
Nó dẫn đến đâu?
Tới tất cả các phòng, kể cả của Semira.
Chúng đã làm cái quái gì với cô ấy vậy?
Machina sanguinem exhauri.
Hút máu.
Semira muốn có thứ quý giá nhất của Selene.
- Thứ này sẽ giết chết cô ấy.

Nhìn này.
Thứ này được thiết kế để mở động mạnh lớn nhất có thể.
Nếu chúng ta không cẩn thận, chúng ta có thể khiến cô ấy tệ hơn.
Cẩn thận.
Có đúng là cô ta?
Vâng.
Chỉ có Selene mới sử dụng vũ khí này.
Một kẻ phản bội ở giữa chúng ta.
Đây chính xác là những gì ta đã thấy từ trước... và cô đã đảm bảo là mình sẽ ngăn chặn được nó.
Máu của chúng đã nhuốm đầy tay cô rồi đấy.
- Thưa ngài, tôi đã làm tất cả có thể...

Sẽ không có sự nhân từ nào hết.
Ta muốn cô ta bị săn lùng tới cùng trời cuối đất.
Cứ như vậy đi.
Và ta muốn bắt sống cô ta.
Đã hiểu rõ chưa?
Hoàn toàn hiểu.
- Chúng ta sắp hết thời gian rồi.

Con cần lên phía Bắc, thật xa về phương Bắc.
Var Dohr.
Không.
bố và con trai hợp tác phản bội.
Mang Selene đi đi.
Ta sẽ đối phó với chúng.
Được rồi.
Đi!

Không!
Báo động. 60 giây nữa mặt trời sẽ mọc.
Cứ đi đi.

Chúng có thể đi dưới ánh mặt trời.
Cô cần phải ăn.

Đứa trẻ này...

Con trai ta đã chết.

David.
Đưa cô ấy đi.
Con phải lên phía Bắc.

Đi!

Cám ơn.
Tôi rất tiếc vì chuyện bố anh.
Ông ấy đã chiến đấu dũng cảm.
Thật lạ khi mất một người mà tôi chưa bao giờ thực sự hiểu.
Tôi cảm thấy giống như khi mẹ tôi mất, nhưng... tôi gần như không có ký ức nào về bà ấy.
Và tôi thì có Eve.
Tôi từng không muốn con bé.
Tôi không hề biết đến nó.
Và giờ tôi đã mất nó.
Sao cô cứ rên rỉ rằng cô đã mất nó chứ?
Con bé bắt tôi hứa rằng không bao giờ được tìm nó... rằng tôi phải thuyết phục bản thân mình chưa bao giờ có một cô con gái.
Và con bé đã đúng.
Sẽ chẳng có gì tốt đẹp đến với những người tôi yêu quý.
Cô là người trong gia đình, và cô là tất cả những gì tôi còn lại.
Thế thì anh thực sự rơi vào rắc rối rồi đấy.
Cô cần phải nghỉ.
Selene rõ ràng đã liên minh với bọn người sói.
Thomas và David đồng lõa trong sự phản bội này.
Chúng có thể đi dưới ánh mặt trời.

Selene là vết nhơ trong lịch sử đáng tự hào của ta.
Alexia.
- Chúng ta sẽ trả thù cho những người đã nằm xuống.

- Ngươi đã dùng bao nhiêu cây mồng tơi?

Varga, chúng ta đã nói gì về suy nghĩ của ngươi?
Chất độc sẽ sớm hết tác dụng.
Ta cần máu sạch, và ta cần nó ngay bây giờ.
Không thể vội trong chuyện này được.
Phải có trình tự.
Đúng là chiếc xe này rồi.
Nhưng không có dấu hiệu nào cho thấy chúng đã đi đâu.
Lùng sục cả thành phố.
Tìm kiếm khắp mọi nơi cho ta.
Tàu ở sảnh số bốn sẽ dừng tại trạm này.
Hướng Bắc
Ta sẽ hùng mạnh hơn cả thảy... hơn cả Cassius... hơn bất cứ ma cà rồng nào tại đây.
- Có tin tức gì từ cuộc tìm kiếm không?

- Tất nhiên rồi.

Chúng sẽ chạy đến căn cứ duy nhất còn sót lại... một nơi trú ẩn an toàn:

Nhưng Var Dohr chỉ là một truyền thuyết.
Ta thì không gọi nó bằng một danh từ mĩ miều như vậy.
Đó là một chốn hẻo lánh, thảm hại chứa chấp lũ hèn nhát.
Bà nói như thể mình đã từng ở đó vậy.
Cô nghĩ ta đã ở đâu trong suốt quãng thời gian Viktor lãng phí với Selene?
Chuẩn bị tinh thần đi.
Đó sẽ là một chuyến đi dài, và ta muốn ngươi đi một mình.
Ta cần biết chắc lũ phản bội có ở đó hay không... trước khi liều lĩnh điều đi toàn bộ Death Dealer ở nơi này.
Em cần phải cảnh giác hơn.
Và ngài thì cần lịch sự hơn.
- Em đã tìm ra Selene chưa?

Cô ta đang hướng đến Pháo đài phương Bắc.
Em đánh liều tất cả vì điều này.
- Vì ngài, vì chúng ta.

Semira càng ngày càng trở nên điên rồ hơn.
Phải ngăn chặn cô ta lại.
Và từng ngày, em càng sợ những gì cô ta sẽ làm nếu chúng ta bị bại lộ.
Ta không thể tấn công Pháo đài Đông nếu không có máu lai.
Chúng quá mạnh, kể cả đối với người của ta.
Selene...
Cô ta là chìa khóa cho tương lai của cả người sói lẫn ma cà rồng.
Ngài sẽ có cô ta ..
Vượt qua ngọn núi đó là đến Var Dohr.
Tất cả mọi người đâu rồi?
Quan sát.
Chúng tôi đến để tìm kiếm nơi trú ẩn..
chứ không phải để gây chiến.
Vậy thì cô đến đúng chỗ rồi đấy.
Tên tôi là Lena.
Đi theo tôi.
Đó là gì thế?
Một loại tiểu xảo thôi.
Cô hẳn là Selene.
Có thật sự là Death Dealer vĩ đại này đến đây với hòa bình không?
- Phải.

Đây là David, con trai của Thomas.
Một người ta đã không gặp từ nhiều năm rồi.
Mong hai người thông cảm cho sự cảnh giác này.
Luật lệ của nơi này không cho phép tiếp nhận nhiều người.
Chúng tôi tự do làm gì mình muốn...
- không nhận lệnh từ bất kỳ ai.

Chúng tôi ở quá xa để có thể gây sự chú ý cho chúng... và kể cả chúng có để tâm, khí hậu nơi này cũng khá khắc nhiệt với lũ máu nóng.
Nơi này không thể tồn tại...
- nếu không có mẹ cậu.

Tất cả ma cà rồng đều biết, anh bạn ạ.
Không thể nào.

Đó là một lời nói dối, cậu sẽ thấy.

- Bà ấy còn sống không?

Và cái chết của bà là một cú sốc đối với chúng ta.
Lễ tang của bà đã được cử hành trong suốt một tháng.
Một sự trịnh trọng như vậy thường chỉ được Pháo đài cho thượng cấp,
- một Trưởng Lão.

- Amelia.

Sao một Trưởng Lão có thể là mẹ của tôi... và không ai cho tôi biết gì hết?
Tôi có thứ này cho cậu.
Tạo tác vĩ đại nhất của bố cậu.

Lũ người sói chỉ cần nhìn thấy thôi cũng sẽ phải co mình lại.
- Nó thật đẹp.

David, điều này nghĩa là anh có đầy đủ quyền thừa kế Pháo đài Đông.
Bố mẹ cậu đã dành nhiều tháng... trú ẩn an toàn sau những bức tường này.
Viktor bắt đầu nghi ngờ.
Vì thế bố cậu đã bí mật đưa cậu đi... trước khi Semira và đội quân của cô ta tới.
- Vậy còn mẹ tôi?

Ánh sáng từ đôi mắt bà...
Đừng cố ngụy biện và bịa ra mấy lời tôn vinh sự hy sinh cao cả gì đó.
Tôi muốn có một đánh giá trung thực hơn về quyết định của bà ấy.
Bà ấy đã bỏ rơi đứa con duy nhất của mình chỉ vì cái Hội đồng quý giá đó.
- Cầm lại đi.

David.
Amelia yêu cầu tôi đưa thứ này cho cậu ấy.
Anh cần gì?
Chẳng gì cả.

Phải, tôi hiểu cảm giác đó.
Tại sao bố tôi lại không nói gì về mẹ tôi chứ?
Tôi không biết nhiều về bố anh... nhưng tôi biết nỗi sợ lớn nhất của ông ấy là để mất anh.
Cứ như đó là lời nguyền của mọi gia đình đã làm thất vọng đứa con của họ.
- Ít nhất cô cũng đã đấu tranh cho con của mình, Selene.

Anh có dòng máu thuần khiết, David.

Bố mẹ anh có lý do để giữ an toàn cho anh.
Họ bảo vệ anh để một ngày nào đó anh có thể đứng lên lãnh đạo.
Mẹ anh để lại một món quà.
Oh, cô thật tử tế, nhưng tôi không dùng trang sức.
Chiếc nhẫn không phải món quà.
Nó chứa trong đó:

Giọt máu của bà ấy.
Có lẽ nó sẽ giúp anh quyết định.
Cô đến vừa đúng lúc.
- Lại đây.

- Valissa, vùng trung chuyển.

Không.
Cô ấy đang... chuyển biến.
Cô ấy đã dùng độc dược.
Nó cho phép ta đến thăm thế giới Tâm Linh.
Khi cô ấy trở về, cô ấy sẽ nhìn thế giới dưới con mắt khác.
Tôi vẫn không hiểu đây là gì.
Từ lâu chúng ta đã biết có nhiều hơn một thế giới.
Khi bố tôi đưa tôi xuống đây lần đầu tiên, tôi cũng thấy như cô bây giờ...
Nhưng rồi tôi đã tới Thế giới Tâm Linh rất nhiều lần.
Và tôi đã ngộ ra nhiều điều hơn trước.
- Tôi đã thấy nhiều điều về cô.

Tôi có thể thấy cô từng yêu một người Sói...
- hạ sát một Trưởng lão, và sinh ra...

Tôi thấy cô đã mất đi đứa con gái... và nỗi đau sâu thẳm cô phải chịu đựng... ở nơi cô cố gắng chôn giấu.
Đó là một đứa trẻ đặc biệt.
Rất nhiều cuộc chiến sẽ diễn ra... và mất mát vì con bé.
- Cô còn thấy gì nữa?

Nó sẽ nuốt chửng tất cả chúng ta.
Nếu cô muốn con bé được an toàn, cô cần phải đi xa hơn... xa hơn cả những nơi mà bất cứ chiến binh lẫy lừng từng mạo hiểm bước đến.
Tôi thấy rất nhiều cuộc chiến... rất nhiều người chết.
Tôi không thể chịu đựng thêm nữa.
Sự bình yên cô sẽ nhận được ở đây là thật.
Nó sẽ len lỏi vào da thịt và an ủi tâm hồn cô.
Cho tôi biết về thế giới Tâm Linh đó.
Dòng nước là con đường.
Amelia!
Tôi sẽ đặt tên con chúng ta là David.
David.
Một ngày, con sẽ hiểu.
Mẹ xin lỗi.
Người sói!

Đóng cửa lại!
Di chuyển ngay!
Như cách tôi nói về hòa bình, chiến tranh đã theo cô tới đấy.
Hãy tự bảo vệ chính mình.
Tôi phải tìm David.
- Chúng ta phải đưa anh ra khỏi đây.

Chúng ta không thể để mặc họ chết
Chạy đi!
Lối này, anh bạn.
Đi quanh chỗ đó.
Cô ta đây rồi.
Đồ sâu bọ.
Làm đi.
Marius.
Cuối cùng cũng gặp.
Bên phải của anh!
Ta đã mong đợi nhiều hơn ở cô cơ.
Cho ta biết con gái cô đang ở đâu.
Tôi không biết.
Selene, tất cả những gì ta muốn là máu của nó.
Chỉ có nó mới kết thúc được cuộc chiến này.
Ta thề với cô ta sẽ không giết nó.
Ngươi là cái quái gì thế?
Cho ngài ấy biết con bé đang ở đâu... và sự tàn sát này sẽ chấm dứt mãi mãi.
Tôi không biết.
Dối trá.
Họ đi rồi
Michael.
- Mẹ sẽ giải thoát cho con.

Cháu là ai?

- Con gái của mẹ.

Đừng tìm kiếm con.
Cô ta nói thật đấy.
Cô ta không biết đâu.
Thời của ta đã hết.
Chúng đang rút lui.
Ta không còn thời gian nữa.
Chúng ta phải tấn công vào Pháo đài Đông ngay.
Em biết phải làm gì mà.
Dòng nước là con đường.
Selene.
Cầu cho những ngày... đã qua.
Cầu cho tảng băng... đã trụ vững.
Cầu cho thanh kiếm... đã đoạt mạng.
Cầu cho cuộc sống... đã sống.
Đã đến lúc.
Quyền lực... quả là một thứ đầy quyến rũ.
Kể cả khi ngươi có tất cả hay chẳng có gì.
Thật hấp dẫn làm sao.
Amelia...
Dòng nước là con đường.
Cậu nên ở lại đây, David.
Nơi này sẽ là nhà của cậu.
Marius đang dẫn quân về phía Đông.
Không có gì có thể cản hắn lại nữa.
Và người của tôi đang bị bao vây bởi kẻ thù.
Sao tôi có thể ở lại và sống...
- trong khi họ chết dần?

Bảo vệ cổng.

Nhớ tôi chứ?
- Cổng Đông an toàn.

Bắt đầu quét vành đai.
Truy cập thành công.
Ngươi có tin gì mới chứ?
Một vụ thảm sát.
Lũ người sói đã tấn công Pháo đài Var Dohr.
Lũ người sói lên phương Bắc.
Pháo đài phương Bắc đã bị tấn công bất ngờ.
- Hàng chục ma cà rồng đã bị giết.

Đã chết.

Bất cứ nơi nào Selene đến, rắc rối sẽ theo chân cô ta.
- Vậy còn David?

Tôi chỉ ước mình đã đến sớm hơn.

Chà, ngươi đã giúp ích rất nhiều rồi.
Ngươi đã làm đúng những gì ta hi vọng và dự tính, nếu như không còn gì khác.
Ngươi thấy đấy, thông tin là quyền lực.
Và ta say mê thu thập chúng.
Cám ơn ngươi đã dẫn Marius tới Pháo đài Bắc.
Gã người sói ngươi yêu... hẳn đã có niềm vui nhất thời của mình.
Ngươi nghĩ ta không biết sao.
Cô gái ngu ngốc.
Báo động.

Lũ người sói đã hủy diệt toàn bộ Pháo đài.
Nếu ta cứ trốn sau những bức tường thành thế này sẽ chỉ có lợi cho chúng.
Chúng ta không thể gây chiến với Marius.
Vậy chúng ta sẽ hèn nhát trốn trong thành...
- trong khi chúng tiêu diệt từng nơi một?

Pháo đài này đã tồn tại trong suốt 15 thế kỷ.
- Nó sẽ đứng vững thêm 15 thế kỷ nữa.

Tôi đã nhầm.
Thế này là ý gì?
Nếu Hội đồng này quá yếu đuối để hành động... thì nó sẽ trở thành nghĩa vụ của tôi.
Ông bị bãi nhiệm chức danh thành viên Hội đồng, có hiệu lực ngay lập tức.
Kẻ phản bội đã trở lại.
Oh, ngươi thật ngu ngốc khi quay lại đây.
Ta sẽ bắt cô phải trả giá cho những gì mình đã làm, Semira.
Marius và đội quân của hắn đang hướng tới đây trong lúc ta đang nói chuyện.
- Ta đến để cứu người của mình.

Giết hắn.

Để có được sự bảo vệ cho bản thân... mà ngươi đã giết chính đồng loại mình, chỉ vì khao khát quyền lực.
Tất cả sẽ kết thúc tại đây.
Tôi là David, con trai của Trưởng Lão Amelia.
Và tôi có toàn quyền thừa kế nơi này.
Amelia không có con trai.
Bà ấy có tầm nhìn xa trông rộng... khi biết rằng người ta sẽ nghi ngờ lời tôi nói.
Cái này dành cho Hội đồng.
Amelia.
Cậu ta nói sự thật.
David là người cuối cùng mang dòng máu thuần chủng.
Chẳng thay đổi được gì.

Varga, mệnh lệnh cho ngươi vẫn còn hiệu lực.

- Ta nói "giết hắn."

Ngươi đã thề phục vụ cho ta.
Tôi thề sẽ bảo vệ người đứng đầu ngôi nhà này.
Có kẻ xâm phạm.
- Báo động an ninh.

Giam cô ta lại cho tới khi cô ta bị Hội đồng xét xử.
Báo động an ninh.

- Cô ta đã gây ra cuộc chiến này.

Bịt mồm cô ta lại.
Đi nào, lái chiếc xe đó đi.

Coi chừng!
Đi thôi!
Giữ vững vị trí.
- Ở trên cầu thang!

- Lùi lại!

Đằng sau lan can!
Đưa họ đi!
- Đi nào!

Qua đây!
Chết tiệt.
Ngắm bắn!
Bắn!
Bắn!
Tránh xa ánh sáng!
Chạy đi!
Qua đó!
Bắn chúng!
Không thể nào.
Tôi đã thấy cô chết.
Tôi vẫn ở đây.
Tôi mang cứu viện tới.
Chúng quá đông.
Ta đã giết ngươi rồi cơ mà.
Marius!
- Marius.

Ta ước rằng bố ngươi còn sống để thấy cảnh này.
Nỗ lực thảm hại biến ngươi thành lãnh đạo nơi này của lão ta... sẽ trở thành thứ giết chết ngươi.
Trượt rồi.
Nó đã có tác dụng.
Tôi là người của các anh.
Không!

Ngươi đã giết Michael.
Đây là thứ cuối cùng của hắn.
Cô là một phần của gia đình.

Cô không biết cháu là ai sao?
Lãnh đạo của các người đã chết.
Giúp những người bị thương rồi cút khỏi đây.
Cút ngay!
Chúng tôi đã chiến đấu trong cuộc chiến vĩ đại nhất, ở thời khắc đen tối nhất.
Sau hàng thế kỷ chiến tranh giữa ma cà rồng và người sói... cuối cùng đã có thể có thời khắc hòa bình.
Một lần nữa chúng ta chăm sóc người bị thương... tiễn đưa người ngã xuống..
Hai Pháo đài cuối cùng cần tìm lại sức mạnh và hợp nhất... để hồi sinh và trỗi dậy từ tro tàn.
Hành trình của tôi đã kết thúc.
Từ một kẻ bị ruồng bỏ, giờ tôi là một trong ba Trưởng lão được chọn.
Từ thợ săn trở thành Hoàng tộc.
Tôi đã sống 1000 năm.
Và có lẽ là thêm 1000 năm nữa... cũng có thể tôi sẽ chết vào ngày mai.
Nhưng tôi không còn sợ cái chết... vì tôi đã nếm mùi nó một lần rồi.
Tôi đã tái sinh... và đôi mắt của tôi đã trông thấy thế Giới Tâm Linh... và thấy những lời hứa hẹn chưa đến.
Không có khởi đầu.
Không có kết thúc.
Chỉ có chuyển biến.