# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Thế đéo nào mà lại xảy ra chuyện thế này chứ?
Sao con voi lại tự lăn đùng ra chết hả?
Nó đã rất già và buồn chán rồi.
Nó vừa mới được giải cứu khỏi gánh xiếc, nhưng hóa ra nó lại rất thích biểu diễn.
Thằng đéo nào quan tâm con voi hả?
Tôi thì sao?
Cái này không hay ho gì cả.
Tôi đang có rắc rối tí để xem ta định mang nó đi kiểu gì.
Nó nặng đến 9,000 pound.
Cắt nó ra.
Mang từng mảnh đi một.
Tôi...tôi không định chen ngang nhưng...nhưng...tôi có thể gọi nhờ người này rồi cho mấy người mang phi đội của Travis AFB với một con Sikorsky Skycrane để mang nó đi và vứt ở ngoài biển ngay sau khi trời tối.
Không dấu vết, không rắc rối.
Đó.
Cái đó khó thế kia à, Patrice?
Tại vì Hoover chắc chắn không nghĩ thế.
Ý là, tôi vừa mới tìm lại được chỗ đứng rồi cô lại đẩy tôi vào nguy cơ mất tất cả chỉ vì cái con voi chết tiệt kia?
Gavin, ông luôn nói là ở Hooli này, "Để đạt được sự vĩ đại trước hết ta phải đạt được sự tử tế."
Phải.
Thế thì?
Thế... tôi làm phù dâu lúc Sean Parker cưới khi anh ta vứt ra mấy con thỏ làm đồ chơi vớ vẩn.
Thì đấy không phải là tử tế.
Đấy là tồi tệ.
Và đây cũng vậy.
Ông đang dùng những loài động vật đang gặp nguy hiểm chỉ để trình bày quan điểm khi họp hội đồng.
Tôi chỉ vẽ ra những so sánh đầy hàm ý về động vật thôi.
Thế ông không thể chỉ cần cho họ xem ảnh của mấy con này thôi sao?
Một lần search đơn giản trên Hooli sẽ cho ra cả ngàn lựa chọn.
Patrice, tôi cảm ơn cô vì thành thật và chính tôi sẽ đáp lễ cho cô.
Tôi thành thật không muốn thấy cái bản mặt cô trong văn phòng tôi nữa.
Cô bị sa thải.
Hoover?
- Gọi ngay cái Skycrane.

Xin mời vào.
Vào đi.

Tớ không làm phiền cậu lâu đâu.
Tớ hứa đấy.
Được rồi.
Uống trà không?
Tớ đi đun nóng ấm trà nhé.
Ồ không, không cần đâu.

Không vấn đề đâu.
Cậu biết không?

Russell Stover nếu bọn nhện không bò vào đấy.
Jared, có phải là vụ tài khoản ảo không?
Cậu biết à?
Hai ngày trước, tôi muốn xem cách hành xử của người dùng để tìm ra cái gì khiến nó nhảy vọt lên như thế rồi, ờ, thì tôi thấy có gì đó không ổn.
Hầu hết những người dùng mới chỉ upload một cái ảnh duy nhất vào một thư mục chia sẻ xong đến ngày hôm sau họ lại lấy cái ảnh ra rồi lại đặt nó trở lại vào ngày hôm sau nữa, thế đấy.
Cậu biết đấy, chỉ vừa đủ mức để gọi là tài khoản sử dụng hàng ngày
Kiểu click farm quá điển hình.
Rồi tôi nhớ ra lúc bọn mình nói chuyện trong bồn tắm rồi chỉ là...ắt hẳn phải là cậu.
Richard, tớ rất rất xin lỗi.
Không sao.
Nếu cậu muốn thì cứ... cứ mắng chửi tớ đi?
Không.

Thật ra thì đừng có mà nghĩ ngợi.
Chỉ là, cậu biết đấy... cậu với tôi là những người duy nhất biết vào lúc này đấy.
Được chứ?
Rồi vài tuần nữa, khi ta cạn sạch tiền đằng nào thì vụ này cũng sẽ ỉm đi thôi.
- Richard?

Bọn mình có bí mật nhá.

Ờ.
Ý là, thề có Chúa có khi trym bọn mày sẽ bị thổi tung đến tận lỗ đít không chừng nếu mà lúc đấy bọn mày ở đó, thề với Chúa.
Này, mọi người.

Richard, ngồi đi.

Anh cứu được công ti rồi.
Anh làm cái gì...

Jared, cậu vừa khóc đấy à?
Ừ nhưng là vì lẽ thường thôi.
- Anh cứ nói đi.

Anh đang ở Rosewood ăn trưa.
Ý là, đấy là lúc ăn trưa.
Anh chỉ ở đấy, anh không ăn, bình thường mà.
Rồi anh đi qua Andreessen nói mấy câu đùa hài hài nhưng mà nó làm mặt lạnh với anh.
Anh nói gì thế?
Quan trọng gì.

Xong rồi anh nhận ra lí do.
Là anh chẳng hài gì?
Không, Gilfoyle, nhưng câu đấy hài nhé.
Không, lí do là mọi người tưởng
Pied Piper đang trong cơn hấp hối nên sẽ chẳng phù hợp gì nếu cười cợt chuyện đùa của anh.
Rồi anh ngẩn ra.
Anh biết cái bọn nó không biết.
Anh biết về vụ uptick.

Uptick á?
Ừ, cái uptick!
Cái vụ tự dưng người dùng ồ ạt tăng lên ấy.
Vâng.

Đúng, cái đó.

rồi anh có thể dùng cái phản lực này để nhân hiệu ứng lên như kiểu cái súng cao su ấy.
Rồi sau đấy anh ra một quyết định.
Anh sẽ đi một nước cờ.
Rồi anh nói vài thứ bí hiểm về vụ uptick xong thì anh bỏ đi.
- Anh nói gì thế?

Nhưng anh bỏ đi và thấy McNamee đang ăn một miếng sườn mà anh nghe thấy rất là ngon mà lại không quá to xong anh bảo với nó
"Cậu sẽ phải chỉnh lại cái khăn sặc sỡ kia nếu còn muốn ăn ở đây."
- Ờ, cái đó thì liên quan gì?

Nhưng mấy đứa anh bỏ lại thì làm gì biết được.
Tất cả những gì bọn nó biết là anh qua đó nói qua nói lại vài câu cợt nhả với McNamee, và về cái gì, bọn nó không biết.
Đấy là tất cả những gì bọn nó muốn biết.
Và xong, mọi sự xếp đặt vào hết.
F.O.M.O.
Nỗi sợ bị bỏ lỡ.

Đột nhiên có cảm giác như thời gian trôi chậm lại.
anh có thấy từng nước cờ mà anh định đi trong 12 bước nữa.
Cảm giác như anh là Bobby Fischer nếu ông ta thực sự biết chơi.

Anh đi ra ngoài, băng qua đường đến Graylock, anh check in trên Instagram.
Vinod Khosla gọi, hỏi xem anh đang làm gì ở đấy.
Anh bảo, "Giờ tôi không nói chuyện được.

Rồi thì hắn ta gọi thật xong rồi đột nhiên Wood Opal đến,
"Khosla đang có vụ gì với Bachman thế?"
Lúc đấy thì anh đang lẩn ở khu Lưu trữ ổ cứng.
Anh mới sóc lọ một tí.

Chỉ ịn ra mấy cục tuyết vụn thôi.
Anh khéo léo chơi cho Ross Loma chống lại Index Ventures.
Và chỉ có thế, kahuna vĩ đại cắn mồi.
Sequoia.
Anh mất 20 phút để từ chối mấy chục cuộc gọi từ Jim Goetz, hết lần này đến lần khác.
Và ừ, anh đã sóc nhưng mà chưa cần phải phóng vội tại vì lúc mà anh nghe tin nhắn anh có một đống đề nghị và tiền nong anh có hàng đống tiền đề nghị.
Rồi anh mới bắn.

Khi bụi đã lắng xuống... và khi bọn thất bại về nhà và tất cả những gì còn lại là cái này.
"Xin chào, anh Bachman,
Đối tác Coleman Blair muốn đề nghị Pied Piper vòng gây quỹ Series B 6 triệu đô với định mức 60 triệu."
Ôi.
Yeah!
Vãi cứt.
Và thằng khốn này lại muốn chuyển hướng sang video chat.
Vẫn được mà.
Dù giờ nghe ít hay ho hơn.

Đấy là Mona Lisa của anh.
Và từ hòn đá tảng mà từ đây từ đây anh sẽ xây nên một thánh đường to chết mẹ luôn mà vì thế, anh sẽ mãi mãi được ghi nhớ chính là cái uptick nho nhỏ đáng yêu này.
Anh nghĩ là mình có một chai Cold Duck trong này.
Đứa nào uống không?

Anh có một chai cho mày Martinelli cho mày này, Jared.
Hôm nay trọng đại đấy!
Bọn mình làm được rồi!
- Có rượu lạnh không anh?

Tôi...tôi sẽ nói.
Đây là thẻ Hooli của tôi.
Và tôi có một một cái thẻ treo trên cái gương chiếu hậu ở khu đỗ xe.
Tôi gửi cái đó sau nhé?
Không, cô phải đi lấy ngay bây giờ.
Được rồi.
Chào, Dinesh.
Tôi chỉ, um, đi tìm Erlich.

Ồ, đi mua rượu rồi.
Phải tiệc tùng tiếp chứ, đúng không?
Ô, ừ.

- Ồ, không tưởng ấy chứ.

Cũng gần như một số tài khoản của bọn mình.
Gì cơ?
Gì...thế nghĩa là gì?
Ồ, "không tưởng" có nhiều nghĩa lắm.
"Ảo", "được trả tiền"
"một người ở Bangladesh giả vờ làm 6000 người".
Được rồi.

Rồi, Dinesh, um...
Ôi, không.
Tôi không muốn biết cái mẹ gì hết.
Thế được rồi.

Tôi sẽ chẳng nói với cậu cái gì cả tại vì chả có gì cả.
Tốt.
Được rồi.
Nhưng nếu có gì xảy ra, và bọn mình không nói ra cái đấy thực tế sẽ là chúng ta đang ở vị trí cực kì thuận lợi.
Cả một đống tiền chứ chả chơi.
Và sẽ thật là bách nhục nếu nó biến mất.
Cậu biết cái gì bách nhục nữa không... nếu tôi không thể tìm được cái flash drive của tôi.
Gilfoyle, cậu có thấy cái flash drive của tôi đâu không?
Ờ, cái mà có mã zombie trên đấy á?
Đúng, cái phần zombie đó để chọn ngẫu nhiên hoạt động của tài khoản trên những platform như Pied Piper.
Ý cậu là cái đó dùng để khiến cho tài khoản ảo và của click farm không thể phân biệt chính xác với những tài khoản thật?
Ô, tôi nghĩ thế đấy.
Ý là, nhất là trong lúc bọn VC đang tính gây vốn hay mấy cái báo cáo sau này từ mấy cơ quan quản lý nhỉ.
Nó còn có cả ảnh của cô tôi nữa đấy.
Mà Gilfoyle, cậu thấy nó không?
Tôi không có.
Mm, thế, Richard, để ý tìm nó nhá, được chứ?

Này, Gilfoyle, cậu muốn vào trong kia và giúp tôi
- là bọn mình xong với cái trò này rồi chứ .

Rồi, tốt.

Đồng ý.
Cuối cùng thì tôi cũng tôn trọng cậu với tư cách là CEO rồi.

Đệch.
Đây là lừa đảo.
Phải không?
Ý là, platform của bọn...bọn mình làm chính xác nhưng gì mình nói.
Được chứ?

Với cả nếu platform hoạt động, mà bọn mình đều biết là nó sẽ thế bọn mình sẽ kiếm cả tỉ đô.
Ai cũng có phần, Jared.
Cậu vẫn tin thế chứ, đúng không?
Là, nếu mà đủ thời gian, thì platform sẽ bắt kịp?
Richard, đừng dùng niềm tin của tớ cho cậu chống lại tớ thế.
Niềm tin của cậu sẽ biết cái này thành có thể.
Sai rồi.
Thì cứ mỗi lần tôi định làm điều đúng đắn tôi lại bị chơi một vố.
Và nếu tôi mà làm điều đúng đắn ở đây thì chúng ta tiêu.

Có vẻ như chẳng có nhiều lựa chọn, phải không?
Dang, tất cả đều quá tuyệt.
Gavin, CJ Cantwell, đường dây số 1.
Dang, mai hãy làm cái này nhé.
CJ.
Tôi đang hoàn thành một câu chuyện mà tôi yêu cực kì.
Là về cái chết của một con voi Ấn Độ bị cấm tên là Maurice trong vườn điêu khắc của ông và xác của nó bị vứt một cách bất hợp pháp trên Vịnh San Francisco.
Vô lí hết sức.
Mm, tôi có nguồn cực kì tin cậy nhé.
Cô định đề nghị chúng ta làm gì ở đây?
Thì tôi có ý này.
Và gì nhì, nhờ cô giải thích giùm cho?
CJ bán blog với giá 2 triệu đô.
Không đùa chứ.
Bachmanity quay lại cuộc đua rồi.
Thì không hẳn thế.

có bất kì thỏa thuận tài chính vào với thằng con ông ấy không bao giờ, ờ, mãi mãi luôn hoặc ông ấy sẽ chơi trò Ý với anh.
Anh cũng không hứng thú ngẫm xem ông này nói gì đâu.
Được rồi.

Vì Coleman Blair!

Chúc may mắn, các chiến hữu.
Nhớ nhé, mày chỉ cần ngồi im đấy và tỏ vẻ ngoan hiền là được rồi
Cứ để anh nói chuyện.
Và nếu mày định nói đến cái bút Montblanc của anh thì ờ, đừng có mà làm quá nhé, anh bảo mày rồi đấy.
Nhưng mà phải nhớ đấy.
Ờ...
Này, gì thế?
Các cậu định gây vốn từ ai khác à?
Ờ, Monica, nó, ờ,...

- Sao cậu lại thì thào thế?

Ôi Chúa ơi, các cậu đang ở đó đúng không?
Jesus!

Laurie vừa mới trút hết giận lên đầu tôi, được chưa?
Nên các cận cần quay lại và biến ngay khỏi đó.
Erlich tự mình làm hết.

Cậu phải làm mọi thứ với cái đó.
Cậu là thằng CEO cơ mà, Richard!
Công ti làm bất cứ cái gì đều 100% là ở cậu!
Thưa các anh.
- Họ đã sẵn sàng cả rồi.

Ừ.

Đừng có mà ngắt máy tôi.
Richard, đừng...
Nên nghe nhé, bọn tôi rất hồi hộp rồi.
Chúng tôi đang rất muốn bắt tay với Pied Piper ngay tại lúc này.
Sẽ rất là thú vị.
Chúng tôi cũng hồi hộp nữa.

- Richard.

- Hồi hộp.

- Chúng tôi cực hồi hộp.

Thế bên chúng tôi chỉ cần cái John Hancock của các cậu ngay đây.

Ồ, chắc rồi, Richard.
Ờ, mày dùng cây Montblanc của anh đi.
Ồ.

Và khi tôi đặt bút kí... cái này, chính thế, đúng không?
Yup.

Các cậu có thể nhờ luật sư làm vụ thỏa thuận mua bán cổ phiếu một khi chúng ta làm xong vụ này và chắc chắn nhé là không ai chơi trò gì ở đây cả.
- Không, không.

Hm.
Ôi Chúa ơi, tôi, ờ...
Wow, không thể tin được là tôi chưa nghĩ đến vụ này trước đó, um, tại vì ừm, để tôi nói với các ông cái này nhé.
Các ông nói sao nếu tôi bảo là tôi có một bộ nén tương tự mà các ông đã biết và thích đang được sử dụng để làm một thứ siêu khủng, thay đổi mọi thứ, cái này nhé... app video cho hội nghị?
Vụ đó có hay không?
- Gì cơ?

Cái này đỉnh hơn nhiều so với Hooli-Chat.
Có khi các ông sẽ muốn gây vốn cho cái đó.
Thật ra, tại sao tôi... sao tôi không về nhà lấy laptop, tôi quay lại ngay thôi, để tôi chỉ cho mấy ông nhé.
Không xa đâu.

- Tôi bảo nhé, tôi sẽ gọi Uber.

- Không, không, không, không.

- Richard, mày đang làm cái đéo gì thế?

Neal và một con Kia Sportage xanh anh ấy tới ngay giờ mà.
Được rồi, rồi.

Tôi không biết các cậu nói về bản platform với ai nữa nhưng tôi sẵn sàng tăng thành 7 triệu với định giá 70 triệu.
Được chứ?

Bravo, Richard.

Giờ kí đi.
Cảm ơn.

Tôi chỉ... tôi chỉ muốn chắc chắn là các ông đã biết được hết các phản hồi tại vì có vài nhóm nhỏ và có vài ý kiến này nọ.
Chỉ là các ông đã rõ hết, người ta hay thắc mắc: "Ế!

"Không kilobyte sử dụng?

Richard, Richard...
- Kẻ hủy diệt...

Tại vì...
Anh sẽ kí.

Nếu anh muốn nhưng bọn tôi vẫn cần chữ kí của cậu ấy.
Richard, kí đi.
Dự án 2 năm đấy.
- Giờ kí đi!

Vì cái đéo gì chứ?
Tại vì mấy con số là ảo.
Cái gì?
Gì cơ?

- Mày định bảo...

Cái uptick là giả.
Nhưng cái video chat... là thật.
Erlich, tài khoản ảo chỉ để làm cho mọi người lên tinh thần thôi.
Em không hề biết là anh lại lấy mấy số đấy...
Và gì nữa, đi làm cái việc chết tiệt của anh à?
Đổ hết mọi công sức mà anh mày có có để lấy được cái thỏa thuận ngon ăn nhất cho Pied Piper vì anh tin vào nó?
Thế đấy, xong cả rồi.
Richard, chúng ta chết chắc rồi!
Trong cái lúc mà ta đi từ cái văn phòng đó đến đây thì tất cả bọn VC ở Thung lũng đều biết vụ này rồi.
Nếu em kí vào mấy cái tờ hợp đồng đấy, em sẽ phạm tội lừa đảo.
Là phạm tội mẹ nó còn gì!
Anh bảo anh muốn em...
Không, anh muốn mày nghĩ kĩ về thứ chết tiệt đấy trước khi bắt anh diễu hành qua cả cái Thung lũng này và rao bán mấy lời dối trá của mày!
Xong rồi đột nhiên lại mọc ra cái lương tâm này nọ rồi chơi anh một quả như thế.
Anh là Richard?
- Anh gọi Uber à?

Tất cả những gì mày cần làm chỉ là câm mẹ cái miệng lại rồi kí vào cái giấy đó.
Bọn mình sẽ lo cách sửa sau.
Nhưng không.

Không, còn hơn ấy chứ, mày đập anh mày một vố .
Sư mày chứ, Richard Hendricks.
Tiên sư mày.
Richard Hendricks, hả?
Ăn kít đi.
- Chào.

Richard có đây không?

Bọn tôi chỉ muốn bảo với cô là bọn tôi không có biết tí gì về mấy thứ đang xảy ra đâu nhé.
Vẫn đang vò đầu bứt tai đây này.
Vấn đề là, đừng có mà làm loạn lên nếu chưa hiểu rõ.
Tôi sẽ không làm loạn lên...
Mong là cô không nghĩ bọn tôi phạm tội thông đồng, tại vì nếu thế thì bọn tôi sẽ phải nghĩ là cô phạm tội thông đồng mà bọn tôi thì không.
Chỉ muốn nói với cô vài lời là bọn tôi chắc chắn sẽ lại làm việc với cô về sau này thôi.
Nghe cũng hay đấy.

Um... cậu ấy ở trong phòng à?
Nhưng mà...
Tôi vào phòng cậu ấy đây.
Mm-hmm.
Ờ, sao thế, Gleb?
Nghe bảo, ờ, Richard làm hỏng hả?
Thế platform, không tố..ố...ố...ố...ố...ố...
Đệt, giờ cái vid chat lại loạn cào cào.
Lạ chưa kìa, xem đứa nào viết mã nhỉ.
Không phải mã.

Sao thế được?

Ừ thì có khi là giờ nhiều hơn đấy.
Vãi cứt.
Dù gì đi nữa, Richard,
Tôi nghĩ là cậu đã làm điều đúng đắn.
Và giờ tôi đã hiểu sao cậu không muốn đến chỗ bọn tôi để gây vốn.
Cậu đã cố bảo vệ bọn tôi
Đúng thế.
Thì tôi thật sự trân trọng đấy.
Ờ, Laurie muốn out.
Thậm chí là đồn bóng gió về lừa đảo cũng đã là tội chết người của một quỹ VC rồi.
Bà ấy cần rửa sạch vụ kinh doanh với Pied Piper.
Bà ấy đang bắt bán.
Cái đệch.
Ừ, đuệch.

Ừ.
Nhưng là đấu giá mở, mà cậu biết đấy, giữa con số ảo và con số thực, các cậu cũng không thực sự làm mưa làm gió lắm đâu.
Nên có khả năng là chả có ai sẽ trả tiền và có khi các cậu sẽ mua lại được chính công ti của mình mà chả mất đồng nào cả.
Đúng thật là chả mất đồng nào luôn tại vì bọn tôi hết sạch tiền rồi.
Ối!
Jesus!

Ừ, không sao hết.
Được rồi, tôi làm thêm ít máy chủ nữa rồi.
Sẽ xoay được đống nghẽn kia thôi.
Xem đây này.

Và gần 400 người đang dùng gần Tara ở Boston.
Ừ, tôi bảo cô ấy đưa nó cho mấy đứa bạn Satan giáo ở đó.
Có vẻ cô ấy làm thật này.
Cô ấy biết tận 400 người Satan giáo ở Boston á?
Bọn nhà thờ Thiên Chúa ở cái chỗ đó lớn lắm.

Này, Erlich, nhớ cái lúc Gilfoyle bảo là cái app video chat của em là đồ bỏ đi và không ai thèm dùng nó không?
Thì nó sai rồi.

Wow rồi mày phát triển cái đó với IP Pied Piper nhỉ?
Thế thì mày có thể hôn tạm biệt rồi đấy.
Ôi, đệch.
Nhân tiện thì anh đang dùng đồng đô la đầu tiên từ vụ bán cái blog để làm một chuyến đến Kainchi Dham Ashram ở Nainital, Ấn Độ, cái chỗ mà Steve Jobs nổi tiếng đã tìm kiếm sự tĩnh tại và nảy ra
ý tưởng về một sản phẩm nho nhỏ tên là Lisa.
Chúc may mắn.
Richard, anh hi vọng mày sẽ biến khỏi chỗ này trước khi hết ngày hôm nay.
Monica.
- Gặp cậu sau nhé.

Biết không, cậu có thể ở đây một năm nữa đấy.

Jian-Yang!
Laurie!
A. Gavin.
Chắc bà biết Jack, dĩ nhiên rồi.
Cái đó đúng.
Um, Gavin, chúng ta có thể bàn vụ con voi trong phòng được không?
- Xin lỗi?

Phải.

Tôi đang rao bán..
Thỏa thuận Maelant của ông cho thấy là ông vẫn muốn theo vụ middle-out.
Ông có hứng ra một cái giá không?
Sao ông ấy lại muốn liên quan đến Raviga chứ?
Bà tự nói còn gì, bộ nén của bọn tôi đang hái ra tiền.
Thế thôi vậy.
Bà biết không?

Ngay cả khi tôi có mua nó về chỉ để vứt vào thùng rác, tôi vẫn muốn là người đóng cái đinh cuối cùng cho cái quan tài của Hendricks .
Tôi sẽ đưa bà... $900 nhé.
Tôi nghĩ đó là trò đùa.
Bà biết không?

Để xem... một triệu nhé?
Một triệu đô?
Gavin Belson sẽ mua Pied Piper với giá 1 triệu đô?
và Raviga sẽ nhận hết tiền do cái quyền ưu tiên thanh toán (liquidation preference) và tôi sẽ nhận lại cục cứt Jack?
Cô bảo tôi thế á?

Tôi biết đây là cách cuối cùng mà cậu muốn mọi sự kết thúc.
Tôi thật sự xin lỗi.
Ừ, thì tôi...

Hooli-Chat đấy à?
Bọn nó sửa lại hay gì thế?
- Trông chẳng rởm tí nào nữa cả.

Um, mấy đứa kia tự làm hết.
Tớ sẽ gửi lời mời nếu cậu muốn.
Ừ.

Bọn tớ có tận 4000 người rồi này.
Ôi, vãi!

Wow, có khi mình nên tập trung vào cái này đấy.
Giờ thì chả quan trọng nữa rồi.
Ý là nó sẽ thành tài sản của Gavin Belson trong 1 giờ nữa, thế đấy.
Tréo ngoe, nhỉ?
Kh...không, thật đấy, tớ đang hỏi.

Tớ chả biết nữa.

Đúng là tréo ngoe mà.
Này, ờ, cảm ơn cậu vì, ờ...
- cho tớ ở lại đây.

Steve bảo cậu luôn được đón chào ở chỗ ngồi của tớ trên cái ghế cho tới khi cậu tìm được việc và cả chỗ ở mới.
Cảm ơn nhé.
Thế, ờ, khi nào bố cậu đến đón đấy?
Ờ, vài giờ nữa, tớ đoán thế.
Xong cả hai sẽ đi vòng lại và về Phoenix.
Cậu biết mà, bố tớ bảo muốn trông chừng cả tớ và tiền của tớ và bảo là tớ phải có công việc thật sự để học được giá trị của một...

Thế thì, um, có khi tớ đi họp hội đồng đây.
Um với cả có khi cậu đã đi rồi khi tớ quay lại nên...
- thế này là được nhỉ.

Gặp sau nhé.
- Ôi...

- Được rồi.

- Rồi.

Richard, ng...ngay cả khi đây là buổi họp hội đồng cuối cùng... và...và...hoàn toàn là vô nghĩa, cảm ơn cậu vì cho tớ làm một phần của nó nhé.
Đây là vinh dự đấy.
Được rồi, cậu không cần phải nói mãi thế đâu.
Chúc ngày tốt lành nhé.

Vấn đề duy nhất về chương trình lần này là dĩ nhiên, quyền cho phép bán Pied Piper với giá cao hơn hiện tại.
Ba "có" sẽ thông qua vụ mua bán.
Và vì Raviga kiểm soát 3 ghế hội đồng
- có vẻ là...

- Tôi không làm đâu.

Tôi xin lỗi, nhưng xem này, Richard đã làm việc quá vất vả và tôi biết là tôi không ngăn được vụ này nhưng tôi sẽ không vote để cho Pied Piper trở thành tài sản của tên khốn đó đâu.
Monica, có vẻ tôi cũng thấy người này là đê tiện.
Nhưng Pied Piper sẽ bán cho người ra giá cao hơn, chấm hết.
Bà biết không?

Bà muốn sa thải tôi thì cứ làm đi.
Nếu chúng ta không gắn chặt với giá trị mà Peter Gregory đã tạo ra thì tôi không nghĩ là mình thuộc về nơi này.
Monicna, cô không phải làm thế.
Tôi sẽ không vote có.

Xin thứ phép!

- Anh làm ở đây không?

- Ở đây ai cũng siêu tốt...

Giờ anh chính thức là thành viên hội đồng quản trị của Pied Piper.
Ô, được rồi.

Khi tôi chỉ vào anh, anh sẽ vote có.
Giờ tôi sẽ đến phần vote bán Pied Piper.
Tôi vote có.
Tôi vote có.
Và Evan.
Evan?
Tôi không thể.
Cái gì?

Bởi vì...
Monica?
Tôi yêu em.

Đó.

Và tôi sẽ không làm bất cứ thứ gì khiến em buồn đâu.
Ôi, vì cái đéo gì thế!

Vụ này so với buổi họp hội đồng bình thường thì thế nào?

Rồi, thôi nào.

Tất cả chúng ta đề biết vụ này sẽ đi đến đâu thế nên cứ cho qua đi nhé.
Được chứ?
Um, tôi vote có.

Được chưa?

Ba vote "có".

Rất tốt.
- Tôi cũng vote có.

Nhưng cảm ơn.
Thông qua vụ bán.
Pied Piper, IP, và tất cả tài sản lưu động của nó giờ đây chính thức là tài sản của Bachmanity, LLC.
Khoan đã, xin lỗi, có... có phải bà vừa bảo "Bachmanity"?
Dưới danh nghĩa của Erlich Bachman và Nelson Bighetti?
Đúng, cô biết họ mà.
Họ... khoan...họ...

Tôi vừa nhận được điện thoại cách đây khoảng 30 phút ra giá 1 triệu và 1 đô la với điều khoản độc quyền(no shop clause) (hơn 1 đô, so Erlich =))
Thến nên khi bà nói đến cái người mua Pied Piper mà là một tên khốn đê tiện, bà nói về Erlich à?
Thế còn tên khốn đê tiện nào mà các người nghĩ tôi nói đến chứ?
Gavin Belson.
Ồ.
Tôi hiểu.

Buổi họp kết thúc.
Tôi cảm ơn tất cả mọi người đã dành thời gian.
Thế hóa ra là Bachmanity.
Tốt quá.
Thế... ta làm thử vụ này chứ nhỉ?
Anh với Đầu To hả?
Um... xin lỗi vì anh phải hủy chuyến đi.
Và này, em...em thật sự trân trọng tất cả mọi thứ.
Em thật sự nghĩ cái video chat này sẽ làm ăn được, anh biết chứ?
Em không biết là anh xem số liệu chưa.
Mày muốn một con số à?

Nó ổn định lắm nhé.
Và dĩ nhiên là anh đã xem số liệu rồi.
Đây là cơ hội kinh doanh.
Không còn gì hết nữa.

Nó là thằng, ờ, nói chuyện với anh về vụ đó.
Anh không tin mày, Richard Hendricks.
Và sẽ phải mất một thời gian dài, dài, rất là dài để lấy lại lòng tin của anh.
Đã rõ cả chưa?
Ta đã rõ ràng hết cả chưa?
Xanh đi!

Xanh đi!

Xanh đi!

- Xanh đi!

Chết chưa.
Ôi, đệch, lại bố tôi nữa.

Không thể tin là điều này lại xảy ra mọi người ạ.
Ý là, giờ chắc bọn mình là công ti video chat nhưng phần tuyệt nhất là nó là của bọn mình, đúng chứ?
Chỉ có bọn mình kiểm soát số phận của mình thôi.
Không, phần tuyệt nhất là anh giữ 50%.
Thì đúng, um, anh và Đầu To sở hữu toàn bộ công ti, nhưng em mới là người sáng lập, thuật toán của em, nên em cho là mình sẽ lấy lại cồ phần ban đầu, đúng chứ?
Tại sao mày lại cho là như thế?
Thì khi một công ti công nghệ reboot thì bàn chuyện về tái cấu trúc lại bảng vốn là hết sức bình thường mà.
Tốt, tại vì tôi là người tích hợp cái app video chat để xem cái cô gái tôi hẹn hò có hot hay không, nên...
Ừ, nhưng nó sẽ không scale được tới khi tôi nhảy vào và dọn cái đống của Dinesh.
Thì Laurie vẫn chưa gọi lại tôi nên có khi tôi cần công việc mới.
Và tôi cũng cho là Pied Piper không thể đủ sức trả lương tôi được, nên tôi cũng cần cổ phần nữa.
Bọn mình còn thực sự muốn gọi nó là Pied Piper nữa hay không?
Không.

Sao bọn mình lại muốn đổi tên chứ?

Ừ, với cả bọn mình làm cả áo rồi nữa.
Đầu.

Đầu To.
Erlich đây.
Erlich Bachman, đây là anh khi anh đã già khú.
Tôi xấu xí và tôi đang chết mòn.

Anh sẽ tiếp nó lần này vậy.
Được rồi, ờ... thì rất tiếc khi nghe tin, Tôi Tương Lai ạ.
Đúng là tệ quá sức.
Tôi sẽ nói chuyện với anh trong vài năm nữa.
Đến lượt cậu..
Xanh đi!

- Xanh đi!

Xanh đi!

Xanh đi!

Xanh đi!
Giống hệt ending ss01 nhỉ :) This show really fucks.