# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Thằng cờ hó.
- Đặt kèo độ đê.

Kèo gì đéo cân.

Đúng, nhưng nếu có ai dám thắng đại ca, thì người đó đây.
Em hỏi cái.

Thằng chó đẻ.
- Sao vậy?

Cẩn thận đê con giai.

Vãi cứt!
Mấy thằng kia, nôn tiền ra đây.
...tám mươi.

Mày thắng độ lớn hả?
Vâng, bọn em cũng phải tự bày trò vui chứ đại ca.
Tốt lắm.
- Tốt.

Này.
Chú biết sao chú thắng không?
Cái mánh đó.

Đừng có ngốc.

Tại sao?
Vì tuy bác thông minh, nhưng lại quá cứng đầu.

Anh chỉ hiểu là anh không thích thua.
Nhất là thua vì chơi mánh.
- Có người phải dạy cho bác biết nhận thua.

- Khá lắm cờ hó.

- Chụp ảnh chứ ạ?

Mày ra đằng này đứng, đằng này, thằng phò đực.
Ông anh họ.
Bởi vì bác ấy vẫn không chịu nhận thua, nhưng không sao.
- Giờ đi đâu nào tụi bay?

Xem chúng biến nơi đây thành gì này.
Em tìm thấy hai thằng gác.
Bị nhét vào cốp xe rồi thiêu sống.
Có ai thấy gì không?
Bọn em tung chim lợn ra rồi, nhưng...

- Hoặc gì?

Là con đĩ Judy Moncada làm.
Nhưng nó đéo làm một mình được.

Bọn tới chỗ tôi dùng vũ khí cao cấp.
Hàng khủng.
Hàng của bạch tạng.
Là cartel Cali.
Bố mày biết ngay.
Mấy con chó đẻ sẽ phải hối hận.
Tự tay tao sẽ thiêu thành phố của chúng nó ra tro.
Chúng ta vẫn chưa biết được mà Pablo.
Cho đến khi biết thủ phạm, ta không thể tấn công cartel Cali.

Tung mọi đứa có thể ra đường.
Cho chúng nó tiền.
Đứa nào cần thuyết phục, thì động viên nó.
Loan tin đi.

Tôi bắn trúng một thằng.
Hy vọng nó vẫn còn thở.
Bởi vì... ta sẽ tìm ra thằng chó đẻ này... dưới trướng thằng nào.
Biên dịch: tungundead93 PhuDeViet.Org
Colombialànướccônggiáo , nên Giáng Sinh là ngày trọng đại.
Nhưng người dân ở Medellín luôn đưa nó lên tầm cao mới.
Dù cho đang có cuộc săn lùng Pablo diễn ra quanh họ, năm nay vẫn chẳng khác biệt.
Gọi đó là đức tin, lạc quan, hay cứng đầu cũng được, người dân Medellín nghĩ rằng họ đã chứng kiến tất cả, chưa đâu.
Chính xác hơn là chưa thấy gì cả.
GIÁNG SINH VUI VẺ NHÉ PABLO.

ĂN MỪNG LỄ NÀO
Medellín sắp được xem vở diễn mà họ sẽ không quên nổi.
Xin chào quý vị.
Một bức thư được gửi tới truyền thông, có một tổ chức tự gọi là "Los Pepes,"
viết tắt của, "Hội Những Người Bị Pablo Escobar Bức Hại."
hay "Hội Những Người Bị Pablo Escobar Bức Hại."
những kẻ tự mình tuyên chiến với những người có liên đới với trùm ma túy.
Ngài tổng thống, truyền thông đang chờ bình luận về Los Pepes.
Chẳng còn bao lâu trước khi bị công khai đâu.
Sự nhìn nhận không đồng nghĩa với lên án.
Sớm muộn gì, ngài cũng cần phải có tuyên bố chính thức.
Theo tôi thấy, chúng đang làm thay việc của Chúa.
- Đó không thể là quan điểm chính thức của ta được.

Các anh!
Los Pepes là một đội đao phủ xài luật rừng.
Ta sẽ xử lý chúng khi thời cơ tới.
Nhưng hiện giờ, hãy tập trung nỗ lực vào việc bắt Escobar.
Tôi tin việc đó đã đủ nặng gánh chúng ta rồi.
Đội nghe trộm của ta thu được cuộc trò chuyện ở quận Manrique giữa Jairo, sicario của Escobar, với mẹ hắn, hiện đang bệnh.
Ta biết được Jairo là con một, và thường xuyên tới thăm bà ta.
Chúng ta sẽ giữ tần số để moi thêm thông tin.
Một điều nữa.
Tôi không cần nhắc là đang có một hội khác hoạt động ở Medellín, đánh nhau với Escobar:

Để tôi nói rõ.
Phải có ranh giới rạch ròi giữa ta và chúng.
- Rõ chưa?

Giải tán, xin cảm ơn.
Vậy Los Pepes là ma mới thú vị đấy.
Anh ngạc nhiên à?

Tôi nghe Messina nói hồi sáng rồi.

- Anh có làm việc cho Los Pepes không, Murphy?

Vậy thì tốt.
CNP đang bận rộn nghe trộm.
Họ dò được Jairo gọi cho mẹ ở chỗ này... và chỗ này.
Search Bloc sẽ không đi đâu được cho đến khi chắc chắn hắn ở đó.
Sẽ mất nhiều ngày.
Để tìm chính xác căn nhà còn lâu hơn nữa.
Tôi nghĩ là...
Jairo đang định về lại cố hương.
Có khi là hôm nay.
Để xem tôi tìm được gì trên phố.
- Lô?

Tôi có tin báo Jairo sẽ tới nhà mẹ.
Đối với Los Pepes, đúng dễ như ăn khế.
Chúng có mọi tin tình báo từ vỉa hè mà chúng cần.
Nếu chúng nghe được, ví dụ như Jairo, đang ở trong khu vực, chúng sẽ đi hỏi quanh để tìm hắn.
Còn chúng tôi, thì phải gõ cửa từng nhà, hỏi han những người đéo bao giờ nhả cho cớm cái cứt gì.
- Cảnh sát đây, cô mở cửa ra được không?

Mở ra.

LosPepes,thìkhônggặptrởngạigì .
Chúng có khả năng thuyết phục.
Vâng, cũng thi thoảng, chúng tôi gặp may mà hỏi được.
Thì cũng chẳng đúng người chúng tôi cần.
Đừng để tao giết mày trước mặt mẹ mày.
Đừng động vào bà ấy.
Mẹ cứ bình tĩnh.
Tiến triển chậm thấy mẹ.
Nếu bà không hợp tác, chúng tôi sẽ không thể tìm được con bà.
Tôi không biết nó ở đâu.
Tôi chẳng nhận được tin gì.
Bà có kẻ thù nào trong xóm không?
Tôi không biết.

Nó tới để gặp mẹ...
Trễ rồi.

Cuối cùng cũng chắc chắn được chỗ Jairo, Martinez ra lệnh truy kích...
Rồi sao?
Làm thế đéo nào mà Los Pepes lai mò tới trước được?
Có khi hắn bị theo dõi.
Hoặc con lợn ngu tự phun ra và có người gặp may.
Vậy thôi hả?

Ừ.
Nếu điều đó làm anh bận tâm, thì cứ thử soi xét đi.
"Thử soi xét"?

Chẳng ai thèm để tâm đâu.

Người của Pablo chết la liệt khắp Medellín, và Jairo thành nạn nhân mới nhất.
Mối đe dọa mà Pablo tạo ra khắp đất nước này cuối cùng cũng dội ngược về hắn.
Phương pháp của Los Pepes đã hữu hiệu.
Và bạn nên tin rằng nó làm Escobar ứa gan ra sao.
NHÂN DANH NGƯỜI DÂN COLOMBIA
Cháu xin ông già Noel cái gì vậy?
Trò chơi.
- Trò gì?

Cháu nghĩ ông ấy sẽ mang nó cho cháu à?
Bố ơi?
Ông già Noel sẽ tặng con trò Joker đúng không bố?
Bố ơi?
Pablo, anh yêu?
Dĩ nhiên, ông già Noel sẽ tặng con mọi thứ con muốn, như mọi khi.
Giáng Sinh mà không có Chúa.
Pablo.
Mẹ định ngày mai sẽ đi làm công việc nhà thờ cùng lũ trẻ.
Không được.

Mẹ chắc là lũ trẻ sẽ thích được nhìn ánh đèn.
Lũ trẻ sẽ ở nhà và cả mẹ cũng vậy.
Có nhớ lần đầu con thấy pháo hoa không?
Pablo, anh bảo mẹ không được đưa lũ trẻ tới Medellín được không?
Mẹ à, tốt nhất là nên ở lại đây.
Cả tháng rồi mẹ chưa tới nhà thờ.
Con dám chắc là Chúa vẫn nghe được lời cầu nguyện của mẹ ở đây.
Don Pablo.
Đại ca, chúng nó giết thêm ba người nữa rồi.
Họ tìm thấy xác của Jairo ở bờ sông.
Nhìn đi, pha lê Baccarat đấy.
Cảm ơn.
- Đây cũng là pha lê Baccarat.

Cô có thể cảm nhận được nó là Baccarat.

Sao rồi em yêu?
Anh yêu, xem Lloredas mua gì này.
Tận hai cái.
Nhà Lloredas luôn tử tế với chúng ta...
ĐỘI ĐAO PHỦ MỚI Ở MEDELLÍN "LOS PEPES"
Dù nhìn thì có vẻ hài lòng, tôi vẫn không thoải mái với những dấu hiệu này.
Chúng gây quá nhiều chú ý và sẽ dẫn tới nghi vấn.
Mục đích của chúng ta là xử Escobar một cách hiệu quả và kín đáo nhất có thể.
Đồng tình.
Không được lên tiếng tuyên bố hay gửi thư cho truyền thông nữa.
Còn Miami thì sao?
Cứ câu giờ đã.
Để hắn nghĩ là mình vẫn đang nắm quyền.
Thời cơ đến thì trấn luôn.
- Tin tình báo từ đại sứ quán.

Centra Spike có tặng quà Giáng Sinh không?
Đen nhận nhiều cuộc gọi từ Envigado.
Thằng chó đẻ có ghệ.
Đưa đây tôi đem giao cho Martinez.

Ừ.

Anh có gì cho tôi nào, Pena?

Có tin mới.
- Đen.

Hắn có bạn gái.

Còn chán mới xong.
Đen sẽ ló mặt ra.
Xong.
Tôi không biết làm sao mà Los Pepes lại đi guốc trong bụng chúng tôi.
Chưa biết.
Điều tôi biết là nếu Search Bloc sắp có manh mối nào cho cuộc săn lùng Pablo, chúng tôi phải nhanh chân hơn chúng.
Rồi, Đen có bạn gái ở Envigado được một thời gian rồi.
Theo Centra Spike, chỗ ở gần nhất của cô ta nằm trong khu này.
Thế thì liên quan gì?
Tình báo nói cô ta có thai.
Tôi biết theo quy trình là phải đợi duyệt, chờ xác nhận chính xác, nhưng tôi có linh cảm tốt.
Đen sẽ mò tới.
Los Pepes liên tục qua mặt ta, bọn sicario thì chết như rạ.
Bằng cách này, ta bắt được Đen trước, đưa thằng con hoang đó về để khảo cung.
Chúng ta lập vành đai.
Nội bất xuất, ngoại bất nhập.
Lùng sục từng nhà trong vành đai đó.
- Được.

Xin lạy thần hồn.

Đừng có cãi anh nữa.
Anh sẽ bảo em hai điều:

Hại cho em và con lắm đấy.
Thứ hai, xin người, cầm tiền hộ cái.
Để sau anh đưa thêm.
Không phải cho anh hay em, mà là cho con, thấu hiểu chút đi.
Anh hiểu em hộ cái.

Em muốn anh ở bên mẹ con em, thế thôi.
Đừng có ngu nữa con này.

- Nghe lời bố em đi.

Cứng đầu vãi.
- Này!

Biến gì vậy?
Martinez bật đèn xanh cho bắt Đen rồi.
- Thế là tốt đúng không?

Tổ sư phép màu Giáng Sinh.
Chốt ba đã vào vị trí.
Rõ, chúng tôi sẽ tới trong năm phút nữa.
Chờ đã, Javier.
Chúng ta tiến vào.

Trả lời đi.

Rõ, chúng tôi rút ngay đây.
Là Berna.

Mấy đứa, cuộc săn kết thúc rồi.

- Có chuyện gì vậy?

Chúng tôi đang thực hiện chuyên án.

Cho qua.
Cứ bình tĩnh.
Giấu vũ khí đi trong khi còn xử trí được.
Cho qua.
Xin chào, tôi giúp được gì?
Chào các anh.

Rất hân hạnh.
Ngần này được không?
Ra khỏi xe và giơ tay lên để tôi thấy.
Mau lên.
Nhóc, lại đây.
- Đại tá, chốt số 20 có biến.

- Người có vũ trang muốn thông chốt.

Vâng.
- Tất cả di chuyển tới chốt 20.

Tất cả lực lượng tới chốt 20.
- Chuyện gì vậy?

Em yêu, cầm lấy tiền đi.
Đen!

Nhớ chăm sóc con!

Bọn mình cùng phe mà.
Có vấn đề gì sao?
Đứng yên đó!

Bình tĩnh, bình tĩnh.
Muốn xem ID của tôi chứ gì?
Từ từ lấy ra.
Dám chĩa súng vào bố à, thằng phò này?
Làm hộ bố việc này.
Cho xe tránh ra vì bọn bố không muốn chơi trò Cảnh

Cái đéo gì thế kia?
Này, này, này, này!
Bình tĩnh lại!
Bỏ súng xuống!
- Mày bỏ xuống thì có.

Hạ súng xuống.
- Bỏ con mẹ mày súng xuống!

Được rồi, các dân chơi.

Hoan hô!
Hoan hô, vâng, chúng ta đều biết.

Nhưng để bọn tôi làm cho.
Sao?

Hạ súng xuống.

Hạ xuống.
Được rồi.

- Có sao không?

Được.

- Được chứ?

- Cho họ qua.

Vậy thì cảm ơn.
Cố tránh đổ máu thôi, người anh em.
Đã có chuyện gì?

Dạ.
Chúng tôi cần sự hợp tác của cô.
Cho chúng tôi biết Đen ở đâu.

Tôi nói rồi.

Đừng sợ.

Chúng tôi muốn bạn trai của cô, Đen cơ.
Tôi nói rồi.

Thằng cẩu đó lâu rồi có mò tới đây đâu.
Nếu muốn thì tôi theo anh về đồn.

Nên mời ra khỏi nhà tôi.
Có khoảng tám đến mười người.
Sao chúng tước được súng của con?
Con không biết, hắn cứ giật lấy thôi.

Lần tới sao không tự chĩa súng vào đầu đi.
Như vậy dễ hơn đấy.
Bao giờ thì giới thiệu bạn mới, Carlos Castaño đây?
Hắn không phải bạn, hắn là... người có chung mục đích.
Lạy Chúa.

Đừng lo.

- Tôi không lo cho tôi.

Chúng không phải loại người anh muốn dây dưa đâu.
Chúng vẫn sẽ làm dù có tôi hay không, đúng không nào?
Ít nhất bằng cách này...

- Chỉ cần không để nó đi quá xa.

Người tốt bị dí súng vào thủ
- còn người xấu thì nguẩy đít bỏ đi?

Chúng ta sao?
Thưa tổng thống, những người này, nhà Castano,
Tôi từng thấy chiến thuật của chúng dùng để chống FARC trong rừng.
Phương pháp của chúng là giết chóc.

Sẽ còn tồi tệ hơn nữa.
Đại tá, tôi hiểu mối bận tâm của anh.
Thật kì lạ.

Hugo, chính phủ vẫn đang tìm phương án tốt nhất đối với Los Pepes.
Thưa ngài, tôi xin được phép giao tranh với chúng.
Không được.

Đó là điều ta phải tập trung vào, đại tá.
Đó là ưu tiên hàng đầu.
Tôi hiểu.
Xin cảm ơn ngài.
LosPepescó thểđangchiếmthếthượng phong,  nhưng Escobar vẫn còn vài mánh chưa xài.
Có nhớ tôi kể rằng Ricardo Prisco có bằng y khoa không?
Thật đấy.
Và nhờ vậy, hắn có quyền đi vào mọi bệnh viện ở Medellín.
Kể cả nơi tay súng của Los Pepes bị hắn bắn đang điều trị.
Đáng tiếc cho gã, Bác sĩ Prisco tới thăm bệnh.
Để xem vết thương sao rồi.
Rất tốt.
Sẽ đau lắm đấy.

Nhà Castano.
Nhà Castano.
Cái gì lôi chúng ra khỏi rừng vậy?
Có thể là tiền.
Nhiều tiền hơn số mà Judy Monca có thể tìm được.
Pablo.
Không phải lúc chuốc thêm rắc rối đâu.
Cartel Cali nghĩ chúng bất khả xâm phạm.
Không thể để im được.
Đi đi.
Maria.
Carlos, anh làm em sợ đấy.
Tata, em phải làm gì đi.

Sẽ có hậu quả cho những gì mà chú ấy đang toan tính.
Em và các cháu phải tách chú ấy ra.
Không được, Carlos.
Tata, giời ạ, nghe anh.
Anh chưa từng thấy ai không biết sợ như bọn Los Pepes.
Các thông cáo rộng rãi, phơi bày lộ liễu.
Chúng sẽ không dừng lại tới khi chú ấy chết.
Em biết, Carlos.
Em biết từ lâu rồi.
Anh biết suy nghĩ duy nhất trong đầu em là gì không?
Rằng đây là lần cuối cùng... lần cuối cùng em được nhìn mặt chồng em.
Lần cuối cùng cảm nhận được vòng tay anh ấy.
Lần cuối cùng nhìn anh ấy chơi với các con.
Em tự động gạt ý nghĩ đó ra khỏi đầu.
Và giờ thì sao?
Giờ em đã biết, Carlos, dù em có đi đâu chăng nữa...
Em vẫn sẽ là vợ của Pablo Escobar.
Con em sẽ luôn là con của Pablo Escobar.
Kể cả phải sống cuộc đời lưu đày với anh ấy.
Nhưng không có anh ấy sao?
Không.
Được rồi.
Hãy làm gì đó.
Nếu ta bàn với chú ấy, chú ấy sẽ suy xét lại việc rút đi.
Em đã có cuộc sống rất tốt.
Anh có bao giờ tưởng tượng nổi chúng ta đã có tất cả không?
Khi cháu gái tôi lớn dần lên, nó không nghĩ ngày này sẽ đến.
Nó gầy lắm.
- Nó đeo kính và niềng răng.

Khi mới 12 tuổi, nó nghĩ đời mình đến đây là hết.
Tôi bảo nó hãy kiên nhẫn chờ đợi.
Đến một ngày nào đó vẻ đẹp bên ngoài sẽ khớp với vẻ đẹp tâm hồn nó.
Cháu chưa bao giờ đẹp hơn hiện tại.
Mừng cả nhà nào.
Vì Marta và Diego!
Chúc mừng!
Chúc mừng!
Chờ đã!
Chờ đã!
Mẹ!

Mẹ!

- Mẹ ở đây!

Thằng đó... đéo biết xử sự cả.
Dám tấn công gia đình tao như vậy... con gái tao... vào đêm cưới của nó...
Chỉ thằng điên mới làm vậy.
Con súc vật rồ dại, nguy hiểm.
Giết nó cho tao.
Đéo đợi sang năm nữa.

Giết hết chúng nó.
Tao không chỉ muốn giết hết lũ luật sự, kế toán, thủ kho của nó...
Tao muốn mày giết cả thư ký... bất cứ đứa nào động một ngón để làm việc cho nó.
Tao muốn chúng nó chết hết.
Thằng nào từng lè lưỡi dán tem bỏ phong bì dưới tên nó, tao cũng muốn cho chết.
Và tao muốn mày tìm bất cứ đứa nào đã từng bắt tay nó và giết luôn!
Thằng chó đẻ.
Từ đêm nay, đéo có nương tay gì hết.
Sao rồi?
Gilberto, Miguel và Pacho vẫn sống, thưa đại ca.
Thế là đủ rồi, Quica.
Cảm ơn đại ca.
Pablo.
Anh lo cho Tata.
Anh nghĩ chú nên đưa nó đi.

Những gì chú làm sẽ có hậu quả.
Đó là lí do chúng ta ở đây.

Đó là lí do họ ở đây với em, để được an toàn.
- Bọn Cali sẽ trả thù...

Và em có thể chơi tất cả chúng nó.
Anh biết.
Nhưng nếu Tata và lũ trẻ ra nước ngoài, chú có thể khai chiến mà không vướng bận.
Để em hỏi anh câu này.
Sao anh lại ở đây?
Vì Tata.
Đúng không nào?
Đế khiến cô ấy hạnh phúc hơn.
Để giúp cô ấy thấy thoải mái hơn với cuộc sống chúng ta bị ép buộc phải sống.
Anh đã làm được chưa?
Pablo, em gái anh đang sợ.

Em gái anh mạnh mẽ hơn anh tưởng đấy.
Vợ em... và các con em... sẽ ở lại với em.
Xin chào.
Ông đã xem chưa?
Các báo cáo về vụ đánh bom quy mô lớn ở Cali vào đêm qua.
Đám cưới của con gái Gilberto Rodríguez?
Tôi chỉ biết duy nhất một người ở Colombia có gan đủ to để động vào gã đó.
Đúng, Pablo Escobar.
Hẳn phải có lý do.
Tôi muốn chuyển bớt nguồn lực từ Medellín tới Cali.
Đang là thời điểm xấu để xa rời Medellín.
Cali đang vận chuyển số hàng giá trị lên đến hàng tỷ rồi.
- Nếu chúng được đi trước...

Nhưng cô suy nghĩ logic thái quá.
Điều tốt nhất cô nên làm hiện giờ là tập trung vào trận đấu.
Bởi hiện giờ, mục tiêu trận đấu là Pablo Escobar.
Phải.

Hẹn gặp cô vào bữa tiệc tối nay.
Chúng ta có vài tiếng giải lao khỏi chuyện này.
Gặp ông ở đó.
Manuel.
Dạ?
Đưa ta tới nhà thờ.
- Nhưng đại ca nói là không được.

Ngoài ra, cậu làm việc cho ta.
Đức Cha ngự trên thiên đàng, được phong tên thánh.
Sứ mạng mà Người phải thực thi, ở thế giới bên kia, trần thế, như ở thiên đàng.
Ban cho chúng ta bánh ăn hàng ngày và tha thứ cho sự mạo phạm và chúng ta cũng tha thứ cho những ai mạo phạm chúng ta.
Mời vào, thưa tổng thống.
Mời bà.
Vâng, Bogotá thật đẹp.
Giống một thành phố của Mỹ hơn tôi tưởng.
Tôi không biết là lại lạnh đến vậy.
- Rất vui được gặp.

Thật xấu hổ khi cả nước đứng nhìn trong khi một nhóm lính đánh thuê tự tiện thực thi công lý.
Nó làm xấu mặt tất cả chúng ta.
- Kể cả tổng thống.

Nếu anh ta cứ tiếp tục để Los Pepes được nhúng chàm, vốn dĩ là trách nhiệm của anh ta...
Colombia sẽ không bao giờ tha thứ cho anh ta.
GIÁNG SINH AN LÀNH
Ngài tổng thống.
Tiệc rất vui, ngài đại sứ.
Thật tốt khi tất cả có thể giả vờ là bạn bè.
Tin hay không thì tùy, Bộ Ngoại giao lên lịch khách mời chứ không phải tôi.
Tôi không thể chờ để cho họ biết là lão muốn hợp pháp hóa ma túy.
Lão nghĩ tôi nên công khai lên án Los Pepes.
Chúng là tội phạm.
Không thể dung túng tội ác của chúng được.
Kể cả nếu ủng hộ kết quả.
Ngài tổng thống, tôi không thích vẽ chuyện.
Vấn đề đó có thể ảnh hưởng tới sự nghiệp của tôi.
Vâng, Los Pepes là cái ung nhọt.
Chúng sẽ hạ được Escobar.
Đó là điều quan trọng nhất hiện tại.
Nếu tôi lên án, tôi sẽ phải bắt chúng.
Trong chính trị và chiến tranh... mấu chốt nằm ở thời cơ.
Quan sát cách chúng phát triển, hành động của chúng được đón nhận.
Trong lúc đó, cứ vờ như chúng không tồn tại.
Chúng tôi có thể nếu ngài đồng ý.
Anh làm gì ở đây vậy?

Cảm ơn.
Đỡ phải tới quầy.
Cứ gọi đó là hợp tác tình báo đi.
Đùa đấy.
Hài thật.
Chúc mừng.
Thế anh từ đâu tới vậy, Bill?
Quê gốc ở Oregon.
Anh từng ở Afghanistan, đúng không?
Nếu tôi nói cho cô thì tôi sẽ phải...
Vui tính đấy.
Tôi biết Bill Haler.

Ồ phải.
Bill bên DEA, chúng tôi từng gọi hắn như vậy.
Tôi thích hắn.

Tôi dám chắc là anh biết,
Gần đây tôi có xin dồn bớt nguồn lực điều tra một vài tay mới nổi trong giới buôn ma túy.
Một băng ở Cali.

Không định bàn chuyện công việc đấy chứ?
Yêu cầu của tôi bị bác bỏ, Bill.
- Chúng ta vừa mới quen nhau mà.

- Hiện đang ở Washington.

Và anh ta nói là bị bên tình báo không cho phép.
Có liên quan tới chiến dịch đang hoạt động.
Anh ta nói, "Hình như là Bill bên CIA."
Tôi không quan tâm anh làm gì với bọn cơm sườn hay tổ chức vũ trang.
Nhưng các chiến dịch của anh mà dính tới lũ buôn ma túy... thì anh đang ở sân nhà tôi.
Mẹ đã đi đâu?
- Mẹ tới nhà thờ.

Mẹ đã bảo là không sao đâu.

Sao mẹ có thể mạo hiểm tính mạng lũ trẻ như thế?
Chẳng ai ở đây gặp nguy hiểm hết.
Mẹ ngạc nhiên về con đấy, Pablo.

Đừng có nói như vậy với chồng con.
Mẹ muốn nói với nó như nào cũng được.

Đưa Tata và lũ trẻ đi!
Mày, che cho mẹ tao!
Juan Pablo!

Lại đây, Manuela.

Lối này!

Lối này!

Chạy nhanh lên!
Nhanh lên!
Ra ngoài mau!
Carlos, chạy thôi!
Chạy mau, Limón, mau lên!
Đi mau!

- Nhanh lên Tata, nhanh lên.

- Nhanh lên!

Đưa con bé đây.
Vào đi, Tata, vào xe.
Lên nào người anh em.

Mau lên!
Chúng vào nhà rồi!

- Bình tĩnh.

Carlos!
Mau lên đại ca!

- Pablo!

Không!
Đi mau!
Đại ca, cố lên!
Nhanh lên, đại ca!
Nhanh lên!
- Đi thôi!

Không!
Los Pepes... cartel Cali, Judy Moncada, bọn Castanos, chính phủ, lũ bạch tạng.
Cứ để lũ phò đó tới.
Chúng ta sẽ sẵn sàng chiến tắm máu chúng nó.
Chúng ta sẽ chiến như chưa bao giờ được chiến suốt cuộc đời này.
Dạ.
Đi tìm thức ăn đi, còn mày đi tìm củi đốt.
Những kẻ làm chuyện này sẽ không lại gần chúng ta được nữa đâu.
Anh hứa.
Bố ơi, làm sao ông già Noel tìm được bọn con đây?
Ông già Noel...
Sẽ luôn tìm thấy trái tim tốt bụng và ngoan ngoãn của con.
Dù con đang ở đâu trên thế giới này.
Đại ca?

Không nhóm lửa được.
Tới Envigado mua đồ ăn với củi về đây.
- Rõ, thưa đại ca.

Dạ.
Em chỉ tìm được ngần này thôi đại ca.
Mở cái này kiểu đéo gì?
Để em đi kiếm.
Mới có cái này.
Nghiêm trọng rồi, Pena.
Mẹ ơi, con lạnh.
Con bé lạnh cóng rồi.
Đắp vào.
Em và các con... phải rời khỏi Colombia.
Khi cả nhà an toàn, anh có thể rảnh tay làm những gì tốt nhất.
Sẽ không lâu đâu.
Chúng ta sẽ sớm lại được bên nhau.
Mãi mãi.
Biên dịch: tungundead93 PhuDeViet.Org