# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Captain America:

Dịch bởi Vantud
Nhìn bên trái nè
Nhìn bên trái nè
Ờ, bên trái.

Đừng nói nữa!

- Nhìn bên trái nè!

Cần bác sĩ hả?
Tôi cần cặp phổi mới quá.
Anh bạn,
Anh vừa chạy hết 13 dặm trong 30 phút đấy.
Chắc là tôi bắt đầu muộn thôi.
Thật thế ư?

Nên làm 1 vòng nữa đi.
Anh vừa làm vòng nữa rồi hả?

Anh ở đơn vị nào?
đơn vị 58, cứu hộ nhảy dù.
Nhưng bây giờ, tôi làm ở Hội cựu chiến binh.
- Sam Wilson.

Tôi góp phần xây dựng Hội đó.
Hẳn anh phải thấy quê nhà lạ lắm sau khi được rã đông
Cũng đang quen dần vài thứ rồi.
Vui được gặp anh, Sam.
Tại giường của anh, phải ko?
- Là sao?

Khi tôi ở đó, nằm trên đất cát đã dùng đá làm gối như người ăn lông ở lỗ vậy
Giờ tôi được ở nhà, nằm trên giường, thấy như là... như nằm trên kẹo dẻo.
Cảm giác như lún xuống tới sàn luôn.
Bao lâu?

Được 2 chuyến.
Hẳn anh nhớ lắm những ngày hồi đó, hả?
Thì, mọi thứ không tệ lắm
Thức ăn ngon hơn nhiều.

Không có bại liệt nữa, thật tốt.
Mạng Internet.

Tôi đã đọc về nó nhiều lắm để cố gắng bắt kịp theo
Marvin Gaye, 1972, nhạc phim "Trouble Man".
Mọi thứ anh bỏ lỡ, được chèn đủ vào album đó hết.
Tôi sẽ ghi nó vào danh sách
Thôi, Sam, có nhiệm vụ rồi.

Nếu anh muốn gọi là chạy thật
- Ồ, là như thế à?

Được rồi.
Khi nào anh ghé qua Hội và khiến tôi ra vẻ bảnh trai trước cô gái ngồi bàn đầu thì cứ báo tôi nhé
- Tôi sẽ nhớ.

Này mấy anh.
Ai biết bảo tàng Smithsonian ở đâu ko?
Tôi tới đó đón 1 hóa thạch ấy mà.
Vui nhỉ
- Chào cô!

Tôi chẳng trốn đâu được.
Không, không trốn được đâu.
Mục tiêu là 1 bệ phóng vệ tinh di động:

Nó được đưa đi lấy kiện hàng cuối cùng khi hải tặc chiếm nó, vào 93 phút trước.
- Chúng có đòi gì ko?

- Sao đòi quá thế?

Vậy, dĩ nhiên rồi, lạm dụng rồi đấy.
Tôi chắc rằng họ có lí do đúng đắn thôi
Này cô, tôi thấy mệt vì làm lính gác của Fury rồi đấy
Bình tĩnh, ko phức tạp thế đâu.
Bao nhiêu hải tặc?
25.Toàn lính đánh thuê hạng đỉnh.

Georges Batroc.
Cựu lính DGSC. (Google nhé :)) ) bên Bộ phận chiến đấu.
Hắn đứng đầu trong diện "cảnh báo đỏ" của Interpol
Trước khi được đội của Pháp huy động, hắn đã thực hiện 36 nhiệm vụ giết người.
Hắn đại diện cho sự tốn thất tối đa đấy.
Còn con tin?
Hầu hết là kĩ thuật viên, 1 sĩ quan là Jasper Sitwell.
Họ bị bắt hết.
Sitwell làm gì trên 1 con tàu phóng vệ tinh chứ?
được rồi, tôi sẽ dọn sạch boong tàu và tìm Batroc.
còn Nat, cô đi tắt động cơ tàu và chờ chỉ thị
Rumlow, anh dọn đuôi tàu, tìm con tin
Đưa họ tới phao cứu sinh, chở họ thoát ra đội STRIKE, nghe lệnh Cap rồi đấy.

- Kênh số 7 an toàn.

Anh có làm gì hay ho tối thứ 7 ko?
Ờ thì, mấy anh bạn trong đội xưa đi bán muối hết rồi
Nên...cũng ko làm gì cả
Tới điểm nhảy dù rồi, Cap.
Anh biết ko, anh mà hỏi mời Kristen đi chơi, bên Thống Kê ấy, chắc cổ sẽ ừ đấy.
Bởi vậy mới ko mời.
Do xấu hổ quá hay sơ quá?
Bận quá!
- Anh ấy có đeo dù theo ko vậy?

Không đeo luôn.
Đứng yên!
Đứng yên đó!
Cảm ơn.
Ừ.

Thế còn cô y tá sống đối điện anh thì sao?
Cô ấy có vẻ được đấy.
Chiếm phòng động cơ đi, tìm bạn gái cho tôi sau.
Tôi đa nhiệm được mà.
Tao đã bảo Batroc rồi...
Nếu chúng ta muốn SHIELD trả tiền... thì nên bắt đầu gởi xác chết cho tụi nó đi!
Tao định cho 1 đứa ăn kẹo đồng đấy...
Mày muốn 1 viên vào đầu ko hả?

Rút chân lại.

Tao ko thích đợi đâu.
Kêu thằng Durand.
Tao muốn tàu sẵn sàng đi ngay khi bọn cứu hộ tới.
Vậng, thưa Batroc.
- Chạy động cơ đi.

Này anh thủy thủ.
Câm mồm.
Gì thế hả?

Được, tao đã đợi rồi...
Tìm Batroc đi.

- thì tao sẽ bắt đầu giết tụi nó!

2 phút thôi.
ko nghe gì từ radio của SHIELD, Batroc...
Đã nhắm mục tiêu.
đội STRIKE vào vị trí.
Natasha, cô ở đâu rồi?
- Vị trí nào, Natasha?

Đã chiếm phòng động cơ.
Hết giờ rồi.
Ai muốn đi chầu trước nào?
Ê mày!
Bắt đứa con gái.
Nghe tiếng đếm của tôi.
3... 2... 1.
Tao đã bảo rồi, SHIELD ko chơi thương lượng.
Chào?
Batroc, đường dây này đứt rồi.
Tôi mất liên lạc với tụi nó rồi.
Con tin đang theo đường thoát.
Romanoff bỏ lỡ điểm hẹn rồi, Captain.
Kẻ địch vẫn còn đó.
Natasha, Batroc đang tẩu thoát.
Quay lại gặp Rumlow đi và bảo vệ con tin.
Natasha...
Tao tưởng mày có nhiều trò hơn là chỉ biết xài khiên thôi chứ...
Để xem.
Ô, chuyện này khó xử đây.
Cô làm gì đấy?
Sao lưu ổ cứng thôi.
Một thói quen tốt nên làm mà.
Rumlow cần cô giúp đấy.

Cô đang lưu lại tình báo của SHIELD.
Lúc nào tôi cũng làm thế.
Nhiệm vụ là giải cứu con tin cơ.
Ko, Nhiệm vụ của anh thôi.
Và anh đã hoàn thành xuất sắc lun.
Cô vừa gây nguy hiểm cho hoạt động này đấy.
Tôi nghĩ nói thế là hơi quá rồi.
Thôi được.
Lỗi tại tôi.
Chuẩn cmnr luôn.
Anh ko dừng nói dối đc, phải ko?
Đâu.

Chuyện đó anh ko thấy phải chia sẻ hả.
Tôi ko "phải" làm gì hết.
Những con tin đó có thể chết đấy, Nick.
Thế cho nên tôi đã gởi chiến binh vĩ đại nhất lịch sử để đảm bảo điều đó ko xảy ra.
Lính thì tin tưởng nhau, điều đó làm nên 1 quân đội.
Chứ ko phải mớ lộn xộn những kẻ chạy lung tung và biết bắn đâu.
Lần cuối tôi tin 1 người, tôi đã tèo 1 nhãn cầu
Này,
Tôi ko muốn anh làm gì mà thấy ko thoải mái đặc vụ Romanoff thấy ổn với mọi thứ.
Tôi ko thể chỉ huy 1 nhiệm vụ khi mà người của tôi có nhiệm vụ riêng được.
Cái đó gọi, "Sự phân chia" đó.
Ko ai làm lộ bí mật vì ko ai biết trọn cả.
Trừ anh.
Anh nhầm về tôi rồi.
Tôi có chia sẻ.
Tôi tốt thế đấy.
Vào Insight bay.
Captain Rogers ko có giấy phép vào Dự Án Insight.
Cho hủy lệnh, quyền Fury, Nicholas J.
Đã xác nhận.
Anh biết đấy, họ từng mở nhạc luôn.
Yeah.
Ông tôi từng hoạt động 1 trong mấy chỗ thế này 40 năm luôn.
Ông đã làm trong 1 tòa nhà đẹp.
Được tiền bo nhiều.
Ông đi bộ về nhà mỗi tối, gói mấy thứ đồ trong túi ăn trưa.
Ông nói "Chào!" Người ta, "Chào!" đáp lại.
Thời gian trôi qua, hàng xóm thô lỗ hơn.
Ông nói "Chào!" Họ nói, "Cứ đi đi!"
Ông nội có cái kẹp giữ túi ăn trưa chặt hơn.
Ông ấy có từng bị cướp chưa?
Cứ mỗi tuần vài thằng xấu lại hỏi, "Cái gì trong túi?"
Ông ấy đã làm gì?
Ổng cho hắn xem.
Một mớ đồ nhàu nát và 1 khẩu 0.22 Magnum có đạn.
Ông yêu mọi người.
Nhưng ông ko tin tưởng họ lắm.
Yeah, tôi biết mà.
"Chúng" to hơn khẩu 0.22 "tí xíu" thôi.
Đây là Dự Án Insight (Nhìn thấu).
Ba tàu bay thế hệ mới được đồng bộ hóa với 1 mạng lưới các vệ tinh nhắm mục tiêu.
Vệ tinh phóng từ tàu Lemurian Star.
Một khi bay lên rồi, thì chúng ko bao giờ hạ xuống nữa.
Bay theo quỹ đạo tuyến tính, mang những động cơ đẩy mới tinh.
của Stark à?
Anh ta đã có vài gợi ý, khi anh ta đã "nhìn đủ gần" mấy động cơ tua bin cũ. (xem Avengers)
Mấy khảu pháo nhắm chuẩn tầm xa này có thể "bán hành tập thể" cho cả ngàn tên địch trong 1 phút.
Những vệ tinh đó có thể đọc DNA của bọn khủng bố trước khi hắn bước ra khỏi hang ổ luôn.
Ta sẽ vô hiệu được rất nhiều hiểm họa trước khi nó kịp xảy ra đấy
Tưởng bản án đến sau khi phạm tội chứ.
Ta ko thể đợi lâu thế.
"Ta" nào?
Sau vụ New York, tôi đã thuyết phục Hội đồng an ninh thế giới rằng ta cần đổi mới trong cách phân tích mối hiểm họa.
Lập tức, chúng tôi đã vươt xa.
Chĩa súng vào mọi người trện quả đất, và gọi thế là "sự bảo vệ".
Này, tôi đã đọc mấy hồ sơ SSR.
Thế hệ tuyệt vời nhất ư?
Các anh đã làm mấy chuyện khó chịu đấy.
Yeah.

Thỉnh thoảng, vài cách làm khiến chúng tôi ngủ ko ngon, nhưng chúng tôi làm thế để mọi người có thể tự do.
Cái này ko phải sự tự do.

SHIELD giữ thế giới là chính nó chứ ko phải theo ý ta muốn.
Cái chương trình dành cho anh từng bị chỉ trích đấy, Cap.
Đừng nín thở nữa.
Chào mừng đến Bảo tàng Smithsonian.
Các phòng thông tin cho khách nằm ở tầng 2.
Một biểu tượng quốc gia.
Một anh hùng thế giới.
Câu chuyện về Captain America là chuyện về danh dự, sự can đảm và sự hy sinh.
Bị từ chối đi lính do thể chết yếu ớt.
Steven Rogers đã được chọn cho 1 chương trình độc nhất vô nhị trong biên niên sử chiến tranh Mĩ.
Một chương trình biến anh ta thành siêu chiến binh đầu tiên trên thế giới.
Trong 1 cảnh phim hiếm có, vị chiến binh yêu thích của mọi người, "Đội trưởng Mĩ"...
Kinh qua chiến đấu...
Captain America và đội Howling Commandos nhanh chóng lên quân hàm.
Nhiệm vụ của họ;
triệt hạ HYDRA, bộ phận khoa học của Phát Xít.
Là bạn thân từ nhỏ.
Bucky Barnes và Steven Rogers luôn sát cánh cả ở trường lẫn chiến trường.
Barnes là biệt kích Howling Commando duy nhất hy sinh khi đang phục vụ Tổ quốc.
Đó là vào một vào mùa đông tuyết giá.
Một cơn bão tuyết chặn nửa tiểu đoàn quân ta sau phòng tuyến của Đức.
anh Steve...

Anh đã cứu hơn một nghìn binh sĩ.
Có cả người mà sẽ trở thành... chồng của tôi sau này.
Kể cả sau khi anh chết, Steve vẫn thay đổi đời tôi.
Em nên tự hào về bản thân, Peggy ạ.
Em đã sống 1 cuộc đời.
Hối tiếc duy nhất là anh đã ko được hưởng sống đời mình.
Chuyện gì anh?
Theo như anh nhớ từ lâu, anh chỉ muốn làm điều đúng lẽ phải.
Anh đoán mình ko còn chắc cú thế nữa.
Và anh tưởng mình có thể trở lại và... nghe mệnh lệnh.

Chỉ là ko như hồi trước nữa.
Anh lúc nào cũng quá bi thảm hết.
Nhìn đi, anh đã cứu thế giới.
Còn bọn em lại giỏi...
- ...phá rối thế giới hơn.

Việc biết em đã giúp thành lập SHIELD chiếm nửa lí do anh còn ở lại tổ chức.
Thế giới đã đổi thay rồi.
và ko ai trong chúng ta có thể quay lại.
Tất cả chúng ta chỉ có thể làm hết mình.
Và đôi lúc, làm hết mình là bắt đầu lại.
đây Peggy.
anh Steve.
Ơi.
Anh còn sống!
- Anh...anh đã trở lại rồi.

Đã lâu lắm rồi.
Rất lâu.
Thì, anh đâu thể bỏ rơi cô gái tốt nhất của mình được.
khi mà cô ấy còn nợ anh một điệu nhảy nữa.
Đóng chặt phòng lại.
Mở dữ liệu tàu phóng vệ tinh Lemurian Star.
Truy cập bị từ chối.
Chạy phần mềm giải mã.
Giải mã thất bại.
Hủy lệnh.

Hủy lệnh thất bại.

- Bởi quyền của ai?

- Vào Hội đồng Anh ninh thế giới.

Nếu Nick Fury nghĩ anh ta có thể đưa cho chúng ta mấy tên cướp chỉnh tề và đội biệt kích STRIKE để dọn đống lộn xộn của mình, thì anh ta lầm rồi.
Thất bại này ko thể chấp nhận được.
Xét thấy cuộc tấn công xảy ra cách 1 dặm... so với vùng biển chủ quyền nước tôi, thì chuyện to hơn thế đấy.
Tôi đi để nghe trực tiếp.
Chúng ta ko cần nghe, chúng ta cần sự hành động cơ.
Chẳng phải nghĩa vụ của Hội đồng này là giám sát SHIELD sao?
Một vụ thế này, dấy lên nhiều câu hỏi nghiêm trọng đấy.
Như là, thế quái nào mà 1 tên hải tặc Pháp... xoay xở cướp được 1 tàu SHIELD đã ẩn mình vào giữa ban ngày ban mặt?
Theo hồ sơ, hắn là người Algeri cơ thưa Hội đồng viên.
Tôi sẽ vẽ bản đồ luôn nếu nó được việc.
Tôi ngưỡng mộ trí tuệ của anh, Bộ trưởng Pierce, nhưng Hội đồng này giải quyết mấy việc như... vụ cướp biển quốc tế đầy tính nghiêm trọng.
Thật à?
Tôi thì ko.
Tôi ko quan tâm về 1 chiếc, tôi quan tâm cả 1 hạm đội kìa.
Nếu Hội đồng này định gây thù hằn vào mỗi lần ai đó ép chúng tôi trên sân chơi,
thì có thể ta cần ai đó giám sát cả chúng ta.
Ngaì Bộ trưởng, đâu có ai đề nghị...
Xin phép.
- Có thêm rắc rối à, Bộ trưởng?

Tôi làm cách anh 40 tầng và chỉ cần có cướp là anh đã thăm tôi à?
Có chiến tranh hạt nhân tôi cũng thăm.
Bận việc trong đó hả?
Không việc gì là ko thể sửa được.
Tôi, ờ...

Tôi muốn anh làm 1 cuộc biểu quyết.
Dự án Insight phải hoãn lại.
Nick à, đó ko phải ân huệ.
Đó là xét xử phân ban, một việc lâu đấy.
Có thể ko có chuyện gì.

Tôi chỉ cần thời gian để đảm bảo rằng ko có chuyện gì.
Nếu có chuyện gì thì sao?
Thì 2 chúng ta nên mừng quýnh lên vì mấy chiếc tàu bay đó ko nên hoạt động.
Được.
Nhưng anh phải đưa Người Sắt ghé qua sinh nhật cháu gái tôi đấy.
Cám ơn anh.
Ko phải chỉ quay ngang qua đâu.

Chuyện là...
Tôi nghĩ nó càng ngày càng xấu đi...
Một cảnh bắt tôi tạt xe vào lề hồi tuần trước.
Anh ta tưởng tôi say.
Tôi đã nhìn nhầm 1 túi nhựa.
Tôi tưởng nó là 1 thiết bị nổ tự làm.
Có vài thứ các bạn để lại nơi đó.
Mấy thứ khác các bạn mang về.
Việc của chúng ta là tìm cách làm sao giải quyết nó.
Nó có thể ở trong va li lớn, hoặc trong ví tiền của 1 người thường?
Tùy thuộc vào các bạn.
- Gặp anh tuần tới.

Xem ai đây này.

Đoạn tôi vừa nghe mấy phút trước.

Yeah, anh bạn, chúng tôi đây đều gặp những vấn đề giống nhau.
Phạm tội.
Hối hận.
Anh mất đồng đội nào à?
Phi công phụ của tôi:

Đang bay trong 1 nhiệm vụ ban đêm.
Nhiệm vụ giải cứu.
Không theo cách mà tôi đã làm nghìn lần trước đó.
Cho tới khi súng phóng lựu bắn trúng Riley bay trên trời.
Tôi ko làm gì được.
Như thể tôi ở đó để nhìn thôi vậy.
- Tôi rất tiếc.

Tôi đã có 1 thời gian khó khăn tìm lí do cho việc tôi ở đó, anh hiểu chứ?
Nhưng giờ anh vui vẻ rồi, quay lại với thế giới?
Số người ra lệnh cho tôi giờ giảm xuống thành số 0 rồi.
Nên, tuyệt vời.
Anh có nghĩ đến việc giải ngũ ko?
Ko.
Ko biết nữa.
Thật tình là tôi ko biết sẽ làm việc gì nếu giải ngũ.
Tham gia giải đấu đỉnh cao thì sao?
Chỉ là 1 ý cực hay nằm trong đầu tôi thôi.
Nghiêm túc đấy, anh có thể làm bất cứ việc gì anh muốn.
Cái gì khiến anh vui được nào?
Hổng biết.
Kích hoạt nghi thức mã hóa giao tiếp.
- Mở đường dây an toàn 0405.

- Tôi Hill đây.

- Đợi tôi 4 giờ.

Muốn xem giấy thuê xe của tôi à?
Phát hiện gãy xương.
Khuyên nên tiêm thuốc tê.
Cảnh sát thủ đô DC đi nơi khác ko có đơn vị nào trong khu này.
Đưa ta ra khỏi đây đi.
Hệ thống đẩy đã tắt.
thì khởi động lại đi, khỉ thật!
Cảnh báo!

Mày nghĩ thế à?
- Chờ hệ thống đẩy bao lâu nữa ?

Tình trạng nguyên cửa sổ: 31%.

Giữ lệnh đó lại.
Tình trạng nguyên cửa sổ: 19%.

Đợi đã!
-Tình trạng nguyên cửa sổ: 1%.

Hệ thống đẩy đã bật.
Chạy hết tốc lực!

Khởi động cất cánh thẳng đứng!
- Hệ thống bay bị hư.

Để ta lái!
Gọi đặc vụ Hill cho ta.
Mạng giao tiếp bị hư.
Thế còn cái gì ko hư hả?
Máy điều hòa vẫn hoạt động tốt. :))))
- Phía trước có kẹt xe.

Cảnh báo kẹt xe trên cầu Roosevelt.
Tất cả phương tiện đều dừng.
Đường 17th Avenue cách 3 dãy nhà trống trải.

Cảnh báo: sắp tới ngã tư.
Đưa ta ra khỏi đám đông!
Đang tính toán tuyến đường tới nơi an toàn.
Thật tuyệt.
Hay quá.
Chào.
cháu có việc phải đi rồi.
Ok, chào dì.
Là dì tôi.

Này, nếu cô muốn -- thì, cứ tự nhiên dùng máy giặt của tôi ấy.
Nó có thể rẻ hơn cái dưới hầm.
Ồ, vậy hả?

Một tách cà phê nhé?
Cảm ơn, nhưng, ừm...
Tôi có cả đống đồ ở tầng dưới và, anh ko muốn cho đống ấy vào máy của anh đâu.
Tôi vừa mới xong ca trực trong mấy phòng bệnh truyền nhiễm.
Vậy, tôi sẽ giữ khoảng cách.
Mong là đừng xa quá.
Oh, tôi nghĩ anh để cái đài còn bật đấy.
Oh.

Tôi có nhớ đã đưa anh chìa khóa đâu nhỉ.
Anh thực sự nghĩ tôi cần nó à?
Vợ tôi đuổi tôi ra.
Ko biết là anh có vợ đấy.
Còn nhiều điều anh ko biết về tôi đấy.
Tôi hiểu, Nick à.

Thiết bị nghe lén ở khắp nơi.
Xin lỗi tôi phải làm thế này, nhưng ko còn nơi nào cho tôi ghé qua nữa.
SHIELD đã bị thâm nhập.
Còn ai biết về vợ anh ko?
Chỉ có...
Anh và tôi mấy người bạn tôi.
Chúng ta có phải bạn ko?
Tùy anh thôi.
Đừng tin một ai hết.
Captain Rogers?
Captain...
Tôi là đặc vụ 13 bên sở đặc biệt của SHIELD.
Kate?
- Tôi được chỉ định bảo vệ anh.

Của ông ấy.
Foxtrot bị hạ rồi, ông ấy ko có phẩn ứng.

Cô có thấy xạ thủ ko?
Bảo là Tôi đang đuổi theo hắn.
- Ông ấy sẽ qua khỏi ko?

Kể tôi về tên xạ thủ đi.
Hắn nhanh...mạnh... có 1 cánh tay bằng kim loại.
Còn đường đạn?
3 vỏ đạn, ko có rãnh.

Của Xô Viết.
- Ừ.

- Xe đẩy dụng cụ đang tới.

- Huyết áp đang giảm.

Nạp điện lên 100.
Đừng làm thế với tôi, Nick.
Lùi ra!
3, 2, 1.

- Mạch thế nào?

Được rồi.

3, 2, 1.

Đưa tôi epinephrine!
- Có mạch ko?

Đừng làm thế với tôi, Nick.

- Mấy giờ rồi?

Tử vong lúc: 1:03 sáng.
Chúng ta phải đưa ông ấy đi.
Natasha.
Này Natasha!
Tại sao Furry lại ở trong căn hộ của anh?
Tôi ko biết.
Captain, họ muốn anh quay về SHIELD.
- Ờ, đợi tôi chút.

Nghe rồi.
Anh là người nói dối rất tệ.
đội STRIKE, hộ tống Captain Rogers quay về SHIELD.
Tôi nói với anh ta rồi.
- Đi nào.

STRIKE, đi thôi.
Cám ơn ngài.
- Captain Rogers.

Ah, Captain.
Tôi là Alexander Pierce.
Thật vinh dự thưa ngài.
Tôi mới thấy vinh dự, Captain.
Cha tôi đã phục vụ trong đoàn 101.

Bức này chụp vào 5 năm sau khi tôi và Nick gặp nhau.
Khi tôi còn làm trong Bộ Ngoại Giao ở Bogota.
Quân nổi dậy bắt vị đại sứ.
và bảo vệ cứu tôi thoát ra được, nhưng chúng bắt những con tin khác.
Nick lúc đó là phó trưởng chỉ huy của trạm SHIELD ở Bogota.
và anh ta đến gặp tôi với kế hoạch.
Anh ta muốn tấn công qua đường cống.
Tôi nói, "Ko, chúng ta sẽ thương lượng."
nhưng hóa ra bọn nổi dậy không muốn thương lượng, nên chúng ra lệnh giết người.
Họ đã đánh vào tầng hầm, và họ đã tìm thấy gì?

Nick đã bỏ qua lệnh của tôi.
Anh ta đã thực hiện hoạt động quân sự trái phép trên đất khách.
Anh ta đã cứu mạng của 12 quan chức chính trị,
- gồm con gái tôi nữa.

Tôi ko bao giờ thấy hối tiếc cả.
Captain, Tại sao Furry lại ở trong căn hộ của anh tối qua?
Tôi ko biết.
Anh biết căn hộ bị nghe lén ko?
Tôi biết.

Anh ta có nói mình là người đặt máy nghe lén ko ?
Tôi muốn anh xem thứ này.
Ai đã thuê ngươi, Batroc?
Trực tiếp à?
Ừ, họ bắt đc hắn đêm qua trong 1 ngôi nhà ko an toàn lắm ở Algiers.
Ông đang nói hắn là kẻ tình nghi ư?

Ko, chuyện phức tạp hơn thế cơ.
Batroc được kẻ nặc danh thuê tấn công tàu Lemurian Star.
Hắn đc liên lạc qua email và đc trả qua đường dây vận chuyển.
và rồi số tiền đã đi qua 17 tài khoản ảo.
Tài khoản cuối dẫn tới 1 công ty cổ phần đc đăng kí bởi Jacob Veech.
Tôi có biết người này à?
Ko.

Địa chỉ của hắn ở đường Elmhurt số 1435.
Khi tôi lần đầu gặp Nick, mẹ anh ta chết ở nhà số 1437 đó.
Ý ông nói, Fury đã thuê bọn hải tặc?

Giả thiết hàng đầu là việc cướp tàu chỉ là ngụy trang cho việc buôn bán thông tin tình báo tuyệt mật
Việc bán đã thất bại và khiến Nick chết.
Nếu ông thực sự hiểu Nick Fury, thì ông biết điều này ko đúng.
Thì anh nghĩ tại sao ta nói chuyện này?
Thấy đó, tôi đã thành 1 Hội đồng viên, ko phải do tôi muốn thế, nhưng vì Nick bảo tôi làm vậy, vì 2 chúng tôi là người thực tế.
Chúng tôi biết rằng mặc cho mọi sự nooại giao và những cái bắt tay, hùng biện, để xây dựng 1 thế giới thực sự tốt hơn,
đôi khi, có nghĩa là phải phá cái cũ đi.
Việc đó tạo ra kẻ thù.
Những kẻ đó gọi anh là xấu xa vì anh có gan để tay mình làm việc xấu, dơ bẩn và cố gắng xây cái gì đó tốt hơn.
Và cái ý tưởng rằng những kẻ đó có thể thấy vui sướng hôm nay... khiên tôi thực sự rất tức giận.
Captain, anh là người cuối cùng thấy Nick còn sống.
Tôi ko nghĩ là tình cờ.
và tôi nghĩ anh cũng thấy như vậy.
Vậy tôi sẽ hỏi lần nữa, tại sao anh ở đó hả?
Anh ta bảo tôi đừng tin ai hết.
Tôi tự hỏi có cả anh ta ko.
Xin lỗi.
Đó là lời cuối của anh ta.
Xin phép.
Này Captain,
Có kẻ giết bạn tôi và tôi sẽ tìm ra lí do.
Nếu có bất kỳ ai ngăn trở tôi, họ sẽ phải hối tiếc.
Bất kỳ ai.
Tôi hiểu rồi.
Phòng điều hành.
Xác nhận xong.
Tất cả lính STRIKE vào vị trí.
- Vâng thưa sếp.
- Phòng pháp lý.

chào Cap.
chào Rumlow.
Rõ ràng đội phản ứng đã tìm ra vài sợi dây trên nóc nhà mà họ muốn ta kiểm tra.
- Anh muốn tôi cho đội đặc nhiệm chuẩn bị ko?

Được.
Tình trạng tới đâu rồi?
- Tầng Quản trị.

Xin phép.
Rất tiếc về chuyện của Fury.
Chuyện xảy ra thật lộn xộn.
Cám ơn.
- Phòng hồ sơ.

Trước khi ta bắt đâu, có ai muốn chạy ra ko?
đơn vị STRIKE di chuyển tới tầng 25.
Chà, chà, anh bạn lớn xác.
Tôi chỉ muốn anh biết rằng, Cap ạ, chuyện này ko có thù cá nhân gì.
Tôi lại thấy có đấy.
Bỏ khiên xuống!

Đầu hàng đi, Rogers!

Anh ko còn chỗ chạy đâu!
Đùa hả trời?
Anh ta tới ga ra.

Dừng lại, Captain Rogers.
Dừng lại.
Tôi lặp lại, dừng đi.
Chú ý đây.
Đang làm gì thì cũng bỏ luôn đi.
Đây là vụ cấp độ 1.
Liên lạc với Sở giao thông.
Cho tất cả đèn giao thông trong khu vực thành đèn đỏ.
Chặn mọi con đường ở BWI,
IND và Reagan.
Mọi camera an ninh trong thành phố đưa lên màn hình này.
Dò quét các nguồn mở.
Điện thoại, máy tính,
PDA, bất cứ gì.
Nếu có ai đăng Tweets về tên này,
Thì tôi muốn biết.
Với tất cả sự quan tâm, Nếu SHIELD đang ra lệnh bắt người với Captain America, thì chúng tôi đáng đc biết lí do.
Vì anh ấy đã nói dối chúng ta.
Captain Rogers giữ thông tin liên quan tới cái chết của Giám đốc Fury.
nhưng từ chối chia sẻ nó.
Thật khó chấp nhận điều này, nhưng Captain America là kẻ đào ngũ khỏi SHIELD.
- Nó đâu rồi?

- Nói rõ hơn đi!

Sao tôi nên nói điều đó với cô?
Fury đã đưa nó cho anh.

- Có gì trong đó?

Đừng nói sạo nữa.
Tôi chỉ làm những gì mình biết thôi, Rogers.
Tôi cá cô đã biết Fury thuê bọn hải tặc, phải ko?
Vậy thì hợp lý đấy.

Fury cần cách thâm nhập, anh cũng vậy.
Tôi ko hỏi thêm lần nữa đâu.
Tôi biết kẻ đã giết Fury.
Đa số cơ quan tình báo không tin hắn có thật.
Kẻ có tên là The Winter Soldier.
Hắn đã thực hiện hơn 24 vụ ám sát trong 50 năm qua.
Vậy hắn là ma.
5 năm trước, tôi đang hộ tống 1 kĩ sư hạt nhân ra khỏi Iran.
Có kẻ bắn lốp xe của tôi gần Odessa.
Bọn tôi mất kiểm soát, đi thẳng vào 1 vách núi.
Tôi đã đưa mọi người ra, nhưng The Winter Soldier đã ở đó.
Tôi đang che chắn kĩ sư nên hắn bắn ông ta... thẳng xuyên qua tôi.
Đạn xỉ sắt Xo Viết.
Đạn ko có rãnh.

Yeah, Tôi cá cô mặc nó thì nhìn ghê lắm.
Đuổi theo hắn là chết chắc.

Như anh đã nói, hắn là ma.
Được, hẵy tìm ra xem con ma muốn cái gì.
Nick Fury bị giết cách lạnh lùng.
Với bất cứ ai biết lẽ phải, điều đó khiến anh ta thành người tử vì đạo,
- ko phải kẻ phản bội.

Thuê 1 tên lính đánh thuê để cướp chính tàu của mình.
Nick Fury dùng tình bạn của anh để ép Hội đồng này trì hoãn dự án Insight.
Một dự án sẽ vạch trần những hoạt động phi pháp của hắn.
Nhất là, hắn đã nói dối anh.

Các vị đang muốn giấy từ chức của tôi à?
Tôi có sẵn giấy bút đây này.
Chuyện đó có thể bàn luận vào lúc khác.
- Nhưng các vị muốn bàn luận mà.

Hội đồng này sẽ cho tái hoạt động lại Insight.
Nếu anh muốn gắt gỏng gì đó, thì đến lúc rồi đấy.
Luật thứ nhất của Chạy trốn là đừng chạy, chỉ đi bộ.
Nếu tôi chạy với đôi giày này, sẽ té đấy.
Ổ đĩa có 1 chương trình truy dấu cấp 6, chừng nào ta khởi động nó, là SHIELD sẽ biết chính ta ở đâu ngay.
- Ta có bao nhiêu thời gian?

Fury đã đúng về con tàu đó.

Cái ổ này đc bảo vệ bởi 1 trí thông minh nhân tạo nào đó.
Nó liên tục viết lại bản thân để chống lại các lệnh của tôi.
Cô viết đè nó đc ko?
Kẻ phát triển thứ này thông minh "nhẹ" hơn tôi.
"Nhẹ" hơn thôi.
Tôi sẽ thử chạy 1 chương trình truy dấu.
Đây là chương trình mà SHIELD phát triển để truy dấu phần mềm độc hại, nên...
Nếu ta ko thể đọc tài liệu, thì ta có thể tìm xem nó ở đâu ra.
Tôi giúp gì đc cho các bạn ko?
Ờ, ko, chồng tôi đang giúp tôi chọn mấy địa điểm trăng mật thôi.
À!

Chúc mừng nhé.

New Jersey.
Tôi có cái kính y chang luôn.
Ồ, 2 người đúng cặp đôi "hoàn cảnh".
Yeah, Ước gì như vậy.

À, nếu 2 bạn có cần gì, thì tôi tên là Aaron.
Cám ơn.
- Cô đã nói 9 phút thôi, đi nào.

Được rồi.
- Anh biết nơi đó hả?

Đội đặc nhiệm chính quy đấy.
2 người phía sau, ngang qua, 2 người khác tiến thẳng tới ta.
Nếu họ muốn gài chúng ta, ta sẽ đi thang máy phía nam ra tàu điện ngầm.
Im đi và để tay ôm vào tôi.

- Gì cơ?

- Ko thấy tại nguồn tín hiệu.

- Tầng 3 ko thấy.

Dò các tầng trên, tìm ra cho tôi.
- Hôn tôi đi.

Thể hiện tình cảm nơi công cộng khiến người ta khó chịu.
Ừ, đúng vậy.
Anh vẫn khó chịu hả?
Ko phải từ mà tôi sẽ dùng.
Captain America học trôm xe hơi ở đâu thế?
Đức quốc xã.
Ta đang mượn xe thôi.

Được rồi, tôi hỏi anh 1 câu, câu này anh ko phải trả lời đâu.
Tôi cảm thấy như anh cũng ko trả lời đâu, dù đại loại anh sẽ, phải ko?
- Gì?

- Hôn dở quá hả?

Thì, nghe như cô định nói thế đấy.
Đâu, Tôi...chỉ thắc mắc anh luyện tập nhiều cỡ nào.
- Tôi ko cần.

Đó ko phải nụ hôn đầu tiền từ 1945 đâu.
Tôi 95 tuổi, chưa chết.
Ko có ai đặc biệt hả?
Cô tin hay ko, tôi khó tìm đc ai để chia sẻ trải nghiệm cuộc đời.
Không sao.

gì, người như cô ư?
Ko biết.

Không phải mọi thứ đều đến với mọi người, vào mọi lúc.
và tôi cũng vậy.
Đó là 1 cách sống khó khăn.
Dù vậy, đó cũng cách hay để chết.
Cô biết đấy, thật khó tin tưởng người nào đó khi ko biết người đó thực sự là ai.
Đúng.
Anh muốn tôi là ai?
Là bạn đc ko?
Này, có khi anh đang làm nhầm công việc đấy, Rogers.
Nó đây rồi.
Dữ liệu xuất phát từ tọa độ này.
Tôi cũng vậy.
Đây là khu trại mà tôi từng được huấn luyện.
Đã thay đổi nhiều nhỉ?
Một chút.
Lê bước chân đi, các anh!
Đi thôi!

Nhanh gấp đôi nào!
Cố lên, Rogers, Di chuyển đi!
Cố lên!

Rogers!

Tới tận cùng rồi.
Không tín hiệu nhiệt, Không có sóng, kể cả radio.
Kẻ nào đã viết ra dữ liệu đó, hẳn đã dùng bộ định tuyến để lừa người ta đi.
Gì thế?
Quy chế quân đội cấm trữ đạn dược trong vòng 500 thước từ doanh trại.
Cài nhà này không ở đúng chỗ.
Của SHIELD.
Có thể nó bắt đầu ở đây.
- Đây là bố của Stark.

Cô nào vậy?
Nếu làm trong văn phòng bí mật thì sao phải cần giấu thang máy đi?
Đây ko thể là địa điểm của dữ liệu đó.

Khởi động hệ thống?
Y-E-S.

"Ta sẽ chơi game chứ?"
- Câu đó ở trong 1 bộ phim mà...

Rogers, Steven.
Sinh năm 1918.
Romanoff, Natalia Alianovna.

- Cái này kiểu như băng ghi vậy.

Ta có thể ko còn là con người như từng bị Captain bắt giữ vào 1945 nữa,
Nhưng vẫn là ta.
Anh biết thứ này à?
Arnim Zola là 1 nhà khoa học Đức từng làm việc cho Red Skull (Sọ Đỏ).
- Hắn đã chết nhiều năm rồi.

Thứ 2, nhìn quanh đây đi.

Năm 1972, ta nhận 1 chuẩn đoán bệnh cuối cùng.
Khoa học đã ko thể cứu thân xác ta, tuy nhiên, bộ óc ta thứ xứng đáng được cứu.
dài 200,000 feet băng dữ liệu.
Các ngươi đang đứng trên não của ta đó.
- Sao ngươi tới đây đc

Hoạt động Paperclip sau Thế chiến 2.
SHIELD đã tuyển các nhà khoa học Đức có giá trị chiến lược.
Họ nghĩ ta có thể giúp cho sự nghiệp của họ.
Ta cũng giúp cho chính sự nghiệp của mình.
tổ chức HYDRA đã chết cùng Red Skull rồi.
Chặt 1 đầu, 2 đầu khác sẽ mọc ra.
Chứng minh xem.
Đang trụy cập kho dữ liệu.
HYDRA được thành lập trên niềm tin rằng nhân loại ko thể tin tưởng cùng với sự tự do của họ.
Cái chúng ta ko nhận ra, là nếu ngươi cố giành cái sự sự do đó, thì nó sẽ chống lại.
Chiến tranh đã dạy chúng ta nhiều điều.
Nhân loại cần từ bỏ sự tự do một cách tự nguyện.
Sau chiến tranh, SHIELD được thành lập và ta đã được tuyển vào.
Tổ chức HYDRA mới lớn lên.
Một kí sinh đẹp đẽ ngay trong SHIELD.
Qua 70 năm HYDRA đã bí mật nuôi khủng hoảng.
Thu hoạch chiến tranh.
và khi mà lịch sử ko hợp tác, thì lịch sử bị thay đổi.
Ko thể thế đc.

Các tai nạn sẽ xảy ra.
HYDRA đã tạo ra 1 thế giới quá hỗn loạn mà nhân loại cuối cùng cũng sẵn sàng hy sinh tự do để lấy sự bảo vệ an ninh.
Một khi quá trình thanh lọc hoàn thành, trật tự thế giới mới của HYDRA sẽ trỗi dậy.
Bọn ta đã thắng thế rồi, Captain.
Cái chết của ngươi cũng giá trị như cái mạng của ngươi thôi.
Là một con số không.
Như ta đã nói...
Có cái gì trong ổ đĩa này hả?
Dự án Insight cần cái nhìn xuyên thấu.
Nên ta đã viết một thuật toán.
Kiểu thuật toán gì?

Câu trả lời cho câu hỏi của ngươi đầy mê hoặc.
Xui thay, ngươi sẽ ngỏm khi chưa kịp nghe nó.
Steve, tôi phát hiện nguy hiểm.
Tên lửa đạn đạo tầm ngắn.

- Ai bắn ra vậy?

Ta e là mình đã bị kẹt lại rồi, Captain.
Chấp nhận đi, thế này tốt hơn.
Cả 2 ta... đều hết thời gian rồi.
Thu hồi tài sản.
Tôi định đi về, ngài Pierce.

Ko.

- Ok, chúc ngủ ngon.

Muốn sữa ko?
Lịch trình đã thay đổi.
Cửa số của chúng ta bị khuất.
2 mục tiêu cấp 6.
Chúng khiến tôi mất Zola.
Tôi muốn chúng bị xác nhận chết trong 10 giờ nữa.
Xin lỗi, ngài Pierce, tôi...

Ôi, Renata, Tôi ước gì cô gõ cửa.
Chào anh bạn.
Tôi xin lỗi về chuyện này.

Tất cả mọi người chúng tôi biết đang cố giết chúng tôi.
Ko phải tất cả đâu.
- Cô ổn chứ?

Có chuyện gì?
Khi tôi lần đầu gia nhập SHIELD, Tôi đã nghĩ mình đi đúng hướng.
Nhưng giờ tôi đoán mình vừa chuyển từ KGB (Xô Viết) sang HYDRA.
Tôi tưởng mình biết những điều dối trá mình đang kể, nhưng... tôi chắc là ko thể nói ra sự khác nhau nữa.
Có khi cô đang làm nhầm công việc đấy
Tôi nợ anh.
Không sao đâu.
Nếu còn cách khác, và giao phó cho tôi việc cứu mạng anh, hãy thú thật với tôi,
anh có tin để tôi làm thế ko?
Bây giờ thì có.
Và tôi luôn luôn thật lòng.
Chà, anh có vẻ hoạt bát với ai đó người mà mới tìm hiểu ra rằng đã chết vô ích.
Thì, tôi cho là mình chỉ muốn biết đang chiến đấu lại ai.
Tôi làm bữa điểm tâm rồi này.
Nếu các bạn...

Vậy, câu hỏi là:
Người nào trong SHIELD có thể cho phóng tên lửa tấn công ngay trong nội địa?
là Pierce.
Vậy, là vì hắn ngồi trên ghế cao nhất trong tòa nhà an toàn nhất thế giới.
Nhưng hắn ko làm 1 mình.
Thuật toán của Zola nằm trên tàu Lemurian Star.
Vậy là Jasper Sitwell.
Nên, câu hỏi thật sự là:
Làm sao để 2 người bị truy nã gắt gao nhất trong Washington bắt cóc đc sĩ quan SHIELD ngay giữa ban ngày?
Câu trả lời: 2 người ko cần làm.
- Gì đây?

Đây là Bakhmala?
Nhiệm vụ Khalid Khandil.

Anh ko nói tôi biết anh ta là cứu hộ nhảy dù.
- Đây là Riley?

Tôi đã nghe họ ko thể đưa trực thằng vào vì súng phóng lựu.
- Anh đã dùng cái gì, dù tàng hình à?

Là cái này.
- Tôi tưởng anh nói mình là phi công mà.

Tôi ko thể bảo anh phải làm chuyện này, Sam ạ.
Anh giải ngũ vì lí do đúng.
Anh bạn à, Captain America cần tôi giúp.
Ko còn lý do nào tốt hơn để trở lại chiến đấu đâu.
Ở chỗ nào ta có thể lấy được một trong mấy món này?
Cái cuối cùng ở Fort Meade.
Cất sau 3 cổng chắn và 1 tường thép dày 12 inch.
Ko thành vấn đề.
Này, tôi phải bay về nhà tối nay,
Có...tôi gặp vài vấn đề về các cử tri, và tôi phải thúc ép mấy người mới.
Có cử tri nào đặc biệt ko, Ngài Thượng nghị sĩ?
Ờ, ko, ko hẳn.
23 tuổi. "hot" lắm. thực sự "hot" luôn
Anh biết đấy, cô ta muốn làm phóng viên nhà báo, Tôi nghĩ thế.
Tôi ko lắng nghe chuyện đó.
Nghe có vẻ ko thành vấn đề với tôi.
Thật hả?

Này, đây ko phải nơi để nói chuyện này.
Cái ghim đẹp đấy.
Cảm ơn ngài.
Lại đây.
HYDRA muôn năm.
- Thấy chân tôi chưa?

- Tôi có nên đi kiểm tra ko?

Chờ tôi 1 phút.

- Vâng thưa sếp.

Tôi nghe bánh táo ở đây ngon lắm.
- Ai đó?

Hướng 10 giờ bên này.
Anh đây rồi.
Anh muốn gì?
Anh sẽ đi vòng ra góc phố, bên phải anh.
Có 1 chiếc xe màu xám, Cách dưới 2 mét.
Anh và tôi sẽ đi 1 chuyến.
Và tại sao tôi phải làm vậy?
Vì cái cà vạt đó nhìn có vẻ rất đắt tiền đấy và tôi ghét phải làm bẩn nó.
Kể tôi nghe về thuật toán Zola.
- Chưa từng nghe.

Tôi bị điều đi.

Có phải màn trình diễn nhỏ này ám chỉ rằng anh có thể quăng tôi khỏi nóc nhà ko?
Vì nó ko phải xì-tai của anh, Rogers.
Anh đúng.

Của cô ấy cơ.
Ồ, đợi đã.

Lillian.
- Có môi nhọn, phải ko?

Yeah, Tôi chưa sẵn sàng.
Thuật toán Zola là 1 chương trình ...
- chọn mục tiêu cho dự án Insight.

Là anh!
Và phát thanh viên tivi ở Cairo, thứ trưởng Bộ quốc phòng,
Một học sinh tốt nghiệp trung học ở thành phố Iowa.
Bruce Banner, Stephen Strange, hay bất cứ ai là mối đe dọa cho HYDRA.
Hiện tại, hay trong tương lai.
Tương lai?

Sao lại ko?
Thế kỷ 21 là 1 cuốn sách kĩ thuật số.
Zola đã dạy HYDRA cách đọc nó.
Sổ sách ngân hàng, lược sử y khoa, biểu đồ bầu cử, e-mails, số điện thoại, điểm kiểm tra trung học.
Thuật toán Zola ước lượng quá khứ con người để tiên đoán tương lai của họ.
Sau đó thì sao?
- Ôi, Chúa ơi, Pierce sẽ giết mình mất.

Sau đó Tàu bay Insight sẽ xóa họ ra khỏi danh sách.
Hàng triệu người một lúc.
- HYDRA ko thích bị rỏ rì thông tin đâu.

Insight sẽ hoạt động trong 16 giờ nữa.

Tôi biết.

Cái gì?

Đó là ý kiến tồi, rất tồi luôn đấy.
Chết tiệt!
Bám chắc vào!
Tao sẽ xử cô ta.

Đi đi.

Tôi đã sắp xếp khu vực hạ cánh ở dãy 2300, Virginia Avenue.
Hẹn gặp trong 2 phút nữa.
Thường dân bị nguy hiểm, nhắc lại, thường dân bị nguy hiểm.
Tôi đã sắp xếp khu vực hạ cánh ở dãy 2300, Virginia Avenue.
Hẹn gặp trong 2 phút nữa.
Đi ra khỏi đây!

- Bucky à?

Bỏ khiên xuống, Cap!

- Quỳ xuống!

Quỳ xuống ngay!
Cấm động đậy.
Bỏ súng xuống.

Chính là cậu ấy.
Cậu ấy nhìn thẳng tôi và thậm chí ko biết tôi.
Sao chuyện đó có thể?

Là Zola làm.
Đơn vị củ của Bucky bị bắt 1943.

Dù hắn đã làm gì, cũng đã giúp Bucky sống sót sau cú rơi.
- Hắn chúng đã tìm ra cậu ấy.

Cho dù ko có lỗi, tôi vẫn có lỗi với Bucky.
Chúng tôi cần bác sĩ.
Chúng tôi ko ép lên vết thương được cô ấy sẽ chảy máu ra xe mất.
Cái nón này làm tôi nhức óc.
Gã nào đây?
Ba hố.

Bị bắn trúng.

- Có thể 2 lít đấy.

Cô ấy muốn gặp ông ấy trước đã.
Đúng cmn lúc quá.
Gãy xương sống, gãy xương ngực, xương đòn vỡ vụn, gan bị thủng, kèm 1 cơn đau đầu.
Đừng quên còn phổi bị rách đấy.
Hãy nhớ điều đó.
Nói cách khác, tôi "ổn".
Họ đã mổ ông.

Chất Tetrodotoxin B.
Làm chập mạch xuống còn 1 nhịp mỗi phút.
Banner đã phát triển nó để dành lúc bị xì-trét.
Ko hiệu quả lắm với anh ta.

Tại sao tất cả đều giữ bí mật?

Hành động mưu hại mạng sống của giám đốc phải ra vẻ thành công.
Ko thể giết người nếu người ta đã chết.
Bên cạnh đó,
Tôi ko chắc nên tin ai.
Trung sĩ Barnes...
Bucky, ko!
Quá trình đã được bắt đầu.
Anh sẽ trở thành bộ mặt mới của HYDRA.
Đưa anh ta vào tủ đông.
Thưa ngài, hắn...hắn ko ổn định.

Báo cáo nhiệm vụ đi.
Báo cáo nhiệm vụ, ngay.
Người đàn ông trên cầu...
Anh ta là ai?
Anh đã gặp hắn trước đó tuần này trong một nhiệm vụ khác.
Tôi quen anh ta.
Công việc của anh là món quà cho nhân loại.
Anh đã tạo hình nên thế kỷ này.
và tôi cần anh làm thế 1 lần nữa.
Xã hội đang nằm lệch giữa trật tự và hỗn loạn.
Sáng mai, chúng ta sẽ cho xã hội 1 sự thúc đẩy.
Nhưng nếu anh ko làm việc của mình, thì tôi cũng ko thể làm.
Và HYDRA ko thể ban cho thế giới sự tự do xứng đáng.
Nhưng tôi quen anh ta.
Chuẩn bị cho anh ta.
Hắn đã ra khỏi sự đóng băng quá lâu rồi.
Vậy thì tẩy não, rồi bắt đầu lại.
Tên này đã từ chối giải Nobel Hòa bình.
Hắn nói hòa bình ko phải là thành tựu.
Mà là trách nhiệm.
Thấy ko, mấy chuyện như vậy khiến tôi có vấn đề về tin tưởng.
Chúng ta phải ngăn quá trình phóng tàu.
Tôi ko nghĩ Hội đồng chấp nhận quyết định của tôi nữa.
Đó là gì vậy?
Một khi tàu bay bay tới độ cao 1000 mét, chúng sẽ tạo mạng lưới tam giác với vệ tinh Insight, trở nên vũ khí hóa hoàn toàn.
Chúng ta phải thâm nhập mấy tàu đó, và thay thế các băng mục tiêu của chúng bằng cái của ta.
Chỉ thay 1 hay 2 tàu sẽ ko ngăn cản đc.
Chúng ta phải kết nối cả 3 tàu để việc này thành công đc.
Các bạn, nếu chỉ 1 tàu còn hoạt động thôi cũng đủ làm rất nhiều người chết.
Chúng ta phải đảm bảo tất cả người trên tàu là của HYDRA.
Chúng ta phải vượt qua họ, chèn các băng máy chủ vào, và có thể, chỉ có thể thôi, chúng ta có thể cứu vớt...
Chúng ta sẽ ko để lại gì hết.
Chúng ta sẽ ko chỉ phá những tàu đó thôi đâu, Nick,
- chúng ta sẽ triệt hạ SHIELD.

Anh đã giao tôi nhiệm vụ này, thì đây là cách kết thúc nó.
SHIELD đã bị thâm nhập, anh đã tự nói vậy.
HYDRA đã ở ngay trước mũi anh, ko ai để ý cả.
Sao anh nghĩ ta lại họp trông cái hang này hả?

và bao nhiêu người đã trả giá trước khi anh để ý?
Nghe này, tôi ko biết chuyện của Barnes.
Thậm chí anh có biết, anh sẽ kể tôi biết ko?
Hay anh cũng sẽ giấu điều đó luôn?
SHIELD, HYDRA...
Tất cả phải biến mất.
Anh ta nói đúng.
Đừng có nhìn tôi.
Tôi làm theo anh ta, chỉ chậm hơn thôi.
Thôi được...
Có vẻ giờ chính anh đang ra lệnh đấy, Captain.
Bọn tớ đi tìm cậu.
Người thân tớ muốn chở cậu ra nghĩa trang
Tớ biết, tớ xin lỗi.

Thấy thế nào?
Ổn thôi.
Mẹ tớ nằm kế cha.
Tớ sẽ hỏi cậu...
Tớ biết cậu sẽ nói gì, Buck, chỉ là..
Tụi mình có thể đặt cái đi văng lót nệm lên sàn như hồi còn nhỏ.
Sẽ vui lắm.

Đi mà.
Cảm ơn, Buck, nhưng tớ có thể tự ghé qua nghĩa trang.
Vấn đề là...

Tớ sẽ ở bên cậu tới cuối con đường, anh bạn.
- Anh ta sẽ ở đó, anh biết phải ko?

Này, dù anh ta từng là người thế nào, anh ta giờ là một người khác rồi,
Tôi ko nghĩ anh ta là người để anh cứu.
Anh ta là loại người anh nên ngăn lại.
Toi ko biết tôi có thể làm thế ko.
Thì, anh ta có thể ko cho anh lựa chọn nào đâu.
Anh ta ko biết anh nữa.
Cậu ta sẽ biết thôi.
Sẵn sàng đi.

- Anh sẽ mặc như thế luôn à?

Anh sắp đi chinh chiến, thì anh phải mặc quân phục.
Ôi trời đất.

Chúng ta đang ở giai phóng cuối cùng.
Chúng ta tiếp tục việc điều khiển.
Mọi nhân viên, tới trạm phóng.
- Chuyến bay của các vị thế nào?

Chuyến đi từ sân bay thì ít tuyệt hơn.
Buồn thay, SHIELD ko thể kiểm soát mọi thứ.
Kể cả Captain America.
Thiết bị này được điều khiển bằng sinh trắc học.
Chúng sẽ cho các vị quyền truy cập vô hạn.
Tớ đã đỗ lại đó 2 tháng.

- Vậy hắn đã ở đâu?

Ko được, số DT-6.

Tất cả là vì nó...
Chắc là do cái đĩa.
- Tớ sẽ đi kiểm tra.

Yêu cầu làm trống khu vực cho việc phóng tàu.
Chúng tôi xin phép nhé.
Tôi biết chặng ko hoàn toàn bằng phẳng lắm, và một số trong các vị đã từng muốn đá tôi ra khỏi xe trên chặng đường.
Cuối cùng, chúng ở tới đây, và thế giới sẽ biết ơn.
Chú ý, tất cả đặc vụ SHIELD nghe đây.

Các bạn đã nghe nhiều về tôi trong vài ngày qua.
Một số các bạn còn được lệnh tìm bắt tôi nữa.
Nhưng tôi nghĩ đã đến lúc để các bạn biết sự thật.
SHIELD ko phải như những gì chúng ta tưởng.
Nó đã bị chiếm bởi HYDRA.
Alexander Pierce là đầu sỏ của chúng.
Đội STRIKE và đội Insight cũng là người của HYDRA.
Tôi ko biết còn bao nhiêu nữa,
Nhưng tôi biết bọn chúng ở trong tòa nhà này.
Chúng có thể đứng ngay cạnh bên bạn.
Chúng gần như đạt được những gì chúng muốn:
kiểm soát tuyệt đối.
Chúng đã bắn Nick Fury và sẽ chưa kết thúc.
Nếu các bạn phóng những tàu bay hôm nay,
HYDRA sẽ có được khả năng giết bất cứ ai cản đường chúng.
Trừ khi chúng ta ngăn được chúng.
Tôi biết tôi đang đòi hỏi nhiều, nhưng... cái giá cho sự tự do là lớn, luôn như vậy.
và nó cũng là cái giá tôi sẵn sàng trả.
Và nếu tôi là người duy nhất trả, thì đành vậy.
Nhưng tôi chắc rằng tôi ko có một mình.
Anh đã viết sẵn trước, hay anh bất chợt nghĩ ra thế?
Ngươi, là thằng khốn nạn.
Bắt hắn.
Tôi nghĩ mình có quyền rồi.
Ưu tiên giai đoạn phóng.

- Có vấn đề gì hả?

- Có chuyện gì ko?

Tôi sẽ ko phóng tàu đâu.
- Lệnh của Captain.

Cậu ấy đã nói rồi!
- Bỏ vũ khí xuống!

Lệnh của Captain.
Cô chọn nhầm phe rồi, đặc vụ.
Còn tùy thuộc mình đang đứng ở đâu nữa.
Đóng cửa giàn lại!
Đóng cửa giàn lại ngay!

Chúng bắt đầu phóng rồi.
Này, Cap, làm sao ta biết ai tốt ai xấu đây?
Nếu chúng bắn anh, chúng là phe xấu.
Cap, tôi tìm ra mấy bọn xấu anh nói tới rồi.
Anh ổn chứ?
Vẫn chưa tèo đâu.
Để tôi hỏi các vị 1 câu.
Giả sử Pakistan hành quân tiến vào Mumbai ngày mai, và các vị biết chúng sẽ bắt các con gái mình vào sân bóng đá...

Và các vị có thể cản được.

Các vị có làm ko?
Tất cả có làm ko?
Không nếu đó là công tắc của ngươi.
Xin lỗi nhé.
Tôi có chen ngang giây phút của ông ko?
Vệ tinh vào tầm ở 1000 mét.
- Falcon, sao rồi?

Được rồi, Cap, tôi vào rồi.
Chết tiệt!
- Còn 8 phút, Cap.

Cô đang làm gì thế?
Cô ta đang vô hiệu giao thức an ninh và đang xả hết mọi bí mật lên Internet.
- Gồm cả của HYDRA.

Nếu cô làm thế, quá khứ của cô ko che giấu gì được nữa.
Cô có chắc mình sẵn sàng để thế giới biết thực sự mình là ai chưa?
Ông thì sao?
Alpha đã khóa.
- Falcon, giờ anh ở đâu?

Tuyệt cú mèo!
Tôi vào rồi.
Bravo đã khóa.
Được 2 rồi, còn 1 thôi.
Tất cả phi công SHIELD, cất cánh.
Chúng ta là không quân yểm trợ cuối cùng của Captain Rogers đấy.
Việc hủy mã hóa là một lệnh của chức vụ cao.
Cần có 2 thành viên cấp alpha đấy.
Đừng có lo, bạn tôi đang tới.
Anh nhận được hoa của tôi ko?
- Tôi mừng anh ở đây, Nick.

Vì tôi nghĩ chính anh ra lệnh giết tôi mà.
Anh biết trò chơi hoạt động thế nào mà.
- Sao lại đưa tôi lên lãnh đạo SHIELD?

Và là người tàn nhẫn nhất tôi từng gặp.
Tội chỉ làm những gì cần để bảo vệ người dân thôi.
Kẻ thù của bọn tôi cũng là của anh, Nick ạ.
Là sự hỗn loạn, chiến tranh...
Chỉ là vấn đề thời gian trước khi một trái bom rơi xuống Mát-xcơ-va thôi, hay một sóng xung kích nướng chín hết Chicago.
Ngoại giao ư?
Chỉ là một hành động cầm chừng.

Và anh biết tôi đã học được điều đó ở đâu.

Anh đã ko hỏi gì, anh chỉ làm những gì phải làm thôi.
Tôi có thể mang trật tự đến cho cuộc sống của 7 tỉ người bằng cách hy sinh 20 triệu người.
Đó là bước cuối cùng, Nick, inếu anh có dũng khí làm việc đó.
Ko, tôi có dũng khí để ko làm.
Bật quét võng mạc.
Anh làm gì vậy?
Anh ko nghĩ bọn tôi đã dọn sạch danh tính của anh ra khỏi hệ thống sao?
Tôi biết anh đã xóa mật khẩu của tôi, có thể đã xóa luôn võng mạc của tôi, nhưng nếu anh muốn đi trước tôi, Bộ trưởng ạ,
Anh cần mở to 2 mắt ra.
Xác nhận cấp độ alpha.
Mã số mã hóa được chấp nhận.

Tàu Charlie ở 45 độ rời khỏi mũi cảng.
- Còn 6 phút.

Roger.

Tôi sẵn sàng rồi.
Anh biết ko, anh nặng hơn vẻ ngoài đấy.
Tôi đã ăn bữa điểm tâm lớn đấy.
Steve!
Cap?

Ừ, tôi đây.
Tôi vẫn ở trên tàu bay.
- Anh ở đâu?

- Xin lỗi, Cap.

Sơ tán khẩn cấp.
Mọi nhân viên cần đến nơi an toàn.
Sếp, phòng Hội đồng đã bị thâm nhập.
- Nhắc lại thông báo đi.

Tôi lên đây.
- Falcon!

- Rumlow đang hướng lên phòng Hội đồng.

Người dân sẽ chết đấy, Buck.
Và tớ ko thể để xảy ra chuyện đó.
Làm ơn, đừng bắt tớ làm thế.
Xong rồi.
và nó tràn lan rồi.
Trừ khi cô muốn bị 1 lỗ 2 inch trên xương ức, là tôi thì sẽ bỏ súng xuống.
Nó đã được bật từ khi cô đeo nó.
Bỏ xuống.
Bỏ xuống!
Tôi ở tầng 41, đang đi thẳng lên cầu thang tây nam.
Sẽ đau đây.
HYDRA ko bắt tù nhân, chỉ có án lệnh.
và án lệnh chỉ đến qua sự đau đớn.
- Ngươi sẵn sàng chưa?

- Trung úy, còn bao lâu?

Mục tiêu đã vào khớp.

Còn 1 phút.
30 giây, Cap.
Đang chờ.
Chúng ta đã đạt 1000 mét.
Vệ tinh đang trực tuyến.
Triển khai thuật toán.
Thuật toán đã triển khai.
Chúng ta đang nhắm mục tiêu.
- Các mục tiêu đã bão hòa.

Khai hỏa khi sẵn sàng.
Khai hỏa trong... 3... 2... 1.
Charlie lđã khóa.
Mục tiêu đâu rồi?
Mục tiêu đâu hả?
Ok, Cap, ra khỏi đó đi.
Khai hỏa ngay đi.
- Nhưng, Steve...

Làm ngay!
Thật phí phạm.
Ông vẫn né trả lời về số phận của Steve ư?
Đến lúc đi rồi.

Đi nào.

Anh biết ko, từng có thời tôi sẵn sàng chắn đạn cho anh.
Anh đã làm rồi.

Romanoff!
Natasha!
Natasha, cố lên!
Thứ đó chích đau thật.
HYDRA muôn năm.
Anh hết sức rồi, nhóc ạ.
Làm ơn, nói rằng cô cho trực thăng bay lên rồi nhé!
Sam, anh ở đâu?
- tầng 41, góc tây bắc!

Ko ở yên được!
tầng 41!

Có vẻ như ko có đánh số tầng bên ngoài tòa nhà rồi.
Hill, Steve đâu?

Cậu biết tớ mà.
Ko, ko biết!
Bucky.
Cậu biết tớ cả đời rồi.
Tên cậu là...
- ...

Tớ sẽ ko đánh cậu.
Cậu là bạn tớ.
Ngươi là nhiệm vụ của ta.
Ngươi là...nhiệm vụ...của ta!
Vậy kết thúc đi.
Vì tớ sẽ ở bên cậu tới cuối con đường.
Nhìn bên trái nè.
Cô có long trọng thề là nói sự thật ko, toàn bộ sự thật, và chỉ sự thật thôi ko?
Tôi thề.
Sao chúng tôi ko nghe gì từ Captain Rogers?
Tôi ko biết còn gì để nói về anh ấy nữa.
Tôi nghĩ tảng đá giữa sông Potomac đã nói lên quan điểm hủng hồn của anh ấy rồi.
Thì, anh ta có thể giải thích làm sao đất nước này kỳ vọng duy trì được an ninh quốc gia khi mà anh ta và cô đã phá các thiết bị tình báo của ta rồi.
HYDRA đã bán cho các ông sự dối trá, ko phải tình báp.
Nhiều điều trong đó cô có vẻ đã nhúng tay vào.
Đặc vụ, cô nên biết rằng có vài người trong ủy ban này cảm thấy, xét hồ sơ phục vụ của cô, thấy vừa vì đất nước vừa chống lại nó, nên cô thuộc về nhà lao.
chứ ko phải vào Thủ đô Hill.
Các ông sẽ ko tống tôi vào tù đâu.
Các ông sẽ ko bắt ai trong chúng tôi hết.
Biết tại sao ko?
- Khai sáng cho chúng tôi xem.

Đúng, thế giới một nơi dễ tổn thương, và, đúng là chúng tôi đã khiến nó như vậy.
Nhưng chúng tôi cũng là những người chuẩn tốt nhất để bảo vệ nó.
Vậy các ông muốn bắt tôi, thì bắt đi.
Các ông sẽ biết tìm tôi ở đâu.
Vậy,anh đã trải qua mấy chuyện này trước rồi hả?
Ông quen luôn mà.
Chúng ta đã bị HYDRA khai thác thông tin.
Có vẻ như rất nhiều con chuột ko chết cùng mấy con tàu đó.
Tôi sẽ đến Châu Âu tối nay.
Tôi muốn hỏi xem các anh muốn đi theo tôi ko.
Có vài việc tôi cần làm trước đã.
Anh thì sao, Wilson?

Tôi là lính hơn là điệp viên.
Được rồi.
Có ai hỏi tìm tôi, bảo họ có thể tìm tôi ở ngay đây.
Anh nên tự hào đi.

- Cô ko đi cùng ông ta à?

- Cũng ko ở đây?

Tôi làm lộ vỏ bọc rồi.

- Sẽ tốn 1 thời gian.

Thứ anh yêu cầu, tôi đã gọi xin vài món kỉ niệm từ Kiev.
Anh sẽ làm cho tôi 1 ân huệ chứ?
Hãy gọi cô y tá đó đi.
- Cô ấy ko phải y ta.

- Tên cô ấy là gì nhắc lại đi?

Cô ấy tốt đấy.
Bảo trọng, Steve.
Anh có thể ko muốn kéo sợi chỉ đó đâu.
Anh định tìm anh ta?
Anh ko phải đi cùng tôi đâu.
Tôi biết.
Khi nào ta bắt đầu đây?
Dịch bởi Vantud
Kết thúc rồi.
Fury đã đưa tất cả ra cho công chúng.
Tất cả những gì hắn biết thôi.
Ông Strucker, nếu chúng biết gì về công việc của ta ở đây,
Nếu chúng biết ta phục vụ cho HYDRA...
HYDRA, SHIELD... 2 mặt của đồng tiền ko còn chung đôi nữa.
Những gì ta có giá trị hơn những gì chúng biết.
Chúng ta chỉ mới bỏ bề ngoài và đã...
Còn vài nhà máy đang làm tốt việc của HYDRA trên thế giới.
Chúng ta sẽ mớm chúng cho Captain America và đám bạn màu mè của hắn,
Giữ chúng ko đánh hơi được ta.
Còn những người tình nguyện?
Kẻ chết sẽ bị chôn sâu đến nỗi hồn ko tìm được xác.
còn người sống sót?
2 chị em sinh đôi.
Sớm hay muộn, chúng sẽ gặp chị em sinh đôi này.
Đây ko còn là thế giới của điệp viên nữa.

Đây là thời của phép màu, Tiến sĩ ạ.
Không gì kinh khủng hơn một phép màu.