# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PhimVIP.vn giới thiệu bộ phim Điệp Vụ Bóng Đêm Jack Ryan Shadow Recruit (2014)
Vietsub by Hoàng Anh (Thỏ Đại Gia)

Có ai biết chuyện gì đang xảy ra không?
Đi thôi nào!
Này, có chuyện gì thế?
Ở trong đó, trên bản tin ấy
18 phút sau đó chiếc thứ 2 đâm vào tòa tháp đôi kế tiếp
Ông có thể cho chúng tôi một bức tranh toàn cảnh về tình hình ở New York?
Nơi mỗi sáng mọi người đều tất bật trên đương phố làm những công việc hàng ngày của họ.
Đó là một ngày đẹp trời ở New York
Ai cũng đổ ra đường, ai cũng thư giãn trên sân thượng của mình.
ai cũng nói chuyện điện thoại.ư
Tôi không nghĩ rằng mọi người có thể tin được chuyện vừa xảy ra.
Đây là khu vực trung tâm tài chính.
Vì vậy, ông có biết rằng sẽ có người...
Anh là người Mỹ đúng không?

ở trong tòa tháp đôi đó.
Ý tôi là, với sự chắc chắn
Sẽ có người ở trong tòa tháp.

Thế dịch vụ sơ cứu khẩn cấp thì sao?
Tôi, John Patrick Ryan
Thề danh dự rằng tôi sẽ ủng hộ và bảo vệ
Hiến pháp của Hoa Kì
Trước mọi kẻ thù, dù ở trong nước hay ngoài nước.
rằng tôi sẽ giữ vững niềm tin và lòng trung thành.
rằng tôi sẽ tuân theo chỉ thị của tổng thống Hoa Kì và chỉ thị từ những sĩ quan đã bổ nhiệm tôi.
theo qui định của luật Uniform Code of Military Justice vì thế xin Chúa hãy giúp tôi.
- Nhanh nào!

- Là gì vậy?

Cậu nghiêm túc đấy à?
Ừ.

Tớ chỉ nghĩ là Brown giỏi hơn.
And bạn, tại sao những ai đến từ Baltimore đều luôn nhắc tới up Orlando Brown?
Bởi vì Brown là người cản bóng hung hăng Nhưng bị đánh giá thấp nhất trong nền công nghiệp bóng bầu dục
-Cậu đã xem anh ta chơi lần nào chưa?

Vâng, đây là trung úy Ryan.
Vâng, thưa chỉ huy, tôi đã làm rồi.

Vâng, thưa chỉ huy.

Tôi chỉ không thể ngừng nghĩ về sự tương quan giữa qui luật giao thông ở nơi đó.
và những điều khác ở vùng...
Vâng, nếu họ hồi âm lại
Tôi sẽ giải thích với bất cứ ai quản lí vùng đó...
Thưa ngài?
Vẫn như cũ, chẳng có ai quan tâm những gì cậu nói đúng không?
Mình không hiểu nổi.

Mọi người.

Chúng ta đang bay vào vùng thời tiết xấu.
Cậu ở đó ổn cả chứ, binh nhì?
-Vâng, ổn cả ạ!

Anh bạn, tôi vẫn không thể hiểu được lí do cậu yêu cầu nhiệm vụ này.
Thông minh như cậu sao không làm công việc bàn giấy đi?
Anh yêu cầu vụ này?
Tôi chỉ nghĩ là tôi đã gia nhập quân đội.

Đó là dạng yêu nước vớ vẩn, moi người thấy chứ?
Nhưng mà yên tâm, Trung úy, mọi thứ ổn cả.

Lol, đừng đá xoáy đội Ravens của tôi nữa, đồng chí.
Em là fan của đội Bengals.
Đội Bengals?
Thắt dây vào và đưng có luyên thuyên nữa.
Cậu còn nhiều thứ phải học lắm, Davies.
Bên trái trước, rồi vặn bên phải, và click.
Cảm ơn các chỉ huy!
Cậu cần giúp không?
Đi nào!

Máy bay va chạm mạnh.

nhưng 2 đốt xương sống bị gãy và cậu ấy đã mất cảm giác ở chân.
Trung úy Ryan!
Trung úy Ryan!

Có 2 người nữa.

Với cái lưng bị gãy như thế này ư?
Chúng tôi sẽ khám cho anh và nó sẽ đau đấy, ok?
X-quang đã chuẩn bị xong.
Được rồi, lật người anh ta đi!
Được rồi, đưa anh ấy đi!
Đếm đến 3 nhé. 1,2,3
Đừng làm gì từ bây giờ.
Sơ tán anh ta đến NATO ở Kandahar ngay bây giờ.
Chuyển lời tới bác sĩ Hardesty.

hoặc có thể là chỉnh dây thần kinh
Cột sống anh ta bị nén, thiệt hại là không nhỏ.
Trung úy có 90 phút cơ hội trước khi anh ta mất khả năng đi lại.
Được rồi, đi nào!

Đi nào.

Tránh đường ra nào!

Anh ta coi như xong rồi.
Nhẹ nhang thôi.
Cố gắng thêm tí nữa.
Tốt lắm.
Anh làm tốt lắm,Jack.
Coi nào.Anh có thê làm được.
Đứng dậy nào.
Tôi không thích cô cho lắm, bác sĩ.
Tôi không phải là bác sĩ.

người mà thiếu 4 điểm vật lí trị liệu Cho đến khi anh quyết định tập đi lại.
Cô thật bệnh hoạn, tàn ác.
Thôi nào, chúng ta có thể dàn xệp vụ này.
Tôi cần 2 viên Percocet (thuốc giảm đau)
Đứng dậy và tôi sẽ xin cho anh một viên.
Cậu ta ở đây bao lâu rồi?
8 tháng.
Có khả năng nào cậu ta sẽ đi lại bình thường như trước không?
Có thế.
Nếu cậu ta quyết tâm.
Tôi muốn nói chuyện với cậu ta.
Được thôi.
Không phải bây giờ.
Những sẽ sớm thôi.
Anh có thể đợi 2 phút trước khi uống thuốc này được không?
Tại sao?
Để xem anh có tính kiên nhẫn không.
- Trung úy Ryan?

Không cần khách sáo.
Tôi là sĩ quan chỉ huy Thomas Harper của hải quân Hoa Kì.
Tại sao lại là bộ quân phục?
Xin lỗi, tôi không nghe rõ.
Ý tôi là ông mặc cùng một bộ quân phục như lần trước.
Ngài quan sát tôi từ xa trong phòng kính.
Tôi có thể giúp gì được cho ông, sĩ quan?
Cậu đã giúp tôi rồi.
Tôi chỉ muốn nói lời cảm ơn vì sự phuc vụ tận tình của cậu cho quân đội.
Cảm ơn ngài.

Cậu là John P. Ryan đúng chứ?
Vâng, chuẩn rồi.
Cậu là người đã viết cuốn sách "Tính lưu động của thị trường Sô viết" phải không?
Vâng, 2/3 quyển sách đó.
Cậu là người gửi 3 bản báo cáo về tính tương quan giữa giao thông trong và ngoài cây cầu Saabir Khan đúng không?
Vâng, thưa ngài.
Quả là một công việc ấn tượng.
Tại sao ngài lại biết được những chuyện đó?
Tôi làm trong CIA.
S.u.b.B.y.P.h.i.m.V.I.P.v.n
Jack?
Xin chào.
Vậy đây... đây là lời chào tạm biệt?
Tôi mừng vì đã tìm thấy anh.
Vậy là không còn vật lí trị liễu nữa?
Vâng, bây giờ tôi chỉ chẩn bệnh thôi.
Chúc mừng cô.
Mà tôi đói rồi.

Anh biết là tôi không thể mà.
Được rồi.

Tôi và anh sẽ giao kèo với nhau.
Cái ngày mà anh có thể tự do chạy ra khỏi đây bằng đôi chân ấy
Chúng ta sẽ đi ăn cùng nhau.
Và chia đôi hóa đơn 50/50.
Hẹn gặp lại anh.
Tạm biệt.
Chúc may mắn.
Chúa ơi.

Phải có người nào đảm nhiệm chức vụ này chứ.
Tại sao cậu không theo đuổi bằng tiến sĩ đến cùng?
- Tôi quyết định gia nhập hải quân.

Cậu hành động như một anh hùng vậy.
Nếu cậu vẫn muốn phục vu tổ quốc, tôi có cách.
Ông không làm ở CIA đúng không?
Ông là ai vậy?

Cậu biết đấy, tôi không được phép tiết lộ với bất cứ ai nghề nghiệp của mình.
Vậy mà tôi lại nói cho cậu nghe tới 2 lần.
Ông muốn gì ở tôi?
Tôi muốn cậu trở lại trường học và hoàn tất bằng tiến sĩ
Sau đó gia nhập cục phân tích tài chính với tư cách một phân tích viên.
Cậu sẽ làm việc trong chi nhánh các ngân hàng tư nhân ở phố Wall.
tại những nơi đó cậu sẽ dùng vỏ bọc của mình để tìm ra những tài khoản ngầm đang được đầu tư vào mục đích khủng bố.
Một cách lén lút
Đúng vậy.

Chủ của cậu sẽ không biết cậu đang làm việc cho chúng tôi.
Những người cậu yêu mến cũng se không đươc biết bất cứ điều gì.
Cậu sẽ cảm thấy cô đơn nhưng đó là cách chúng tôi làm việc.
Ông biêt đấy, những người như ông không được yêu thích lắm ngày nay.
Tra khảo bằng ngạt nước.

Những điều đó không xảy ra trong đơn vị của tôi.
Thôi nào.

Tôi có
Và người trong đơn vị của tôi cũng vậy.
Đơn vị gì vậy?
Đơn vị mà sẽ đảm bảo cậu sẽ không bao giờ gặp tai nạn như vậy nữa.
Tôi biết mà.
Tôi biêt ngay khi cậu thấy tôi lái chiếc này, cậu sẽ muốn có một cái.
- Xe đẹp đấy

À quên, tên cô ấy là Sarha nhé.
Ai cơ?
Cái cô ở chỗ buôn chứng khoán, người mà cậu thích ấy.
Tại sao cậu biết?
Lí do cậu mua xe chả phải vì cô ả ư?
- Vâng là tôi đây.
Jack nói là anh có thể giúp tôi với vụ chứng khoán Balfour.
- Mọi thứ vẫn ổn chứ?

Hãy xem cô có gì ở đây nào?
Cái này trông có vẻ được đấy.
Ngân hàng thế giới đang kêu gọi sự phòng vệ bởi tính bất ổn của thị trường chứng khoán liên tục nhắc nhở các nhà đầu tư rằng với sự chưa từng có của việc liên kết toàn cầu, kể cả nền kinh tế vững mạnh nhất cũng có thể sụp đổ.
Thông tin vừa cập nhật.
Đàm phán tại những phút cuối cùng hôm nay
Dựa theo số phiếu bầu của hội đồng bảo an Liên Hợp Quốc
Nước Nga cực lực phản đối về đường ống dẫn dầu mới của Thổ Nhĩ Kì qua đó chó thấy nền kinh tế thống trị về xuất khẩu dầu ở Nga đang tan vỡ.
Câu hỏi lớn được đặt ra, liệu Hoa Kì sẽ thách thức Nga?
Điều duy nhất khiến người Thổ và người Georgia làm hư tổn đường dẫn dầu của họ chính là sự độc quyền của Nga trên thị trường khí đốt tự nhiên ở Đông Âu.
Cả hai chúng ta đều hiểu rõ vấn đề này.
Nếu như ông ngăn chặn đề nghị của chúng ta và cái đường ống đó được chấp thuận dầu sẽ rớt giá xuống 79$ 1 thùng và chính quyền Nga sẽ phá sản
Theo ý kiến của tôi. sự đánh giá của ông là cực đoan.
Cảm ơn.
Lời thỉnh cầu của chúng tôi được đưa ra bởi những lãnh đạo cấp cao nhất.
Và tôi từ chối nó một cách trân trọng.
Vậy chúng tôi sẽ coi đây là một hành động chiến tranh kinh tế.
Trong khi phố Wall đang nói về hiệu suất mạnh mẽ của đồng đô la.
nhiều nhà bình luận nhìn vào Liên Hợp Quốc và tình thế bế tắc giữa Nga và Hoa Kì.
Tại thời điểm này, Hoa kì đang có lợi thế nhưng sự lo lắng là có cơ sở một khi nước Nga nổi giận những doanh nghiệp Nga sẽ phản ứng lại và gây ra những hậu quả nghiêm trọng
cho nền kinh tế nga ở Mỹ với quyền phủ quyết.
Bảo anh ta rằng anh ấy sẽ cần một ai đó ở Moscow (Matxcơva)
- Anh ta sẽ muốn anh đi cùng

Những đồng nghiệp Nga đang che dấu tài khoản của họ.
Tất cả dữ liệu đều ở trong này.
Sẽ không ai hiểu được những thông tin này.
Harper se muốn có anh ở đó.

Tổng đài!
Xin nghe.
Tôi gọi điện nãy giờ từ thung lũng Murray được nửa tiếng rồi mà đầu dây luôn bận
Liệu ai đó nối máy cho tôi được không?
Có ai ở nhà không?
Jack?
Anh về rồi đấy à?
Em cá là anh trông rất bảnh.
Tình hình ở nước ngoài, chúng ta đang chứng kiến đó là sức mạnh đáng kinh ngạc của đồng Đô la mặc cho những phiếu bầu về đường ống dẫn ở Thỗ Nhĩ Kì tại Liên Hợp Quốc.
Và tin mới nhất về những khoản nhập siêu, Anikia?
Vâng, thật sự đáng ngạc nhiên và xu hướng rất "tích cực".

Hàng hóa cần phải được trao đổi liên tục phải không phụ thuộc vào đồng Đô la
Chúng ta cũng sẽ thấy những hướng đi khác nhau của nhà đầu tư.
Những quyết định này dao động theo ngày.
Công việc vẫn ổn chứ anh?
Hả, ừ.

Vậy thì anh có muốn đi xem phim cuối tuần này không?
Tất nhiên rồi.
Trên PhimVIP.vn đang chiếu bản làm lại phim "Xin lỗi, mình nhầm số"
Em nghĩ là phim đấy có vẻ hay.
Ừ, vậy à
Anh đã xem phim đấy chưa?
Em biết không, cái anh chưa thấy là thằng bồi bàn kêu nó hơn 10 phút rồi.

- Em không thấy

Ừm, vậy chúng ta gọi món nhé
- Ý kiến hay đấy
Được rồi
- Anh dùng rượu chứ ạ?

Vâng, tôi sẽ thử nó.
S.u.b.B.y.P.hi.m.V.I.P.v.n
10 phút
Vâng, thưa ngài
Tôi đã cảnh báo họ về kết quả tại Liên Hợp Quốc điều đó hoàn toàn có thể đoán trước được.
Thật sự sai lầm khi ép buộc cuộc bỏ phiếu
Tôi hi vọng bên ông đã bắt đầu di chuyển tài sản trong khi bỏ phiếu.
Vâng thưa ngài
Anh có chút hiểu biết về điện Kremlin chừng đó còn ít lắm
Mọi hoạt động của anh phải được giữ bí mật
Đến giờ 'Lamentations' rồi phải không?
Lamentations?
Chính phủ Nga không biết ...về hoạt động này
Nhưng tất nhiên...
Cậu muốn đến Moscow?
Tôi nghĩ điều này là bắt buộc.
Tất cả những tài khoản này đều nặc danh, không được phân loại và rải rác trên toàn thế giới.
Rob, chúng đều là những tài khoản ẩn .
Đây chỉ là số ít những tài khoản mà tôi tìm được.
Làm sao cậu tìm được chúng?
- Tôi được trả lương để làm việc này mà.

Tôi chỉ đùa thôi.
- Cậu nghĩ họ đang trục lợi từ chúng ta?

Ôi Chúa ơi.
Cậu là một nhân viên tận tụy với công việc.

Đừng có phá hỏng quan hệ với đối tác mang nhiều lợi nhuận nhất cho công ty.
Được không hả?

Viktor Cherevin là một tay hoàn toàn khó đoán.
Cộng thêm đấy là nước Nga.
Giao dịch nội bộ là hợp pháp ở nơi đó.

Họ vẫn là những nhà tư tưởng nhưng hệ tư tưởng mới là tiền bạc.
Họ không chỉ là một quốc gia, họ là cả một tập đoàn.
Vì thế mà chúng ta tham gia vào đó sớm nhất.
- Tôi biết rồi, đưng có mà lât thuyền

Nó là cả một con tàu lớn và tất cả chúng ta đều cùng hội cùng tàu cả.
Vì thế đừng có mà làm chìm tàu.
Tại sao anh không muốn em đi cùng?
Bởi vì anh nghĩ nơi đấy sẽ chẳng có gì thú vị cho em cả.
Chúng ta đang nói về Moscow đấy.

Vì anh sẽ phải làm việc mọi lúc.
Còn Pari thì sao?
- Pari làm sao?

Và anh cũng sẽ không phải làm việc
Em được nghỉ phép một tuần dài.

Coi nào, em phải làm những gì để đi chơi cùng anh đây?
Chúng ta có thể cưới nhau và đó sẽ là tuần trăng mật.
Tại sao anh không nói với em về vụ phim ảnh?
Hả?
"Xin lỗi, mình nhầm số".

Em tìm thấy vé trong túi quần anh.
Em lục túi quần của anh?
Em chỉ gấp gọn lại cái quần vì anh vứt nó trên sàn nhà.
Ý em là...

Anh đang ngoại tình đấy à?
Ôi chúa ơi, không, không phải.

Em nghĩ là anh ngoại tình sao?
Vậy anh đi xem phim cùng ai?
Anh đi một mình.
Anh là một nhân viên mẫu mực, anh làm mọi thứ một mình.
Lúc đấy là 1h45 rồi.
Anh phát chán với công việc nên anh nghĩ đi xem phim sẽ giúp ích.
Anh biết không, Jack?

Pari.
Mình nói chuyện 1 lát, chỉ anh và em
Được chứ?
Vietsub by Hoàng Anh (Thỏ Đại Gia)

Tiến sĩ Ryan.

Bảo vệ tư nhân của hội Cherevin.
Tôi được cắt cử để bảo vệ anh.
Tôi cũng cần có vệ sĩ riêng à?
Cứ coi tôi là tài xế cấp cao của anh.
- Anh từ đâu tới vậy, Embee?

Cherevin chỉ thuê người ngoại quốc cho vấn đề an ninh.
Để chắc chắn chúng tôi không phải là nội gián.
Chào buổi chiều.
Lối này thưa ông Deng.
Woah, nhà thờ lớn St. Basil trông thật đẹp.
nhìn giống kem. phần chỏm của que kem.
ah, anh cũng biết nói tiếng Nga.
Anh làm thủ tục trước đi, tôi sẽ mang hành lí lên lầu.
Vậy cũng được, tôi có thể lo được từ đây.
Nhiệm vụ của tôi là kiểm tra căn phòng.
Được thôi
- Chào mừng anh Ryan.

- Tôi cần chữ kí của anh.

Ngài Cherevin hi vọng căn phòng sẽ làm anh hài lòng.
Quảng cảnh ở đây có một không hai.
Wow.
Thật tuyệt vời!
Đây là Cornerback, tôi có việc khẩn cấp.
Anh có 85 giây.
- Tôi cần giúp đỡ

Có ai đó đang cố giết tôi, có một cái xác trong nhà tắm.
Anh vẫn ổn chứ?
Vẫn tạm ổn.
Anh đang ở đâu?
Cornerback
Khách sạn Grushnitsky, ở Moscow.
Ôi không
Đợi 15 đến 20 phút
Cứ ở trong phòng, đợi 2 tiếng chuông hiệu rồi bắt đầu di chuyển.
Đừng manh động và đợi đển 21h30 giờ địa phương.

Tôi...
Đi đên chỗ băng ghế ở cuối cầu thang.
Tôi không nhớ địa điểm đó là ở đâu cả.
Xác nhận.
Tôi nghe rồi, nhưng tôi quên địa chỉ ở đâu rồi.
Tôi chỉ là một phân tích viên.

Anh đang phá vỡ giao thức, Corneback.
Tôi không quan tâm.
Tôi cần biết chính xác địa chỉ.
Quay lại phòng của anh và đợi đến khi điện thoại đổ chuông 2 lần.
Sau đó rời đi thật nhanh và đừng đánh động gì,
Đừng để bị trông thấy cho đến 9 giờ 30 theo giờ địa phương.
- Okay.

Sẽ có người liên lạc với anh trên băng ghế.
Corneback?
Vâng.

Anh là lính hải quân.
Đó là lí do anh vẫn còn sống sót đển giờ.
Nhớ lấy những kĩ năng tình báo của mình và anh sẽ ổn thôi.
Cảm ơn.
Hết giờ rồi.
Vietsub by Hoàng Anh (Thỏ Đại Gia)

Anh đang định gọi cho em
Chào anh
Ừ.

Em không muốn gây rắc rối cho anh, em chỉ...
Em chỉ muốn đảm bảo rằng mọi thứ vẫn ổn.
Ừ, em biết đấy, mọi việc vẫn yên ổn.
Thật tốt khi nghe điều đó.
Vậy anh đang chuẩn bị làm gì?
Anh vừa rời khỏi khách sạn.

Họ có thú vị không?
Anh không nghĩ là em biết họ.

Em vừa mới chuẩn bị đi làm nhưng rồi Saidelman bảo rằng anh ta có thể làm hộ em cuối tuần này.
Vì thế em nghĩ
Nếu em lên máy bay ngay tối nay, em có thể đến Pari vào ngay sáng mai.
Anh có nghĩ rằng anh có thể xin nghỉ sớm không?
Anh đâu rồi?

Ừ, em biết đấy, anh anh không nghĩ mình có thể nghỉ sớm, Cath
Thực ra anh sẽ phải ở lại lâu hơn dự định.
Anh không...
Anh không biết là anh có đến Pari được không nữa.
có vẻ như anh đang rất hứng thú với công việc.
Nghe này em yêu, anh...
Anh bị muộn làm và anh đang mệt mỏi sau chuyến bay.
Để anh gọi lại cho em sáng mai, giờ nghe anh nói nè...
Được thôi.
Anh yêu em nhiều lắm, em biết không?
Vâng, em biết.
Đừng đánh mất niềm tin vào anh.
Được rồi.
Cậu ổn chứ?
Ngồi xuống đi.
Cậu phải đặt niềm tin vào ai đó thôi, nào ngồi xuống đi.
Ông mang theo cả chó à?
Chó Phú Quốc
Một người đi dạo thì phải cần một chú chó.
Tôi trộm nó từ sân của một nhà.
Chắc chắn họ sẽ "vui" lắm khi thức dậy vào sáng mai.
Cậu không nên hoảng sợ vào lúc này, Jack.
Ngươi đầu tiên mà tôi giết là một người vô tội.
- Anh ta đã làm gì ông?

Cô ấy chẳng làm gì tôi cả.

Một người đến gần tôi... một cách quá nhanh.
Chúa ơi.
Làm sao ông có thể vượt qua chuyện như thế?
Nếu cậu may mắn, cậu sẽ có thể quên nó đi.
- Điều đó không giống nhau

Nào hãy kể tôi nghe chuyện hãi hùng này của cậu.
nhưng nhớ rằng tôi không phải là tiến sĩ như cậu.
2 tuần trước, tôi điều tra được một loạt các tài khoản trong hồ sơ đối tác Nga của chúng tôi.
Những tài khoản này từ chối truy nhập từ công ty chúng tôi.
Những tài khoản ngoại tệ cực lớn, tất cả đều trong ngân quỹ Hoa Kì.
Cherevin mua tích trữ một số lượng lớn đô la Mỹ khi mà đang có bão kinh tế ở vùng vịnh.
kéo theo đó là các báo cáo kinh tế tiêu cực.
Vậy tất cả chuyện này là nhằm mục đích gì?
Đó là sự thanh lọc tiệt trùng từ bên ngoài.
Làm ơn đơn giản hóa từ ngữ.
Đồng đô la đáng lẽ phải sụt giá, nhưng lại tăng giá
Tăng một vài cent mỗi ngày, trong vài tuần qua.
Tôi nghĩ họ đang cố gắng làm vực dậy đồng đô la.
Nhưng để làm gì?
Tôi nghĩ rằng có một âm mưu phối hợp ở Nga nhằm đánh sập đồng đô la và nghiền nát nền kinh tế Hoa Kì
Nó sẽ xảy ra sớm thôi.
Và đó sẽ là lúc khủng bố đánh vào đất Mỹ.
Thật điên rồ, nếu nền kinh tế Mỹ sụp đổ
- thì nền kinh tế Nga cũng sẽ bị ảnh hưởng lớn.

Tàu Khựa sẽ chịu thiệt hại nặng nề hơn.
Và khi mà Nga bắt đầu bán đô la thì cả thế giới vứt bỏ từng đồng đô la họ có.
Được rồi, cứ cho là việc này là có thật, cứ cho là cậu đúng đi.
Hậu quả sau đó sẽ thế nào cho nước Nga?
Họ sẽ hồi phục.
Còn chúng ta thì không.

Chúng ta đang nhìn vào cuộc khủng hoảng năm 1839 khủng hoảng năm 1893, nạn đói ở Sô Viết năm 1932.
Siêu lạm phát.
Những sự náo động, hỗn loạn khắp nơi.
Tôi hiểu rồi.
Đầu tiên, họ sẽ gọi đó là Cuộc khủng hoảng Mỹ.
nhưng sau khoảng 6 tuần, họ sẽ gọi nó với cái tên
Cuộc Đại Khủng Hoảng Lần Thứ 2.
Sự bán tháo phải được căn giờ để tiến hành nhip nhàng với nhau.
Số lượng giao dịch khổng lồ như thế phải được lập trình từ trước.
và lưu trong hệ thống của Cherevin.
Một khi tôi bắt đầu kiểm toán, tôi có thể lấy ngày và giờ của cuộc tấn công chính xác đến từng phút.
Cậu vẫn sẽ làm việc kiểm toán theo như lịch ngày mail.
Mọi thứ phải chính thức và công khai.
Cậu sẽ ổn thôi.
Tôi muốn cậu phải cảm thấy thoải mái.
Phòng của cậu đã được thu dọn.

Tôi đã dìm anh ta đến chết
Nước chỉ sâu thế này thôi.
Ông biết đấy, ông quảng cáo đây chỉ là công việc văn phòng.
Cậu không chỉ là một phân tích viên nữa.
Cậu phải hành động.
Chúng con sẽ trả thù cho nước Nga
Sẽ trả thù cho gia đình của chúng ta
Nước Mỹ phải đổ máu
Phù hộ con, Aleksandr.
Tất cả đã vào vị trị, ở nước Mỹ và Mát-cơ-va
Tiến hành đi.
Xin chào.

- Xin vui lòng chờ trong giây lát.

Thư kí của ngài Cherevin.

Tôi sẽ ở đây vài ngày.

Là khách quốc tế, anh sẽ cần có người hộ tống.
Anh hiểu chứ?
Vâng, dĩ nhiên.
Viktor Cherevin.
Jack Ryan.
- Chuyến bay của anh thế nào?

Anh có bị jet lag (chứng mệt mỏi sau khi đi máy bay)
Đêm đầu tiên có thể rất kinh khủng.
Tôi sống sót.
Một bức vẽ đẹp.

Vậy anh nhớ lịch sử của nước mình.
Tôi có thể giúp gì cho anh?
Chỉ là kiểm toán theo thường lệ.
Thường lệ đến nỗi anh không thể làm nó ở New York à?
Không thể đặc biệt khi ông che dấu các tài khoản
Người Mỹ như anh nghĩ rằng mình luôn ngay thẳng.
Nhưng tôi nghĩ rằng anh đang hành xử một cách thô lỗ.
Người Nga các ông cho mình là những nhà thơ.
nhưng có lẽ ông đang trở nên quá nhạy cảm.
Chẳng có thứ gì bị che dấu.

Cho phép tôi.
Tôi hi vọng rằng tôi sẽ có thể truy cập toàn quyền vào các tài khoản của ông?
Anh sẽ không cần đến nó
Tôi đã bán công ty mà cậu đang kiểm tra không cần thiết, tôi sẽ thêm nó như là lợi nhuận
Chi tiết về phần trăm của công ty nằm trong báo cáo này
Tiền đã được chuyển giao vào sáng nay.
quá muộn để ngăn cậu lên máy bay.
Vì thế, cậu thấy đấy,công việc kiểm tra của cậu ở thời điểm này là không cần thiết.
Tôi hiểu.
Quan hệ đối tác là thứ rất mỏng manh, Ryan.
Đôi khi, chúng kết thúc một cách bạo lực.
Đây là Dimitri Lemkov, trưởng ban vệ sĩ.
Jack Ryan.
Tôi rất tiếc cậu lặn lỗi từ xa đển đây mà không đạt được gì.
Người ta bảo nhà hàng ngon nhất ở Moscow ở ngay phố đối diện.
Để tưởng nhớ mối quan hệ hợp tác, và thẳng thắn hơn là để xin lỗi cho sai lầm của tôi có lẽ cho phép tôi mời ngài bữa tối chứ?
Không.
Nhưng tôi mời.
Và tôi tha thiết rằng cậu sẽ để tài xế của tôi đón cậu từ khách sạn.
Moscow có thể trở nên rất nguy hiểm.
Ví dụ như một người trong chúng tôi người đã đón cậu từ sân bay, Embee
Chúng tôi rất lo lắng.

Tôi rất lấy làm tiếc.
Chắc anh ta sẽ xuất hiện ở đâu đó một hai ngày tới tỉnh rượu và hối hận.
Vợ cậu sẽ tham dự bữa tối cùng chúng ta tối nay chứ?
Tôi vẫn còn độc thân.
Vậy sao?

Bạn gái của tôi.
Càng hay, sẽ là bí mật nhỏ giữa hai ta.
Ông đang đùa giỡn tôi.
Vẫn chưa đủ.

Chắc chắn tôi sẽ hỏi cô ấy.
Vinh hạnh của tôi khi được gặp cả hai người.
Theo dõi hắn
Mất dấu hắn rồi
Cậu đã xong rồi ư?
Lão ta chơi chúng ta.
Cậu không lấy được thông tin gì ư?
Không dù chỉ một mẩu tin.
Lão ta bán toàn bộ tài sản.
Lão ta có lẽ di chuyển chúng sang công ty vỏ bọc khác.
Nhưng tôi không thể kiểm toán những gì họ không sở hữu.
- Chúng ta vẫn cần những thuật toán đó.

À.

Đó là một nhà hàng đối diện với tòa nhà của lão ta.
Nếu chúng ta có thể...
Có thể làm gì?
- Tôi không rõ nữa

Nếu chúng ta có thể...
Cậu muốn đột nhập vào hệ thống đó.
- Vâng, tôi nghĩ ai đó nên làm

tôi không biết chắc.
Nhập tọa độ của nhà hàng đi.
Lệnh bán những đồng đô la sẽ được mã hóa trong máy tính của giám đốc an ninh.
Dimitri Lemkov?
Former FSB.
Chúng ta không thể đột nhập vào văn phòng của hắn ta
Nó được bảo mật 6 cách khác nhau.
Thế còn văn phòng cạnh đó?
Đó là phòng của Cherevin
Liệu chúng ta có thể đột nhập vào đó?
Có thể nếu chúng ta có thẻ truy cập của hắn.
Chúng tôi đang khai thác một nhân viên an ninh, nhưng chưa có kết quả
Cố gắng hơn nữa đi.
Lão ta thích uống rượu phải không?
Lão ta uống như một người Nga.
Lão ta còn theo đuổi đàn bà nữa, đặc biệt khi họ đã có chồng.
Được rồi, bảo với người của ông một khi anh ta vào được bên trong
Anh ta cần phải giải mã tất cả những giao dịch, những gói tài chính đã mã hóa.
Bảo anh ta để mắt đến những thuật toán
Và nếu người của ông, nếu anh ta...
Tôi là "anh ta" phải không?
Chuẩn hơn Lê Duẩn, cậu sẽ làm công việc này xuất sắc.
Nhưng còn một vấn đề nữa.
Em đã bỏ hêt tất cả gọi cho từng người quên em biết để nhờ vả và em dành 4 tiếng đồng hồ tại lãnh sứ quán để xin visa
Anh biết đấy, em muốn làm to vụ này.
Em muốn anh biết anh quan trọng thế nào đối với em.
Và em ở đây.
Và bây giờ anh phải nói gì đó đi.
Có thể điều anh nói sẽ tồi tệ, tổn thương, hay xấu hổ.
hay có thế nào đi nữa, anh phải nói với em.
Anh không thể để em phát điên được.
Vì anh biết là em không điên.
Em chỉ cần nghe anh nói thôi.
Chúng ta sẽ thỏa hiệp chứ?
Anh làm cho CIA.
Cảm ơn Chúa.
Em tưởng là anh đang ngoại tình.
Mọi thứ ổn cả chứ?
Vâng, thưa ngài Cherevin, đã liên lạc được với phía Mỹ
Ngài sẵn sàng chưa?
Vâng, thưa ngài.

Chúng ta sẽ tấn công vào ... ngày mai.
Rất tốt, thưa ngài.

Đã đến lúc
Chúng ta sẽ kích hoạt tài khoản ngay lập tức.
Đây chắc hẳn là Aleksander.
"Công tử" đã quay trở lại.
Thằng bé có thể không phải là người hay đi nhà thờ.

Nó mới bước sang tuổi 21
Con trai tôi đã có việc làm tại xưởng tự động.
Đây thật sự là việc ngu ngốc
Một người mẹ thực sự muốn...
Nó không cần thiết.
Bài đọc hôm nay là từ Book Of Lamentations chương 2, câu 2 ...
Lamentations.
Chúng ta đã kích hoạt
Lạy chúa
Ông đã phá bỏ các đồn lũy ... của con gái Giu-đa.
Ông đã mang lại vương quốc và hoàng tử của mình xuống đất trong ô nhục.
Thời gian của các cuộc tấn công đã được lên kế hoạc từ trước
Chúng ta sẽ xuất phát đêm nay
Có sót gì à?
Có một đầu lỏng lẻo để buộc lên đầu tiên.
Chúng ta đang nghe bản nhạc hot nhất Detroit.
hãy cảm nhận những giai điệu ngọt ngào
Này.
Này.
Thứ lỗi cho tôi.
Cậu trông có vẻ bị lạc.
Vậy em sẽ phải câu giờ với lão ở bàn ăn trong bao lâu?
10 phút?
Em đang nói gì vậy, anh sẽ không để em đi.
Anh nói hắn kiên quyết cả hai chúng ta cùng đên dự bữa tối.
- Sẽ rất đáng nghi nếu em không đến dự.

Cô ấy đúng, Jack.
Lão ta sẽ nghi ngờ.
Ông không được phép lôi cô ấy vào vụ này.
Anh đã lôi em vào vụ này bằng cách che dấu sự thật.
Ông phải đưa cô ấy ra khỏi đây.

Anh sẽ nói gì với lão Cherevin đây?

Họ là những con người nguy hiểm, Cathy.

Nếu anh bảo em sớm hơn, giờ em đã không ở đây.
Nhưng anh đã lập lời thề!
Anh đã thề.
Anh không thể nói với em trừ phi chúng ta cưới nhau.
- Và em không chịu cưới anh!

Anh đã nói dối em suốt 3 năm, anh khéo miệng đấy
Em nghĩ anh thực sự thích việc đó.
Ông có thế cho chúng tôi vài phút chứ?
Không có chuyện đó đâu.
Tôi muốn nói chuyện với Jack môt mình.
Đây là khu vực chính trị, không phải tư vấn cặp đôi.
Liệu tôi có phải nhắc nhở cậu cái gì mới thật sự quan trọng vào lúc này không?
Có khả năng chúng ta sẽ chết ở trong đó.
Bất cứ ai trong chúng ta.
Và còn nhiều mạng người vô tội nữa.
Bây giờ, chúng ta có khoảng 8 phút để bàn về vấn đề nhỏ này.
Cậu không cần phải xâm nhập vào máy tính của Lemkovic cậu chỉ cần đột nhập vào văn phòng cạnh đó.
Cậu cắm thiết bị này vào bất cứ ổ cắm 220 kết nối cùng tường với văn phòng hắn.
Chúng ta sử dụng nguồn điện từ chính tòa nhà để truy cập ổ cứng của Lemkov.
Anh ta cần bao lâu để chạy chương trình?
5,6 phút, tính cả thời gian di chuyển.
Vì thế câu trả lời cho câu hỏi của cô là ĐÚNG 10 phút đánh lạc hướng là đủ.
Được thôi.
Nếu kế hoạch thành công
Chúng ta có thể về nhà trên máy bay trước nửa đêm.
Cherevin sẽ đến dự bữa tối trong...
- Cathy.

- Vậy em nên đi thay đồ.

Tôi thích cô ấy.
Nếu Cherevin động vào cô ấy, tôi sẽ giết hắn
Chỉ là một bữa tối thôi mà Jack.
Nhiều nhất hắn có thế làm là ngắm nhìn.
Và thú thực ra, chúng ta cần hắn dán mắt vào cô ấy.
- Chào buổi sáng.

Anh muốn biết chuyện gì xảy ra ngày này ba năm trước?
Anh đồng ý ngừng mặc quần ngắn
Ừ.

Chúng là những chiếc quần tuyệt vời.
Nhưng có một lần anh đồng ý mặc quần dài cho thay đổi và em đã chấp nhận đi chơi với anh.
Em không thể hẹn họ với bệnh nhân của mình một cách bình thường được.
Liệu em có cưới bệnh nhân của mình không?
Vì anh đã trót yên bác sĩ của mình rồi.
Ôi Chúa ơi.
Anh sẽ rất trân trọng nếu em đeo chiếc nhẫn nơi công cộng.
Em để quên nó ở phòng khách sạn
Anh biết.
Và anh tìm thấy nó.
Ông ấy đang mong gặp hôn phu của anh Và đây là tài xế của ông ấy.

Ah, nhà Ryans.
Cặp đôi Mỹ hoàn hảo.

Viktor Cherevin, đây là hôn phu của tôi, tiến sĩ Muller.
Tiến sĩ Muller, cô thật xinh đẹp.
Lemkov đã ra ngoài.
Jack, đến giờ diễn rồi.
Tôi hi vọng anh thích Haut-Brion đây là một loại wine rất đặc biệt.
Anh có vẻ rất thích nó.
Jack uống kém lắm.
Có vẻ là như thế.
Này.

Loại wine này rất ngon, Viktor.
Jack bị chấn thương cột sống.
Di chứng từ chiến tranh Afghanistan.
Tôi cũng vậy.
Khác thời điểm, khác đế chế, cùng một nghĩa trang.
- Con trai tôi cũng vậy

Mảnh vỡ của quả lựu đạn từ Mujahideen vẫn còn ở bên hông của tôi đến ngày hôm nay.
Tôi không nghĩ một mảnh lựu đạn là thứ đầu tiên ông để trên bàn làm việc của mình.
Như một nhắc nhở về đối thủ đã bị đánh bại.
- Chẳng phải ông thua trận đấu đó sao?

Quả lựu đạn của tôi?
Quả lựu đạn được cung cấp bởi CIA của cậu.
Có lẽ thôi.
Có lẽ.
Tôi không phải dược sĩ như vị hôn phu xinh đẹp của tôi đây nhưng tôi khuyến cáo ông một đến ba viên Percocet (thuốc giảm đau ) cho cái hông của ông.
Với một viên thuốc xinh xắn màu đỏ này ông sẽ không nhớ nỗi kể cả tên mình trong vòng một giờ tới.
Cái gì?

Anh sẽ không chịu sự quản lí ở bàn ăn đâu.
Ông muốn làm một viên không?
- Tôi không nghĩ vậy.

Vâng tôi chắc chắn.
Anh thật "hấp dẫn" khi anh như này đấy
Chin-chin.
Ông có thể thứ lỗi cho tôi ít phút?
Này Jack, em không nói được tiếng Nga.
Có là quá đáng nếu em muốn được hộ tống đển nhà vệ sinh?
Thôi nào, Cathy, Chỉ là đi vệ sinh thôi mà.
- Làm ơn để tôi dẫn cô đi.

Làm tốt lắm, Jack
Xin lỗi ngài
Tôi có nó rồi.
Được rồi
Triển khai
Tuyết bắt đầu rơi
Đi nào.
Bước lên.
Viktor!
Nói tôi nghe Viktor.
Ông thích cái nào hơn?

Một là ông sống ở một nơi tồi tàn, không xu dính túi nhưng ông độc thân.
Hoặc là ông giàu sụ, sống sung sướng trong những ngôi biệt thự xa hoa nhưng Chúa ơi ông phải đang có một mối quan hệ với ai đó.
Ông nghĩ sao?
- Tôi nghĩ sẽ tốt hơn nếu tôi về trước.

Tôi nghĩ là một trong hai chúng tôi cần phải đi dạo
Tôi nghĩ anh nên xem xét lời gợi ý của cô ấy.
Làm ơn hãy ngồi xuống.
Anh ấy vào rồi.
Cô lặn lội tới tận moscow này để làm ngạc nhiên anh ấy hay để cố tóm anh ấy?
Tôi nghĩ đó là câu hỏi riêng tư.
Vậy cô thích câu hỏi khách quan hơn?
Tôi thích một cuộc nói chuyện tử tế hơn là nói chuyện nhảm.
Chúng tôi sắp sửa làm đám cưới.

Lòng tin
Sự thật
Tôi nghĩ đến nó giống như phần lớn các quan điểm, tốt nhất là không nên nói ra.
Ông nói như là Pechorin vậy.
Cô đã đọc "Một Anh Hùng trong Thời Đại của Chúng Ta"
Tôi đã phung phí năm cấp 2 ở Đại Học.
Thật vậy sao?
Tôi yêu Lermontov.

Tuyệt vọng, đúng rồi.

Nó kể về làm sao để không già đi một cách nhanh chóng.
Cô không hiểu rồi.

Làm sao để chết một cách hợp lí mới là cái chính.
không hẳn nếu ông sống một cuộc đời mà không chút hối tiếc.
Làm thế nào mà một người làm được như vậy?
Hối tiếc, một thứ mà luôn chồng chất quanh chúng ta như những cuốn sách chưa bao giờ được đọc.
Vâng, nhưng đó là quá khứ.
Liệu ông có thể sống nốt quãng đời còn lại không tiếc nuối?
Vâng, có lẽ.

Điều mà con cháu tôi sẽ thấy quan trọng.
sẽ thấy?
Cô là một người phụ nữ vô cùng xinh đẹp.
Tôi hi vọng Jack Ryan nhận thức được anh ta may mắn đến cỡ nào.
- Sẵn sàng

Tiến hành
Được rồi.
Cảnh báo Hệ thống bị đột nhập
Lemkov đang trên đường quay trở lại đây.
Cậu phải nhanh lên.
3 phút 37 giây.
Niêm phong thang máy.
Nội bất xuất ngoại bất nhập
Tìm Cherevin ngay!
Bệnh ung thư gan của ông nặng cỡ nào?
Ông có một vẻ vàng vọt trên da của ông.
cộng thêm những mạch máu hình mạng nhên trên mu bàn tay
Có phải ông đang ở giai đoạn 3 rồi không?
Cô thấy không?

- Thứ lỗi cho tôi

Họ nói với tôi rằng tôi còn ít hơn 3 tháng nhưng có lẽ cô cũng đã biết rồi bởi vì cô hiển nhiên là một bác sĩ giỏi
Jack.
Này Teddy, là Jack đây.

- Tôi muồn nhờ cậu giúp

Cái củ đậu gì thế?
Sarah ở bên chứng khoán
Điều đó thật tuyệt vời.

Tôi đang ở chỗ Cherevin Và tôi đang gặp một chút khó khăn tìm cách truy cập một tập hợp file mà không có mã code từ một người nữa với trình độ ABA.
Câu có thể gọi Rob cho tôi không?
Tôi biết anh ta đang họp
Vì cậu, vì thế giới
Jack!
Chào, Rob.
Tìm được thứ gì ngon lành bên đấy không?
ooh, ông biết đấy, một đống tài khoản vớ vẩn.
Khách sạn và gái bán hoa, vẫn như xưa thôi.
Teddy đã nói với ông là tôi cần cái mã đó?
Tôi sẽ đưa nó cho anh với một điều kiện
Nói nhanh.
Nếu cậu đánh hơi được rằng bọn FSB có liên quan tí gì đến vụ này cậu phải chạy thật nhanh đển sân bay gần nhất.
Họ rất khó nhằn đấy, Jack.
Nhanh lên Jack.
Hiểu rồi, Rob.
Anh biết là tôi lo lắng cho anh mà.
Cảm ơn nhiều.

- Cậu sẵn sàng chứ?

4...1... 7
Cậu nghe được chứ?
1...8... 3... 6.
Jack?
Chúng ta vào rồi.
Tôi chưa xong đâu.

Ổn thôi, trừ khi hắn vượt đèn đỏ.
Quay trở lại trang web.
Hắn thực sự vượt đèn đỏ.

Tôi giải mã được rồi!
Jack?

Ôi, chúa ơi.
Ôi, má ơi.
Thang máy chính không dùng được.
Chúng tôi đang nghĩ lên phương án thoát hiểm khác.
Tôi cần nó ngay bây giờ.
Yep, yep, yep.

Nó đây rồi.

Quay trở lại văn phòng của Cherevin.

Ấn vào nút dịch vụ.
Tải cho cậu biểu tượng Cyrillic ngay đây.
Có một cầu thang bên ngoài
Harper.
Jack.
Jack.
Harper.

Chết tiệt.
Mặt tôi ửng đỏ rồi.

Hoặc có lẽ do tôi hấp dẫn
- Ông đang định cư xử thô lỗ đấy à?

Tôi chưa thể quyết định được.
Điện thoại
Dưng lại, Jack.
Nhanh lên, Jack.

Núp đi.
Tiếp tục di chuyển, Jack.
Cầu thang đã an toàn.

Trung tâm, vào vị trí.
Cathy.
Tôi rất xin lỗi.
Đi dạo vui chứ, tiến sĩ Ryan?
Ngài Cherevin, tôi thành thật xin lỗi.

Xin thứ lỗi, tiến sĩ!
- Vâng?

Viktor.
Việc này là thế nào?
Cậu đã bỏ lỡ cuộc nói chuyện thú vị giữa tôi và tiến sĩ Muller.
Thật vậy sao?

Những thứ chúng ta hối tiếc.
Chúng ta sẽ có cuộc nói chuyện như vậy sớm thôi.
Em biết đấy, chúng ta nên về thôi.

Đưa chúng tôi tới Beta.
Đã rõ.

Hãy dọn sạch cơ sở và biến ngay khỏi đây.
Tôi có dữ liệu khổng lồ chuẩn bị cho phân tích.
Chúng tôi đang phân tích chúng.
Những điểm yếu cũ, Viktor.
Vodka, ảo giác
đàn bà
Con trai của anh sẽ phải xấu hổ
Ryan đã có nó.
Thuật toán đang được tải tới Langley (Cở sở tình báo CIA)
Một khi chúng ta bẻ được khóa...
Ngày mai.
- Củ đậu?

Nó được lập trình lúc 9h06 sáng Giao dịch sẽ được tiến hành mọi nơi.
Tokyo, Luân Đôn, Thượng Hải và hàng chục địa điểm khác.
Số lượng lên đến gần 2 tỷ tỷ.

18 tiếng nữa.
Chúng ta sẽ ngăn chặn việc này bằng cách nào đây?
Họ sẽ không làm ngập thị trường trừ khi cuộc tấn công khủng bố thành công.
Họ sẽ mất mọi thứ.
Và các cuộc tấn công sẽ được phối hợp ngay trước đó, 9 giờ sáng ngày mai.
Cúi xuống!
Đi thôi!
Chim Hải Âu, điểm hẹn ở Beta đã bị lộ.
Yêu cầu đội hỗ trợ ngay lập tức.
Không!

Thả tao ra!
Jack!
Cathy!
Jack!
Jack!
Tôi không hiểu ông nói gì cả.
Harper.
Harper, ông nghe tôi nói chứ.

Cậu chắc là cô ấy đang đeo nó chứ?
Vâng tất nhiên.

Chúng tôi diễn cả một màn kịch lừa gã tài xế đó.
Bây giờ cô ấy đang ở đâu?
Tìm được cô ấy rồi.
Chiếc nhẫn đang hoạt động.
Jack, gửi cho tôi tần số ping của cậu.
Hướng Tây Nam từ Kashirskoye Shosse.

Tránh ra!
Ra khỏi đường cao tốc.
Hướng lên phía Bắc gần Kunestusky Most.
Lối thứ ba ở ngay trước cậu.
Tôi hi vọng cô thích bữa ăn vừa rồi.
Cathy.
Tôi hi vọng vì lợi ích của cô ta cậu chưa truyền đi thông tín cậu đánh cắp từ tôi.
Tao sẽ tìm ra mày.
Còn bao xa?
9 dãy nhà nữa và đang tiến gần hơn.
Chúng tôi đã ngừng truyền tải Tôi vẫn còn ổ đĩa
Rất tốt, Jack.
Mong rằng tôi và Cathy có thể tin tưởng cậu.
Nếu không, tôi luôn tìm ra giải pháp trong những tình huống như thế này đó là "làm việc" với những người ta yêu quí.
Ông biết tôi có thứ ông muốn.

Tiến sĩ
Cathy!
Nói với chồng mày đi
Cathy, nói chuyện với anh!
Cô nghĩ là sự im lặng của mình là anh hùng lắm sao?
Cathy!
Chúng ta sẽ làm việc này theo một cách khác.
Vậy để tôi nói cậu nghe điểu này, Jack.
Nếu cậu vặn cổ một người đúng cách con người ta sẽ không thể tiếp tục ngậm miệng được nữa.
Jack.
Một cái bóng đèn sẽ được đưa vào miệng cô ta bởi vì ở nhà tù Lubyanka và Lefortovo
Chúng tôi khám phá ra rằng tra tấn bằng cách cho nổ thủy tinh bên trong miệng có thể gây thương tổn cho... những mô mềm, men răng và xương và cả phổi nữa.
Hơn thế nữa sẽ rất khủng khiếp đấy
Chuẩn bị rẽ trái
Chỉ hai dãy nhà nữa thôi và cậu sẽ tóm được hắn.
- Nhấn ga đi!

Khi mà cô nhìn vào cái này, Cathy, cô sẽ biết rằng cả Jack nữa, anh cũng sẽ hiểu rằng tôi rất nghiêm túc khi tôi nói tôi muốn thứ mà chồng cô đánh cắp từ tôi và tôi muốn chúng ngay bây giờ
Cô nghĩ rằng Jack sẽ đến tìm cô sao.
Hay là cô nghĩ đây chỉ là trò chơi đối với hắn?
Mày nghĩ đây là trò đùa hả Jack?
Mày nghĩ đất nước của tao đã đổ máu suốt bao nhiêu năm nay vì những trò chơi của chúng mày.
Cathy!
Mày nghĩ con trai tao chết vì một trò chơi?
Mày nghĩ rằng tao sẽ hi sinh vô ích ư?
Không, chính nước Mỹ sẽ sớm biết cái cảm giác không có thứ gì.
Hắn ta sẽ phải vòng lại, jack
Cậu có thể tóm hắn ở góc.

Tao đã nhét bóng đèn vào mồm cô ta, Jack!
Bây giờ tay tao đang ở dưới cằm con điếm của mày.
Và ngay lúc này, tao sẽ đè bẹp hàm nó.
để nó phải cắn vỡ cái bóng đèn và từ từ nuốt xuông những mảnh vỡ.

Vì thế, tao sẽ nhắc lại một lần cuối.
Tao muốn thứ mày ăn cắp từ tao và tao muốn chúng ngay bây giờ!
Cathy!
Cathy!
Đi thôi nào!
- Đi nào.

Tiếp tục di chuyển đi!

Cuộc tấn công sẽ xảy ra Ryan!
Mày không thể ngăn chặn nó
Jack, chúng ta phải rời khỏi đây ngay.
Cảnh sát đang tới rồi!
Cô ấy vào rồi.
Đi thôi!
Đây là những gì chúng ta có.
Aleksandr Borovsky còn được biết đến Andrew Bornstein, 23 tuổi
Lần cuối được trông thấy tại Dearborn, Michigan.
Di chuyển nào.
- Đi nào

Hỗ trợ tôi!
Mọi thứ đã bị đốt.

Chúng có bỏ sót gì không?
Tro bụi và kim loại bị tan chảy.
FBI thông báo rằng hắn có thể là môt tên nằm vùng đợi chỉ thị.
Một điệp viên nằm vùng được tuyển chọn kĩ lưỡng.
Hắn ta đã được chuản bị chu đáo cho việc này.
Cái này liên quan đến cá nhân
Đợi một chút.

Cái gì cơ?
Tối qua, Cherevin đề cập gì đó đên con trai của hắn đã chết.

kiểm tra chéo các dữ liệu các bệnh viện ở Moscow
Có đây rồi!

Aleksandr Cherevin, 9 tuổi.
Quả nhiên đã chết đuối trong 1 vụ tai nạn.
Tháng 6 năm 2004, Cherevin đã chính thức kí giấy chứng tử.
Aleksandr Borovsky du nhập vào nước Mỹ năm 2004 với bố mẹ cậu ta.
Aleksandr Cherevin, 9 tuổi.
và Aleksandr Borovsky, cũng 9 tuổi.
Chúng là cùng một người.
Hắn rút tiền mặt 6 nghìn đô.
- Và rồi hắn mất tích.

Hiện giờ hắn có thể ở bất cứ đâu.
Này Al, cậu đã ở đâu vậy?
Cậu gặp rắc rối gì phải không?
FBI tìm kiếm cậu khắp nơi ngày hôm qua.
Chờ đã.

Vì thế cậu ta sẽ vứt nó, đúng chứ?
Michigan Bell, tôi cần một danh sách các hóa đơn chứng từ của cậu ta.
Chờ tôi 1 tí.
Giao hàng tận nơi?
Có cách để lùng ra hắn rồi, biết ngay mà.
- Chúng ta chỉ cần phải tìm ra chúng

Cái giấy chứng tử giả đó, cho tôi xem lần nữa.
Cherevin không thể lám việc này một mình được.
Chữ kí thứ 2 ở ngay đó.
Nhà vật lý Mikhail Yureyovich
Di cư đển Mỹ năm 1998.
2 năm sau, ông to trở thành công dân Mỹ
Đưa tôi số bảo hiểm xã hội của hắn.
377-31-8622.
Hoàn hảo.

Ông tiến sĩ cùng phục vụ quân đội với Cherevin tại Afghanistan.
Có vẻ như ông ta được hưởng trợ cấp trong nhiều năm bởi tập đoàn Cherevin.
Ông ta có ít nhất 4 tài khoản nước ngoài.
Đã tìm thấy tín hiệu!
- 6 tòa nhà

Chúng tôi chạy phần mềm, nhưng không tìm thấy gì.
Được rồi, đây.
Ai đó gọi điện thoại công cộng ở Pennsylvania.
từ bốt điện thoại gần nhà hắn nhất.
Pennsylvania...

Pennsylvania... 17 cuộc gọi.
Đúng rồi!

Chúng ta phải tìm kiếm những giao dịch bất động sản gần đây được thực hiện bởi Yureyovich.
Như kiểu một nhà kho hoặc cơ sở lưu trữ.
Thấy rồi.

Được bán 6 tháng trước cho tiến sĩ Mikhail Yureyovich, tất cả bằng tiền mắt
Ông ta đang ở Pennsylvania.
Không ai muốn đánh bom Pennsylvania đâu Jack.
Tom, ông ta đang ở Pennsylvania.
Anh sẽ đi tới Pennsylvania.
Đúng rồi.

Tôi cần người ở đó ngay bây giờ.

Chúng ta vẫn chưa biết được địa điểm vụ tấn công, Jack.
Nếu Borovsky bắt đầu hành động, chúng ta cần biết mục đích của hắn.
Theo dõi chiếc điện thoài đó.

- Hắn đã đi những đâu?

Michigan.

Khốn thật!

Ai cũng phải đến nơi nào đó.
Là bố mẹ của hắn.
Chúng cùng một đơn vị.
Nếu hắn không di chuyển nhiều, có lẽ bố mẹ hắn làm việc đó.

Họ có đăng tấm ảnh nào lên mạng không?
Không, không, họ không làm vậy đâu.

Chúng ta đang mở rộng tìm kiếm.
tìm kiếm đi
Ồ, liệu họ có kết bạn hoặc tương tác với Instagram, Facebook, Zingme, Zalo, PhimVIP.vn của bất cứ ai không?

Không, chẳng có ai cả.
Đây, nhìn hình này
Một người bác ở New York, bố của Borovsky đã truy cập vào tài khoản của hắn từ điện thoại, 4 lần, ở ngay đây.
Cho lên màn hình lớn đi.
Chúng sẽ ra tay ở Manhattan.
Chúa ơi.
Vậy là đối tượng của chúng ta chưa từng đặt chân đến New York
Có lính trinh sát địa điểm trước cho cậu ta.
Chúng đăng những bức ảnh này lên.
để cậu ta dùng chúng và lên kế hoạch cho vụ tấn công.
Đợi đã, dừng ở đó.
Quay lại đi.
Ở ngay đó.
Cô biết tòa nhà đó à?
- Đó là nơi Jack làm việc, phố Wall.

Chúng sẽ tấn công vào trung tâm Manhattan.
Sẽ có lộn xộn
Nối máy tới Harper cho tôi.
Điều tra liên bang đã tìm ra bằng chứng.
cho thấy rằng hắn đã ăn cắp một chiếc xe tải ở chỗ làm và đã ngụy trang nó.
Nhãn mác đã bị vứt bỏ, cùng với những thùng sơn.
Nhìn vết xe cho thấy chúng ta đang tìm một chiếc xe Ford trắng hoặc xanh với gầm rộng.
Nói với bên FBI chúng ta có thể đến đỉa điểm tập kết trong vòng 10 phút.
Tiến sĩ Muller, chúng tôi sẽ đưa cô về nhà.
Sẽ có người hộ tống cô.
Không.

Nếu anh không trở về...
Nhìn em này, em sẽ gặp lại anh tối nay.

Sếp, máy bay đã sẵn sàng.
Cậu đã lên cái máy bay nào kể từ vụ đó chưa?
Ông không cần lo cho tôi.
Chưa đến lúc tôi lo đâu.
Su.b b.y P.h.i.m.V.I.P.vn
Tránh ra!

Chờ đã.

Ngài Cherevin, thị trường đã mở tại New York
Cuộc gọi ký quỹ từ các chủ nợ sắp xảy ra.

Chưa phải lúc
Làm ơn nghe theo hiệu lệnh của các sĩ quan cảnh sát.
Tôi xin nhắc lại, một cuộc sơ tán cục bộ.
Ôi Chúa ơi.
Chỉ có phương tiện cứu hộ mới được đi vào bán kính khu vực này
Chỉ có phương tiện cứu hộ
Chúng ta có một tá xe tải ESU đang trên đường đến
Cảnh báo bên CIA và bên chống khủng bố mở rộng phạm vi tìm kiếm chiếc EBU đến bán kính 30 dặm.
Không, có gì đó không đúng.
Tôi nhắc lại, chỉ có phương tiện cứu hộ mới có quyền di chuyển quá bán kính cho phép.
Tôi muốn giao thông đường không ngừng hoạt động trong thành phố.
Chỉ có phương tiện cứu hộ mới có quyền di chuyển quá bán kính cho phép.
Harper!
Harper!
Harper!
Teddy!
- Teddy

Ừ.

Jack!
Chúng tôi khuyên ngài nên bán ngay lập tức
Chờ chút
Jack.
- Tôi tìm được hắn rồi

Đấy là kế dương Đông kích Tây.
Bức họa trong văn phòng của Cherevin.
Đây là một trong kế sách đánh trận của Napoleon.

Hắn sẽ không đến trước tòa nhà, hắn sẽ xuống dưới lòng đất của tòa nhà đó!
Jack?
Jack!
Tôi cần ngay sơ đồ chi tiết dưới lòng đất của tòa nhà.

Chỗ nào sẽ là điểm khuếch đại lớn nhất độ lớn của vụ nổ?
Chỗ ống khói đối lưu.

Nếu tác động của vụ nổ đi qua nó sức ép sẽ vô cùng lớn
6 đến 7 tòa nhà sẽ sụp đổ.
Ôi chúa ơi.

Mở cái nắp ra!
Dọn dẹp đi!

Mở ra.
Giữ chặt dây thừng.

Ôi không, Chúa ơi.
Kinh doanh là sắp bị đình chỉ ở New York.
Ông Cherevin, chúng ta cần phải hành động ngay.
làm ơn...

Jack, cậu ở đâu.

Chúng tôi không tìm gì thấy ở đây, Harper!
Jack.
Lệnh bắn được lập trình bắt đầu lúc 9h06 còn 2 phút nữa thôi.
Harper, thương vong không chỉ 10000, 15000.
Chúng ta đang bàn đến con số 100000 người thiệt mạng.
Dọn đường cho tôi đến chỗ hẹn!
Đi theo hướng Bắc ở phố Front.
Sorokin muốn gặp ngài.
Tất cả vì nước Nga
Sẽ luôn là vậy
Em không nên chọn cuộc sống như thế này.

Nhưng em chọn anh.
Em còn được hôn anh
- Được chứ

- Nó không đau đến vậy đâu

Chỉ huy Harper.

Direct.

Tóm lại nếu ông ấy không hỏi, không cần phải trả lời.
Tôi biết rồi.
Tốt.
Vietsub by Hoàng Anh (Thỏ Đại Gia)

Có cách nào để cậu bỏ đi cái vẻ mặt háo hức thái quá này đi không?
Không đời nào.
Đó là điều tôi thích ở cậu.
Harper, ông có bao giờ ngủ không?
Ngài biết đấy, tôi sẽ không trả lời câu hỏi này.
Tôi thích cái ý tưởng rằng ông không ngủ.

Tên cậu là gì, chàng trai?