# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nữ Hoàng Scotland
Ngay từ khi nàng còn nhỏ
Anh Quốc đã thèm muốn đất nước và ngai vàng của nàng
Nàng được đưa tới Pháp để kết hôn với Đức Vua tương lai
Để cứu chính bản thân nàng và dân chúng tạo nên một liên minh có thể bảo vệ được nàng
Nhưng vẫn luôn có những kẻ âm mưu hãm hại nàng những thế lực ẩn mình trong bóng tối lợi dụng tình yêu của nàng
Nàng sẽ lên ngôi
Tóm tắt tập trước của Reign
Đừng vờ như cái chuyện này rất kỳ lạ với ngươi
Dòng máu của mẹ ngươi là của chúng ta
Con theo đạo của cha mình.

Sự xuất hiện của Mary ở đây sẽ tước đi đứa con đầu lòng của Người.
Ta sẽ tuyên bố quyền của mình với Anh Quốc
Và ta sẽ lấy con trai người
Bash
Công nhận hắn và đưa hắn
Lên làm vị Vua tiếp theo của Pháp
Người sẽ lấy một vị Vua
Và trị vì ba vương quốc
Và ta thì mất đi tất cả
Giam giữ Hoàng Hậu
Ta chưa bao giờ muốn ngai vàng của em trai mình
Vậy ngươi sẽ nắm lấy nó để cứu mạng chàng ấy chứ?
Nàng đang vứt đi tất cả mọi thứ mà chúng ta có chỉ vì sự mê tín
Nâng ly vì Đức Vua và Hoàng Hậu tương lai của Pháp
Scotland và Anh Quốc
{\cH7A4FF5}Động Phim{\cHFFFFFF} - {\cH48C10F}Cave Subbing Team{\cHFFFFFF} Trân Trọng Giới Thiệu
{\cH3185B6}*REIGN

{\cH7A4FF5}Biên Dịch: {\cH48C10F}Hà Trang{\cHFFFFFF} (CTV Page Reign VN)
{\cH7A4FF5}Biên Dịch{\cHFFFFFF} - {\cH48C10F}Yuki Phương Thảo{\cHFFFFFF}
{\cH7A4FF5}Hiệu Chỉnh{\cHFFFFFF} - {\cH48C10F}Kan Mặp Lavigne

Hãy học cách cảnh giác con dao mà người không nhìn thấy nó sẽ là thứ cuối cùng
Mà người được học
Ta nghĩ rằng sẽ tìm được ngươi ở đây
Đang tận hưởng ư?
Alec
Chúng ta đáng nhẽ ra phải được tận hưởng ngươi đáng nhẽ ra phải ở trong phòng ngai vàng
Có một tiếp dân hôm nay và Nhiếp Chính phải làm điều đó.
Lãnh Chúa Hugo có thể làm được mà.
Hội đồng cơ mật thay thế cho cha suốt có lý do để cha ngươi bắt ngươi phải đảm nhận việc này.
Người cần biết xem ngươi có làm tròn bổn phận hay không.
và nếu người thành công
Ngươi sẽ là là người kế vị Ngai vàng tiếp theo của Pháp
Điều đó sẽ là bí mật cho tới khi cha ta trở về Và họ chỉ đang chờ ta mắc phải một sai lầm
Ngươi chẳng thể làm gì về việc đó
Trừ việc đi và làm việc
Giới quý tộc không quan tâm việc ta có làm việc không
Ta là mối đe dọa đối với mọi đứa con trai được công nhận trong vương quốc
Nếu một tên con hoang được phép kế vị
Đột nhiên quyền lực của họ sẽ bị giảm đi một nửa
Ngươi muốn ta nói với ngươi rằng Giới quý tộc đứng về phía ngươi sao?
Không đâu.
Nhưng ngươi không phải là vị Vua đầu tiên
Phải khuất phục một lũ Quý tộc bất kham.
Ngươi có thể làm được mà
Vậy thì...
Nhờ vào sự mù quáng của cha ta với Anh Quốc
Và nhu cầu lấy một vị Vua Pháp của nàng
Ta đã bị biến thành mục tiêu của bọn họ.

ta mừng là ngươi ở đây
Ta không đồng ý ta biết ta đã lôi ngươi vào việc này
Ta xin lỗi nhưng
Đừng xin lỗi
Ta đã suy nghĩ kỹ khi chấp nhận nó. nó đã khô như bụi đổi lại
Thần xứng đáng có lại những con gà đó
Thưa Nhiếp Chính
Người đàn ông tốt bụng đang nói chuyện với Ngài
Ông ấy đang muốn phán quyết của Ngai vàng
Lãnh chúa Hugo
Phán quyết của ta
Phán quyết là ta không có
Cách nào để biết người đàn ông kia đã hứa và không hứa gì
Nhưng ta biết nếu ngươi đã cố để vắt sữa những con dê đó trước khi ngươi đem nó đi
Thì đã chẳng có chuyện gì chúng thần sẽ có không có sự đền bù nào?
Ta e là không
Trừ phi ngươi ăn con dê đó
Và ngươi thích mùi vị của nó.

Chúng ta sẽ nghe lời thỉnh cầu tiếp theo
Nếu ta chết vì buồn chán khi đang nghe những lời khiếu nại của thần dân ta có phải ta đã gián tiếp giúp cho kế hoạch của Hoàng Hậu không?
Đừng có suồng sã như thế nữa
Thần dân của ngươi đang cố hiểu ngươi
Việc này rất quan trọng
Thưa Nhiếp Chính
Người đàn ông này nói rằng nhà ông ta bị cướp
Bởi người phụ nữ này
Chuyện này là sao?
Người đàn ông này nói rằng
Người phụ nữ này đã đột nhập vào nhà ông ta
Và trộm nhiều vật phẩm quý giá thần đảm bảo
Hai lọ hợp kim thiếc và một ly thủy tinh rất đẹp
Chúng đều được truyền từ mẹ thần
Có lẽ cô ta trộm chúng để giúp đứa bé mà cô ta có với...
- ...một gã nào đó.

Hỏi cô ta tại sao cô ta lại không cho thần kiểm tra nhà cô ta vậy lý do đấy.

Sao?
Họ muốn gì hả cô gái?
Bash có biết cô gái này không?
Không có gì.
Thưa Nhiếp Chính
Thần có nên điều lính canh đi lục soát nhà người phụ nữ này?
Tất nhiên
Giữ cô ta lại trong lâu đài tới khi nhà của cô ta được lục soát
Ai là người tiếp theo? Thưa Nhiếp Chính
Thần chỉ đến để nói
Thật vinh dự khi được gặp Ngài
Chúng thần đã nghe về tên con hoang bảnh trai
Người đang cai trị khi Vua Henry đi vắng không có ý xúc phạm

- Nếu thần chỉ cầu xin được chúc người mạnh khỏe

Thứ này là để giết Nhiếp Chính
Mụ ta định dùng nó để ám sát người.

- Đưa tên tội phạm này vào tù

Người có nghĩ Lãnh chúa Hugo đã nhúng tay vào việc này không?
ông ta sẽ không dám nếu không có Hoàng Hậu đứng sau
- Tất cả rời khỏi căn phòng

Cô ta sẽ chết trước khi cô ta vào tù
Ồ
Mary
Ta được biết là không ai được phép trừ lính canh theo đề nghị của nhà Vua
Ta có thế thấy danh sách đã được kéo dài đầu bếp
Và người trang trí
Và có thể một vài Hội đồng cơ mật?
xin Người lượng thứ Nhưng Hoàng Hậu ta hiểu
Nhưng ngươi cần nhớ rằng Đức Vua cũng rất đáng sợ
Và Người sẽ trở về nhà sớm hãy ngừng công kích hắn đi.
không phải à?
Ai đó vừa cố giết Bash
Sebastian ổn không?
CỐ... giết hắn nó có bị thương không?
Việc này đã xảy ra thế nào?
người đang mong rằng ta sẽ để lộ điều gì đó
Một manh mối để xác minh ta có liên quan đến việc này?
Còn ai khác trong vương quốc này
Muốn Bash chết hơn người không?
Để bắt đầu thì là... mọi tên quý tộc.
Bất kỳ ai yêu Pháp đủ mức để mong nó có một vị Vua thực sự.
Không phải Henry đã nói rằng nếu có chuyện gì xảy ra với Bash Người sẽ lấy đầu Hoàng Hậu sao?
Kể cả Henry cũng không thể hành hình Hoàng Hậu mà không cần xử án
Và xử án thì cần bằng chứng
Người thực sự bất ngờ về việc ta sẽ chống lại Sebastian à?
Người sẽ làm gì khác Nếu con của người bị tước đi quyền thừa kế của nó chứ?
Nhưng người biết tại sao ta không thể lấy Francis mà.
Ta làm việc này để cứu chàng.
Kể cả chàng cũng hiểu điều đó.
Đó là lý do chàng ra đi
Từ bỏ ngai vàng
Những gì người đang làm không hề liên quan đến con trai ta
Đó là một âm mưu mà người đã thông đồng với chồng ta
Để chiếm lấy Anh Quốc
Để hai người có thể cai trị một nửa Châu Âu
Henry không cho ta lựa chọn nào và mẹ ta cũng muốn điều đó
Nhưng không có nghĩa là ta cho phép điều đó.
Vậy là người sẽ tiếp tục những ý đồ của mình với Bash?
Mary ngây thơ tử tế à.
Ta chẳng có ý định gì hết.

Ta không nghĩ thế đâu.
Ta muốn mọi thứ trong căn phòng này được bỏ đi
Tất cả đồ nội thất thảm và cả mảnh vụn thức ăn.
Vứt đi hết
Không phải cái đó
Đó là kem bôi mắt của ta
Hãy cẩn thận.

Hoặc một trong những hầu gái của ta
Những kẻ vi phạm sẽ bị xử tử.
Lấy mọi thứ ra khỏi đây ngay!
ta vừa đến thăm Catherine trong tòa tháp
Ta chắc chắn bà ta là người có âm mưu hạ sát ngươi
- Nhưng ta không thể chứng minh điều đó

Con dao được dùng ám sát ngài ấy khiến thần bị thế này.
- Chỉ có một thứ duy nhất sẽ tạo nên vết thương kiểu đó.

Nhưng thần có thể xử lý nếu thứ thuốc này công hiệu
Đó là lý do Catherine hỏi liệu ngươi có bị thương không.
Bà ta biết ngươi chỉ cần bị con dao làm xây xát...
Là kế hoạch của bà ta đã thành công
Mary
Isabel
- Kính chào Nữ Hoàng.

Catherine đang rất bận rộn Hoặc bà ta muốn lợi dụng ký ức của ta.
Ta không hiểu
Có một lý do khiến cho cô gái này bị kết tội ăn trộm
Họ muốn nhà của cô ấy bị lục soát
Vì lý do gì?
Cha của Isabel là một kẻ phản quốc
Đã bị chém đầu vì tội của mình.
Một kẻ phản quốc
Nhưng chuyện đó thì liên quan gì...
Họ biết rằng nếu họ lục soát nhà cô ấy
Họ sẽ tìm ra bằng chứng về quan hệ của cô ấy với cha mình
Và họ biết điều đó có ảnh hưởng với ta.
nếu cô gái này đang mang thai đứa con của ngươi
Đứa bé không phải của ta ta chắc chắn điều đó.
Nhưng bà ta đã nhầm.
Hơn thế nhiều?
Cha của Isabel là anh trai chung nửa dòng máu với mẹ ta vẫn chưa.
Nhưng nếu họ biết
Kẻ phản quốc đó là cậu của ta
Ngươi sẽ không bao giờ được lên ngôi Vua.
Alec đã hối lộ lính canh để thả Isabel
Và đối với đám cai ngục cô ấy chỉ là một tên trộm nên chúng chẳng nghi ngờ gì.
Thả cô ấy ra khỏi ngục...
Ngươi có chắc việc này là sáng suốt không?
Tất nhiên là nó không sáng suốt.

Chúng đã lên đường tìm kiếm bằng chứng để buộc cô ấy với tội phản nghịch của cha mình.
chúng sẽ tra tấn cô ấy...
Bắt cô ấy thú nhận mối quan hệ của mình với ta.
Mối quan hệ thực sự.
Thứ còn tệ hơn những gì chúng nghĩ.
Và chúng nghĩ gì?
Giống như những gì nàng nghĩ lúc nãy ấy.
Hai người là nhân tình.
- Hai người đã bị nhìn thấy đi cùng với nhau à?

Khi ta đến thăm cô ấy ở trong làng
Phải có cách nào đó để giải quyết việc này chứ.
Ngươi là Nhiếp Chính cơ mà.
Tên Nhiếp Chính mà chúng đang cố để buộc tội cùng con gái của một kẻ phản quốc
Sao nàng lại nghĩ Hugo đem cô ấy đến trước ta?
Hắn muốn thấy phản ứng của ta
Hắn muốn cả hội đồng nhìn thấy phản ứng của ta
Mary
Ta không thể tỏ ra rằng mình quan tâm đến vụ án của cô ấy Ta sẽ đưa cô ấy đến nơi nào đó an toàn
Và ta sẽ đưa cô ấy đi ngay bây giờ
Đây là cơ hội duy nhất của cô ấy
Nhưng nơi nào an toàn?
Ta đã gửi lời đến những người họ hàng khác ở Bernay
Họ sẽ gặp chúng ta và che giấu cô ấy
Cho tới khi họ đưa cô ấy đi Paris
Vậy thì cô ấy có thể ở chỗ mẹ ta
Được thôi
Nhưng cô ấy không thể rời lâu đài mà trông vẫn như đúng không?
Isabel
Bọn ta vẫn làm việc này mỗi ngày cho Mary ừm...

Chỉ là loại quần áo này
Chúng quá nóng với cô à?
thần..

Và bụng thần đau khi phải di chuyển quá nhiều
Khi nào cô ấy sinh em bé?
Các bà đỡ nói cô ấy có một tháng hoặc ít hơn
Các bà đỡ lầm rồi.

- Sao nàng biết?

Vậy thì ta sẽ đưa cô ấy đến chỗ các bà đỡ.
Ngươi biết là ngươi không thể làm việc đó mà.
Tất cả các bà đỡ đều đang ở trong làng
Đó là nơi đầu tiên Hugo sẽ tìm đến
Nếu ngươi để chúng ngươi sẽ thua
Chúng ta không thể ở đây ngươi phải rời đi
Và đưa ta đi cùng
Mary...

Nếu ta không ép ngươi nhận Ngai vàng thì ngươi đã không bị những kẻ này... và Isabel cũng vậy
Đây là mạo hiểm mà ta phải chấp nhận
Vì gia đình mình
Cô ấy là một cô gái có thể sinh bất cứ lúc nào
Trong khi hộ vệ của ngươi có thể bị ngất ...Bởi vết thương của hắn bất cứ lúc nào
Ngươi không thể đương đầu với chuyện này một mình người có chắc chắn không?
Hãy nghĩ đi
Đây là cách duy nhất để tránh Bash khỏi việc này
Nếu ta rời đi trên một chiếc xe ngựa
Bash có thể lái đi theo một hướng khác và gặp chúng ta sau
Không ai sẽ biết rằng Bash và Isabel rời đi cùng nhau
Catherine và Hugo
Có thể nghĩ bất cứ gì họ muốn
Nhưng bọn họ sẽ không có nhân chứng
Cô ấy trông thế nào?
Như một nam tước phu nhân xấu tệ.
Người cũng chẳng hơn gì thần đâu
Vị Vua tương lai tự phụ à.
Ta nghĩ ngươi trông rất tuyệt vời.
Hãy đưa cô ấy đi qua hành lang
Lối đi qua chuồng ngựa vẫn bị cấm
Xin ngươi đấy.
cô ấy sẽ càng nguy hiểm
là của các nàng
Ta sẽ để các nàng quản lý Catherine
Quản lý bà ta?

Bà ta phải bị cắt đứt liên lạc.
Không bức thư nào được đưa đi hoặc gửi tới bà ta bất cứ thứ gì
Để gán bà ta với tội âm mưu chống lại Bash
Điều duy nhất bà ta sợ là bị vạch trần trước mặt Henry
Các nàng có thể giúp ta việc đó không?
Bọn ta sẽ cố
Hãy cẩn thận nhé.
thật sao?

Nàng mới là người cần phải cẩn thận.
Và phải nhanh lên.
Giờ thì hãy đi ngay đi.
Người hầu Người hầu của ta đâu?
Ta đói rồi
Ta có một cái buồng trống không
Và ta càng phải đợi lâu
Ta sẽ càng sáng tạo hơn
Trong kế hoạch trả thù của mình
Hãy yên lặng.

Cả lâu đài biết về nỗi nhục của mình không?
Nếu người muốn trị vị lần nữa
Người sẽ cần sự kính trọng của cả lâu đài
Nếu ta muốn trị vì lần nữa
Ta sẽ cần ngươi đừng thất bại nữa.
Tại sao thằng con hoang đó lại không chết bởi chỗ thuốc độc hả?
Mẹ hắn đã thuê một tên hộ vệ
Vậy tại sao chúng ta chưa mua chuộc hắn?
Hắn chỉ vừa mới đến
Và giá để mua đồng minh đã tăng lên...
Kể từ khi Mary nhắc đám lính canh hãy e sợ Henry
Để thần đến được chỗ này cũng đã tốn một mớ rồi.
ta hứa với ngươi
Người chắc chứ?
Thần bắt đầu thấy sợ Henry rồi
Chỉ có những tên ngốc mới sợ Henry
Hơn cái thằng con hoang đó
Lãnh chúa Hugo quyền lực của ngươi
Một khi Henry thay đổi
Quyền thừa kế
Hoàng Hậu.
Chừng nào thần được Người bảo vệ khỏi Henry
Thì...
Khi thằng con hoang đó biến mất.
Henry sẽ phải giữ nguyên mọi thứ nhữ cũ.
Và ngươi sẽ được an toàn
Và mọi vị Vua tương lai đều nợ ngươi
Như thế đã đủ tốt cho ngươi chưa?
Sebastian đã cố trốn thoát với cô gái đó chưa?
Tên hộ vệ đã đưa cô ta ra khỏi tù
Chúng sẽ trốn đi sớm thôi cả hai đều phải chết
Thì xác của chúng mới khiến mọi người tin được câu chuyện đó.
Tên Vua con hoang ngu ngốc
Và con điếm bí mật của nó
Con gái của kẻ phản quốc
Đã bị tấn công bởi lũ trộm.
đúng không?
Chúng sẽ bị theo dõi ở một cự li an toàn
Cho đến đêm
Và mọi chuyện sẽ hoàn thành triệt để.
Đặc biệt là lần này.
Rất tốt lần tới ngươi đến
Ngươi có thể mang cho ta một ít thức ăn không?
Tất cả những gì Mary để lại cho ta là chỗ bánh mỳ gớm ghiếc cũ kĩ này
Và ta đang chết đói Thần sẽ mang cho Người Vương miện Bash đã đúng...

Greer?
Lính canh của Hoàng Hậu đã rời đi theo đúng hướng mà Mary đi
Họ không biết rằng âm mưu chống đối con trai Vua sẽ giết chết họ sao?
Henry sẽ không tha thứ cho việc này
Đó là lý do tại sao Hoàng Hậu lại ở giữa chuyện này.
Bà ta chắc hẳn đã hứa sẽ bảo vệ họ
Nhưng Mary muốn chúng ta tìm bằng chứng
Nếu Hoàng Hậu không để lại gì thì sao?
Thì ít nhất chúng ta phải kìm chân bà ta lại.
Hãy để lũ ngựa nghỉ một lát để xem có tên lính canh nào...
- ...theo sau chúng ta không

Hai cặp mắt sẽ tốt hơn một mà.
Alec
Hãy ở đây với em họ ta
Thần sẽ không đi đâu cả.
Thần cần phải tìm thảo dược để đắp lại thuốc.
Người có khó chịu không nếu thần cởi bộ đồ này ra
- Nó làm thần cảm thấy

Ta hiểu cảm giác đó
Ta sẽ giúp ngươi cởi nó khi ta trở lại.
Sao ngươi có thể có một ông cậu mà không ai biết được?
Ta không phải tên con hoang đầu tiên trong gia đình mình
Cha của mẹ ta cũng có một đứa con hoang
Tên ông ấy là Jonathan Durand
Cha của Isabel
Ta chưa bao giờ biết về ông ấy
Gia đình ta không gắn bó
Khi ông ấy bị hành hình
Isabel bí mật chuyển đến sống với gia đình ta
Vậy làm sao Hoàng Hậu biết về mối quan hệ đó?
một trong những gián điệp của bà ta
Đã nhìn thấy ta đến thăm cô ấy
Ngươi đưa cô ấy tiền sao?
Và thức ăn
Và rất nhiều lời khuyên khó nghe
Cô ấy đáng nhẽ phải cưới cha của đứa bé
Nhưng anh ta mất trong một cuộc giao tranh biên giới
Vài tháng trước
Ngươi giống như một người anh trai đối với cô ấy
Một người anh trai thực sự
Sẽ không lôi cô ấy vào chuyện này
Ngươi không lôi cô ấy vào chuyện này mà là ta
Mary
Đừng tự trách bản thân mình nữa.
nhưng khi ngươi nói
Ta không thể không nghĩ rằng...
Nhưng ta không cảm thấy mắc kẹt bởi vì nàng
Ta thấy mắc kẹt bởi chính trị thủ tục
Tình cảm của ta đối với nàng...
Ngươi không cần phải giải thích đâu.
Hôn ước giữa chúng ta diễn ra quá nhanh
Chúng ta không có thời gian để... Lính canh đến rồi Đi thôi.

Chúng sẽ không phải bận tâm về chuyện đem ngươi hoặc là Isabel toàn mạng trở về đâu.
Có một ngã ba ở con đường phía trước
Con đường mà chúng mong chúng ta đi qua thì ngắn hơn...
Nó gần với khu rừng.

Nó đi qua Khu Rừng Máu
Con đường mà chúng sẽ không dám bám theo.
Việc này có cần thiết không?
Nhiếp Chính yêu cầu người không được truyền thư trong lâu đài
Người đã khinh thường mệnh lệnh của Nhiếp Chính.
Ta hiểu
Vậy ba người các ngươi tới
Để hợp lực với nhau vì ta quá đáng sợ
Hay các ngươi chỉ muốn thỏa mãn bằng việc xem ta bị hạ thấp phấm giá?
Thật ra thì thần cho rằng là mỗi thứ một ít.

Giờ Đức Vua đã khước từ ngươi
Ta rất kinh ngạc khi nghĩ rằng ngươi sẽ cảm thấy tức giận và buồn bã đến thế nào nếu ngươi trở thành kẻ bị ruồng bỏ.
Để cho nàng ấy yên
Greer của Kinross
Ngươi rất gan dạ và can đảm và chín chắn và sẵn lòng
Đến Hội đồng bán mình cho một tên Quý tộc
Để cứu lấy sự thất bại của cha mình.
Ta mong xác thịt của ngươi không quá yếu ớt
Để che chở đức hạnh của ngươi
Vì đó là thứ duy nhất mà gia đình ngươi còn lại.
Người đừng đe dọa chúng thần nữa.
Lý do chúng thần đến đây là để nhắc cho Người biết
Người sẽ phải còn đối mặt với chúng thần trong thời gian dài nữa.
không gia nhân.
Không ai Người có thể đe dọa được nữa.
Vậy bây giờ ngươi là kẻ mạnh nhất.
Lola?
ngươi phải biết.
Ngươi vừa khiến Nữ Hoàng của ngươi thua cuộc.
Ba ngươi tới đây đã cho ta biết Nữ Hoàng của các ngươi đang vắng mặt khỏi lâu đài.
Không chỉ vậy ta còn biết rằng.
Cô ta đang cố giúp đỡ thằng con hoang.
Và người tình của hắn.
Lời nói của Người đã cho thấy Mary đoán đúng.

Và khi Người để lại bất cứ dấu vết nào chúng thần sẽ tìm ra.
các ngươi biến khỏi đây ngay.
Nàng ấy đã vỡ nước ối.
Con thần sắp chào đời.
- Sắp rồi.

Cơn đau đẻ sẽ đến trong vài phút nữa hoặc có thể kéo dài vài giờ.
Dù thế nào thì chúng ta phải rời khỏi đây.
Nhưng cũng không thể rời khỏi cánh rừng máu trước khi trời tối.
Chúng ta không thể quay lại.
Cận vệ của Hoàng Hậu sẽ bắt được chúng ta.

Cả nàng ấy và đứa bé sẽ chết.
nàng ấy phải thử.
Có lều ở trong xe ngựa. bất kể ngày hoặc đêm.
thần thấy rất khó di chuyển .
Ngươi đã uống gì chưa?
mà sao? cơn đau đẻ của ngươi tới sớm hơn.

Có một dòng suối gần nơi đây.
ta sẽ không đi lâu đâu.
Người không cần bận tâm tới thần nhiều đâu.
không nuôi được bản thân và gia đình.
Không sao cả.
Bash kể cho ta nghe là cha đứa bé đã mất Ta xin lỗi.
Người thật tử tế.
- Thần không thể tin được

hãy nhìn Người mà xem.
Còn Bash thì sao?
Hắn sẽ sớm lên làm Vua.
thần được nghe nói vậy.
Có quá khó để tưởng tượng không?
Về chuyện kết hôn ư?

Thần đã thấy cách anh ấy nhìn Người say đắm.
...
Ngươi không thể tưởng tượng được là anh họ của ngươi lên làm Vua ư?
Những ông Vua đôi khi thường đưa ra những phán quyết khủng khiếp.
Phản bội bạn bè cho những điều có lợi của đất nước họ ư?
Họ có đối xử tốt với mọi người dân không?
Lẽ ra họ phải chịu đựng những thứ họ gây ra?
sẽ có ngày điều đó xảy ra.
thần đã không khuyên bảo được gì anh ấy.
Cơn đau đang đến.
Nó sẽ đến nhanh thôi.
ngươi đã quản ta cũng lâu lắm rồi.
còn ta thì bị giam giữ.
Chúng ta hãy nói chuyện với nhau được không? Hãy tránh xa Mary càng sớm càng tốt ngay khi cô ta rời bỏ nước Pháp.
Và đến một nơi nào đó tránh xa những mưu mô xảo quyệt.
Ngươi không đủ thông minh để có thể tồn tại ở đây.
Nhưng ngươi đủ dễ thương để có thể kiếm một gã chồng tốt.
và tận hưởng cuộc sống tươi đẹp.
Người đang hết sức tự tin.
Tại sao ta không thể như vậy? tìm đến cánh rừng máu.
vấn đề của ta sẽ sớm được giải quyết. - âm mưu của Người?

Thứ đồ chơi cũ của Đức Vua Những thứ chỉ để tám chuyện tầm phào?
Lời nói không thể làm bằng chứng.
Nó sẽ tiêu tan như làn khói trong gió.
tất cả những điều Đức Vua dành cho ngươi.
đã dạy cho ngươi biết được điều đó.
Người nói rất đúng.
Cảm ơn Người.
Người muốn đi đâu?
Ta đã sỉ nhục ngươi xong đâu.
Ngươi đã làm mất trò vui của ta!
- Chúng ta cần thêm nước.

Nàng không được đi!
Chúng đã đến đây! Và chúng đặt những thứ này ngoài kia.
nhìn xem.

Dị giáo man rợ?

Có cách nào giải quyết không?
Chúng là những kẻ dị giáo khát máu tàn bạo.
Không phải dị giáo nào cũng là kẻ khát máu tàn bạo.
Đủ rồi.
Nếu chúng đã ở ngoài kia...
Chúng muốn chúng ta phải chết.

Người đã làm gì?
Người không thể hiểu được.
Những kẻ dị giáo này... hãy nói bọn chúng...
Bilkemen.
Unay.
Ari-aye mondana.
Bilkemen.

Ari-aye mondana.
Bilkemen.

Bilkemen.

Bilkemen.

Họ chỉ giết một con ngựa.
Họ đã rời khỏi.

Chúng ta an toàn ư?

Và đó là tất cả những gì các ngươi giấu ta.
Ngươi cũng là một tên dị giáo!
Dù ta là ai thì ta cũng đang sống sót...và nàng cũng vậy.
làm ơn đừng đi.

Có phải ngươi đã treo thứ này trên lều đúng không? vì chúng ta cũng là người của chúng!
Nàng không hiểu rồi.
Và đây là lý do tại sao ngươi không muốn ta đi theo giúp đỡ Isabel.
Và cũng là lý do tại sao cậu của ngươi bị gán vào tội phản quốc!
đúng không?
nàng hãy bình tĩnh lại đã rồi ta sẽ nói cho nàng hiểu.
Ngươi đã lừa dối ta!

Nàng nói tới sự nhục nhã nào?
Đó là ngươi cũng giống như bọn chúng.
Những con quái vật... giết chết mọi loài vật.
Và chúng còn giết người để hiến tế.
Tại sao ngươi không nói gì đi?

Tại sao ta phải đáp lại với nàng khi nàng đang cố tình không hiểu?
Phải chăng những kẻ dị giáo là những tên công giáo ngu xuẩn nhất?
ta không phải là kẻ theo dị giáo.
giống như nàng và cũng giống như mẹ của nàng vậy.
Và đó là những lời cầu nguyện của bọn dị giáo?

nó chỉ là những lời cầu nguyện.
Ta thực sự không biết nghĩa của chúng.
Ta đã được học nó từ khi còn bé
Khi ta đến thăm gia đình Isabel. như lắng nghe lời cầu nguyện chúa tể và đó là lý do ta có thể nhớ chúng đến bây giờ.
Còn Isabel?

Bọn họ là những tín đồ dị giáo.
Isabel biết đến từ cha nàng ấy.
Và nàng ấy càng bám vào niềm tin đó mãnh liệt hơn nữa kể từ khi cha nàng ấy bị giết.
Như là một cách để bảo vệ nàng ấy và niềm tin đó.
Cũng như cách mà tất cả mọi người làm. khi mà gia đình họ bị giết vì đạo.
Mary.
Họ cũng sống và cầu nguyện.
Và họ cũng phải chiến đấu như chúng ta.
Chỉ là những gì họ hình dung về Chúa khác với chúng ta mà thôi.
Thế còn con quái vật đã tàn sát con ngựa này? những tín đồ hung bạo tàn ác.
họ hoàn toàn khác ta... cũng như Alec hay Isabel.
Môn phái này là sao?
Tất cả những gì ta biết là bọn chúng đang tôn sùng thờ cúng một vị thần nào đó mà ta chưa từng nghe thấy. cho một điều gì đó mà trong máu của chúng đang khao khát máu của con người.
Đứa trẻ sắp ra rồi!

Isabel.
một lần nữa thôi.
ra nào.
Tốt rồi tốt rồi.

Cố lên nào.

Cô rất cừ!
Oh!
thằng bé ổn chứ?
là con gái!
Con bé khỏe khoắn lắm.
Con bé rất xinh.

hình như ta đã quá khó ưa.
Thần đến đây chỉ để cảm ơn Người.
Vì cái gì?
Thần nghĩ là khi để Kenna canh giữ bên ngoài và đã như vậy.
Người kiêu hãnh rằng những lời nói đó và nó cho thấy sự tài giỏi của Kenna.
Kenna?

Bằng chứng mà chúng thần cần chống lại người đó là những chữ viết của Người.
Người hãy chứng thực lại con dấu của mình.
nhưng ta không biết đến những lá thư này .
Lá thư này cho biết rằng Người ra chỉ thị sai khiến một người dân đi ám hại Bash bằng con dao có tẩm thuốc độc.
Người đang cầm trên tay bức thư của Greer.
Cô ấy đã làm rất tốt với sự trợ giúp của Người Người có nghĩ vậy không?
Tại sao ta lại viết những điều này trên thư?
- Chẳng có ý nghĩa gì hết.

Chúng thần đã có bức thư và con dao. thì Người có dám chắc là không một tên cảnh vệ nào sẽ không khai ra dưới sự tra tấn?
Người nghĩ Đức Vua sẽ đối xử với Người như thế nào khi Ngài biết được tất cả những gì Người làm với đứa con trai yêu quý của Ngài?
và ngầm phá hoại kế hoạch kết giao với nước Anh?
Người có muốn biết lá thư thứ hai có gì không?
Không cần thiết.
Người nên cảm ơn chúng thần về điều này. tốt bụng và nhân từ.
Người đã ra lệnh cho các cửa hàng vàng bạc của người được sử dụng để trả tiền cho một bữa tiệc công khai
Bash.
nhạc công và 50 phần thịt lợn rang.
Không có chi phí nào được bỏ qua.
Ngươi... huh. nhưng ngài ấy đã ra lệnh và mọi chuyện đã chuẩn bị bắt đầu.
Bức thư đầu tiên này...
Ai đã nhìn thấy nó?
tùy ở người thôi.

Nếu không... đứa còn lại là một thợ rèn.

Ngươi là gì nhỉ? người đã giết người mà thần yêu.
Colin.
thì sao... thần muốn nói danh hiệu đó đã rơi vào người.
Người biện minh cho những gì người làm để bảo vệ nhưng anh ta đâu rồi?
Người đã mang anh ta ra xa mình.
và cô độc.
Ta có lý do của mình.
Thần không quan tâm tại sao người lợi dụng quyền lực của bản thân.
Thần chỉ muốn lấy nó ra khỏi người.
Mãi mãi. chúng ta có thể về nhà từ điểm hẹn khi đêm xuống.
ta muốn xin lỗi.
Đêm qua
- Ta đã nói điều mà...

Chúng ta đều thế.
Quên nó đi.
Ta không thể quên được.
ngươi cũng thế.
Ý nàng là sao? nếu Đức giáo hoàng đồng ý với điều khoản của ngài ấy mọi thứ sẽ bắt đầu rất nhanh chóng.
Henry sẽ muốn chúng ta kết hôn ngay lập tức.

Ngươi sẽ có hàng trăm kẻ thù nhiều hơn những gì ngươi có bây giờ.
Chúng sẽ không ngừng tìm kiếm bí mật về ngươi.
Ý nàng là bí mật gia đình ta.
Ý ta là gia đình rất quan trọng với ngươi. cho dù có nguy hiểm và giờ ta có thể thấy điều đó.
Và nàng nghĩ điều đó không phải là trách nhiệm?
Ta nghĩ rằng nó thật cao quí. từ trong trái tim mình.
Và ta muốn ngươi có sự lựa chọn.
Nếu ngươi không muốn có vương miện đó... ta sẽ thông cảm.
Isabel có chuyện rồi!
Nhanh lên!
Isabel... chuyện gì vậy?
Nhìn anh này.
không.
Gì?

Nàng ấy vẫn chảy máu.
Và nó không ngừng lại.
ta đã thấy chuyện này trước đây.
Vậy nên chúng ta phải đem nàng ấy ra khỏi đây.
Tìm ai đó có thể giúp nàng ấy.
Bash... cũng như cách anh đã chăm lo cho em.
một gia đình...
Đừng nói như vậy.
Em sẽ tự mình chăm sóc cho bé.
Hứa với em đi.
Anh hứa.
Với tất cả lời nói của mình.
Isabel...
Isabel.
Isabel.
Isabel.
Cháu nhìn thật giống mẹ. cháu sẽ mang thêm nhiều niềm vui đến cho thế giới này.
shh.
Làm ơn hãy mang đứa bé này đến trại trẻ.
nhưng hãy thận trọng.
Giấu sự tồn tại của đứa bé giữa những đứa bé khác mà ngươi quan tâm tới.
Tôi đang chăm sóc cho 2 bé mới tới tôi sẽ để công nương nhận nuôi bé. hãy nói ngươi tìm thấy nó ở trước cửa.
Đó là tất cả những gì ngươi biết.
- Ngươi có hiểu không?

Tôi sẽ không nói gì cả.
shh...
Ngươi có thấy chân của đứa bé không?
Đó là dấu hiệu mà những kẻ ngoại đạo đôi khi đặt để phân biệt đứa bé trong con mắt của vị thần của họ.
Isabel chắc đã đánh dấu nó.
Ai biết mấy cái truyền thông này chứ?
Mọi kẻ ngoại đạo đều biết.
Một vài dân làng có thể.
Nó có bị phai không?
Thường thì nó sẽ phai.
hãy cầu mong là việc đó tới sớm. người biến mất thật đột ngột. và ta tìm thấy kẻ đào tẩu này.
và cô ta... đã dùng dao đe dọa ta.
Ta...
Nhiếp chính buộc phải giết cô ta.
nhưng ngài ấy đã ra tay khá nhanh.
không nghi ngờ gì mà cô ta lại đe dọa ngài. nhưng bằng chứng là cha của cô ta một tên phản bội có tiếng.
Chưa bao giờ nghe tới hắn ta. sau khi đức Vua đã thiêu sống cả tá kẻ dị giáo.
Ông ta bị nghi ngờ là một trong số chúng. - bây giờ cuộc sống của hắn đã chấm dứt.

Thần nhớ là cô gái này có mang bầu.
Lúc ta thấy ả đã thế này rồi.
Cô ta chắc đã mang đứa trẻ và bỏ nó lại.
Chúng ta chỉ hy vọng là bầy sói sẽ kết liễu cuộc sống của đứa bé nhanh chóng.
Thật sự thì...
Đứa con không mong muốn của một kẻ phạm tội cũng không mong muốn phải có một người mẹ như vậy đâu.
Cũng như vẻ hèn nhát không gì xứng đáng hơn sự ẩn mình của hắn.
Hoàng Hậu ấy?
Nếu bà ấy cảm thấy lạnh lẽo và cô đơn tại đó thì ta có thể tìm cho bà ấy vài người bạn đồng hành.
Đừng... nhưng...
Những người dị giáo như Isabel sẽ không để hoa đã cắt rồi trên mộ của cô ấy đâu. sẽ tô điểm cho cái chết tiếp nối cái chết.
Nhưng làm sao chúng ta biết chính xác chỗ đánh dấu mộ cô ấy?
Ta biết là nó sẽ rất khó khăn cho ngươi khi nói về nàng ấy như một kẻ phạm tội vậy.
nhưng... nàng sẽ không thích nó đâu.
Chuyện gì vậy?
Nói đi. để người dân cảm tạ chúng ta với những gì quan trọng nhất đối với chúng ta.
Mary...
Ta đã nghĩ về những gì nàng nói.
Ta chưa bao giờ muốn có vương miện đó.
ta sẽ chấp nhận.
Ta sẽ học cách xứng đáng với nó.
Nhưng nàng cần phải biết một chuyện:
Ta không phải là Francis. mảnh đất nào hay vương triều nào. nàng sẽ là cả gia đình của ta.
và chỉ vì nàng mà thôi.
Dù đó có không phải việc một vị Vua nên làm...