# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tới rồi đây.
Sẵn sàng chưa?
"Những cơn mưa thành Castamere."
Anh điếc rồi à?
Lần nào cũng đưa câu trả lời sai lè đó.
Nghe kỹ đây, đồ đần.
"Con gấu và thiếu nữ."
Có 1 người có tai nghe rồi đấy.
Đáng tiếc là lại có con trym tí hon.
Lần đầu em nhìn thấy cưng tụt quần, em tưởng cưng là thái giám rồi.
Các cô cũng nhìn thấy còn gì.
Trông cứ như con sên nhỏ chui mình khỏi vỏ vậy.
Con của mày khóc ré sáng nay.
Làm tao tỉnh giấc.
Có nghe không vậy?
Có.
Thế mày có gì để nói không?
Tôi xin lỗi vì thằng bé làm cô thức giấc.
Tao không quan tâm việc mày xin lỗi.
Giữ thằng nhóc yên lặng đi không thì tao sẽ làm.
Tôi cấm cô động vào thằng bé.
Con ả Man Tộc khốn kiếp.
Lẽ ra mày nên ở lại cùng đồng loại của mày.
Có nghe tao nói không vậy?
- Im đi.

Chỉ là tiếng cú thôi, con ngu.
Không phải.
Lẽ ra tôi không nên để cô ấy ở lại đó.
- Làm sao anh biết được chuyện sẽ thế này.

Chúng tấn công những ngôi làng lân cận.
Và chúng ta trốn tránh ở đây trong khi chúng giết huynh đệ của chúng ta.
Chúng ta nhận lệnh phải ở lại Hắc Thành.
Vậy chuyện đó là ổn à?

Tôikhôngnóinhư  thế là được.
Tôi chỉ đang nói là họ không nên ở đó.
Chúng ta đã thề sẽ bảo vệ vương quốc của con người.
Cô ấy chết là vì tôi.
Chúng ta thậm chí còn không thể bảo vệ Mole's Town
Anh biết là chúng ta không thể truy đuổi chúng.
Đó chính là điều chúng muốn.
Và nhóc Sam nữa.
Cứ như thể chính tay tôi giết họ.
Có thể cô ấy đã nấp ở đâu đó rồi.
Tôi đã nghĩ là tất cả các anh đã chết.
Các anh tiến về phía Bắc cùng Mormont và không 1 ai trở về.
Sau ngần ấy thời gian.
Nhưng rồi các anh đã quay về.
Cô ấy sống sót trước Craster và lão ấy là kẻ tồi tệ nhất.
Cô ấy sống sót qua chuyến hành trình dài tới Bức Tường.
Cô ấy còn sống sót trước Bóng Trắng.
Có thể cô ấy đã trốn thoát được.
Có thể.
Nếu chúng tấn công Mole's Town, vậy kế tiếp sẽ là chúng ta.
Mance và quân đội của hắn tiến rất gần rồi.
10 vạn tên.
Và chúng ta còn, 105 người à?
Anh tính cả Black Jack, Kegs, và Mully luôn à?
102.
Làm sao mà 102 người chống lại 10 vạn?
Ai chết sau cùng, thì hãy là người tốt, và thiêu xác toàn bộ chúng tôi nhé.
Một khi tôi từ giã cõi đời này, tôi không muốn "quay" lại đâu.
Ngươinghĩcậuta nhìn lén ngươi à?
Không, không phải nhìn lén.
NgườiDothrakiluôn nghĩ rằng người ngoại tộc rất kỳ quáí  khi cảm thấy xấu hổ về thân thể lõa lồ.
Họ làm tình dưới bầu trời đầy sao cho cả bộ tộc xem.
Thưa vâng.
Nhưng ngươi không phải người Dothraki.
Vâng.
Ta thấy chuyện đó có quan trọng chi đâu.
Grey Worm không có hứng thú đâu.
Tộc Unsullied không quan tấm tới những gì bên dưới bộ quần áo.
Anh ấy có quan tâm.
Sao cơ?
Tôi tin là anh ấy có quan tâm.
Khi đám chủ nô thiến những bé trai chúng có thiến hết không?
Là sao?
Cây cột và 2 hòn đá ấy
Thưa, tôi không biết.
Ngươi không bao giờ thắc mắc à?
Thưa, có ạ.
Missandei.
_ Tôi tới để xin lỗi.
_ Không cần đâu.
_ Tôi hy vọng là đã không làm cô sợ.
_ Không đâu
Những bài học cô dạy người này bằng ngôn ngữ thông dụng... đều rất quý giá với người này.
Với tôi.

Tôi không nhớ là đã dạy anh từ "quý giá".
Jorah người Andal, ông ấy dạy "người này"-- ông ấy dạy tôi từ đó.
ANh còn nhớ tên khai sinh của mình chứ?
Tôi không nhớ gì hết.
Chỉ Unsullied.
Khi họ thiến anh, anh còn nhớ việc đó không?
Tôi rất tiếc.
Tôi rất tiếc về việc đó.
Tại sao cô lại tiếc?
Làm thế với 1 cậu bé quả là kinh khủng
Nếu chủ nhân không thiến tôi, thì tôi sẽ không bao giờ là Unsullied.
Tôi sẽ không bao giờ đứng tại quãng trường Tự Hào khi Daenerys Stormborn giết hết đám chủ nhân.
Tôi sẽ không bao giờ được chọn để lãnh đạo Unsullied.
Tôi sẽ không bao giờ gặp được Missandei tới từ hòn đảo Naath.
Tôi xin lỗi-- vì chuyện hôm nay.
Tôi xin lỗi.
_ Grey Worm
_ Tôi rất vui khi anh nhìn tôi.
_ Tôi cũng vậy.
Thủy quái Kraken.
Chừng nào còn ở ngoài biển là chúng còn mạnh.
Nhưng khi mang chúng lên bờ, chỉ là lũ không xương.
Chúng đổ sụp ngay dưới sức nặng đầy tự hào của chúng và trở thành 1 đống bầy nhầy.
Ngươi nghĩ là chúng biết thế.
Thật không may, chúng không thông minh lắm.
Ngươi nói gì với chúng?
Tôi là Theon Greyjoy, con trai Balon, người thừa kế Quần Đảo Sắt.
- Và ngươi thật ra là gì?

Ngươi chắc chứ?
Trông ngươi rất giống một Lãnh Chúa.
Đáng gườm, đầy tự hào.
Tôi là Reek.
Cho tới khi nào?
Tôi luôn là Reek.
- Mãi mãi.

Cho tới khi ngươi mục thây dưới lòng đất.
Nhớ kỹ ngươi là ai và không phải là ai.
Mang Moat Cailin cho ta.
Không được tới gần hơn.
Ngươi là ai?
Ta là Kenning, chỉ huy của đồn trú này.
Ngươi bảo ngươi là Theon Greyjoy?
Phải.
Và tại sao ta lại nên tin ngươi?
Ta sinh ra tại đảo Pyke , con của Balon Greyjoy.
Người con thứ 3 và cuối cùng.
Ta là hoàng tử của ngươi.
Nhân danh Ngạt Thần, ta xin thế.
Cầu cho người chết không bao giờ chết.
Cầu cho người chết không bao giờ chết.
Và nếu ngươi là hoàng tử của bọn ta, tại sao ngươi lại đi cùng quân của nhà Bolton?
Lãnh chúa Bolton bắt giữ ta tại Winterfell.
Ngài ấy cử ta đi tiếp chuyện với ngươi với tư cách là 1 Con Của Sắt.
Và lãnh chúa Bolton muốn gì?
Các ngươi đang bị bệnh, quân lực của ngươi không nhiều, và ngươi đang ở cách biển cả trăm dặm.
Lãnh chúa Bolton xin ngươi hãy bảo vệ người của ngươi và từ bỏ pháo đài mà ngươi không thể nào giữ nữa.
Làm thế, và ngài ấy sẽ đối đãi công bằng và ngay thẳng với ngươi như ngài ấy đã làm với ta.
Nhà Bolton sẽ cho các người đường lui an toàn tới Stony Shore.
Hắn muốn chúng tôi đầu hàng ư?
Cha của ta, vua của các người, đã đầu hàng Robert Baratheon nhiều năm về trước.
Ta đứng nhìn ông ấy quỳ gối.
Không có gì đáng xấu hổ.
Cũng như các ngươi, ông ấy chiến đấu với danh dự.
Không xấu hổ.

Xin lỗi, ta không nghe rõ.
Không xấu hổ.

Chỉ có con chó cụp đuôi mới nói như thế.
Hay là 1 ả đàn bà.
Ngươi là đàn bà à?
Ngươi không biết--
Con của Sắt sẽ không đầu hàng.
Reek.

Về bảo với chủ của ngươi như thế,
Theon Greyjoy, hay mày có là ai đi chăng nữa.
Tên tôi là Reek.
Ngươi lầm bầm cái gì thế?
Tôi là Reek.
Reek.
Nếu đầu hàng, bọn ta sẽ sống phải không?
Có phải trong tờ giấy này viết như thế không?
Phải, bảo người của ngươi treo cờ trắng và mở cổng thành đi.
Các ngươi sẽ về nhà.
Ngươikhôngnghĩlàta sẽ thả chúng đi, phải không?
Trò lột da này đã dần lỗi thời.
Thật buồn, nhưng đúng là thế.
Truyền thống rất quan trọng.
Chúng ta ở đâu nếu không có lịch sử chứ?
- Phải không?

Giờ chúng ta sẽ về nhà chứ?
Ta tin là thế.
Về ngôi nhà mới của chúng ta.
Ngươi có dòng máu ngoại quốc, phải không Baelish?
Phải, ông cố của ta từ Braavos tới.
Ta cho là tất cả tổ tiên của chúng ta ban đầu đều từ 1 nơi nào đó tới đây.
Chaôngchúngta tới định cư tại Vale từcảngànnăm vềtrước.
Chúng ta chống trả những kẻ xâm lược kể từ đó.
Vẻ đẹp của xứ Vale chỉ có thể xứng bởi sự cao thượng của các đại gia tộc.
Phu nhân Arryn vẫn thường bảo ta rằng ngài là ngọn núi của nàng ấy, ngài Royce.
Bà ấy không nói gì với ta về ngươi, Baelish.
Nhưng ta không cần nghe từ bà ấy.
Kẻ cho vay tiền.

Ngươi đi theo liếm giày cho Tywin Lannister lâu tới mức
- lưỡi ngươi không hóa đen quả là chuyện lạ.

Và khi Jon Arryn phong ngươi làm cố vấn tài chính, không ai quan tâm tới.
Đó luôn là 1 chức danh bẩn thỉu.
Tại sao không để cho 1 tay ti tiện làm việc đó?
Nhưng khi nghe tin ngươi đang lén lút ở đây, để dụ dỗ phu nhân Arryn--
Phu nhân Arryn cho mời tôi tới.
Nàng ấy và tôi thân với nhau từ nhỏ
Chúng ta biết hai người thân thiết như thế nào.
Những sở thích của phu nhân Arryn là chuyện của bà ấy.
Nhưng cái chết của bà ấy là chuyện của chúng ta.
Tất nhiên.

Nàng ấy luôn là 1 người kỳ lạ.
Chuyện đó ai cũng biết.

Bà ấy rất thương đứa con của mình.
Ta không hiểu tại sao bà ấy lại từ bỏ con mình.
Kỳ lạ ở chỗ ngươi tới đây mới có mấy ngày, ngươi kết hôn với phu nhân Arryn và bà ấy nhảy xuống Nguyệt Môn.
Nàng ấy luôn dễ u sầu.
Nàng ấy không dành cho thế giới tàn bạo của chúng ta.
Bọn ta được biết là có 1 nhân chứng, 1 cô gái.
Ta tin là cháu của ngươi.
Một cô gái thất học và ngu dốt.
Tôi xin đảm bảo, cháu tôi không giúp gì được cho các vị.
Chúng ta muốn nói chuyện với cô ta.
- Để tôi đi gọi cô ấy.

Chúng ta muốn nghe cô ta khai thật.
Tới gần đây cô bé.
Cô không cần phải sợ chúng ta hay hắn.
Ngài Baelish đây là bác của cô à?
Tên cô là Alayne?
Có lẽ cô sẽ thấy thoải mái hơn nếu Baelish rời khỏi phòng.
- Thưa phu nhân--

- Ngài ấy có thể ở lại.

Cho chúng ta biết ngươi đã thấy gì.
Tôi xin lỗi, ngài Baelish.
Tôi phải kế sự thật.
Tôi sẽ kế hết mọi việc.
Đừng bỏ chi tiết nào, Alayne.
Tên tôi không phải Alayne.
Mà là Sansa Stark, con gái lớn của lãnh chúa Eddard Stark.
Ngài Royce, chúng ta từng gặp nhau khi ngài tới Winterfell.
Ngài đang đưa con trai ngài, Waymar, Bức Tường Wall.
Sansa Stark?
Dám nói dối trước mặt ta à, tên dòi bọ?
Ngài Baelish nói dối rất nhiều.
Tất cả chỉ để bảo vệ tôi.
Kể từ khi cha tôi bị xử tử, tôi trở thành con tin tại Vương Đô.
Một món đồ chơi để Joffrey hoặc thái hậu Cercei hành hạ.
Họ đánh đập, lăng nhục tôi, họ buộc tôi kết hôn với Quỷ Lùn.
Tôi không có bạn tại Vương Đô... chỉ trừ 1 người.
Ngài ấy đã cứu tôi.
Lén đưa tôi đi khỏi đó khi có cơ hội.
Ngài ấy biết tôi sẽ an toàn tại Eyrie với người thân của tôi, dì Lysa.
Nhà Lannister có bạn ở khắp nơi.
Ngay cả tại Vale.
Ngài ấy bắt tôi thề không được cho ai biết tên thật.
Bí mật của cô an toàn với chúng ta, tiểu thư.
Cha của cô trưởng thành ngay tại nơi này.
Chúng ta từng đi săn cùng nhau.
Cha cô là 1 người tài giỏi.
Cho chúng ta biết chuyện gì xảy ra với Lysa đi, Sansa.
Các vị biết rõ dì ấy.
Các vị biết dì ấy là 1 người rắc rối.
Dì ấy luôn yêu ngài Baelish.
Chính miệng dì ấy kể cho tôi nghe.
Từ khoảnh khắc ngài ấy tới trước cổng thành Riverrun, 1 cậu bé 8 tuổi mang tất cả đồ đạc của mình trong 1 cái túi nhỏ
Dì ấy thú nhận với tôi là dì chưa từng yêu ngài Arryn.
Dì ấy chỉ theo lệnh cha mà kết hôn, cũng như nhiều người trong chúng ta.
Rồi cuối cùng khi chư thần cho phép dì ấy ở bên Baelish, dì ấy đã rất hạnh phúc.
Trong 1 khoảng thời gian.
Dì tôi là 1 phụ nữ ghen tuôn
Dì ấy sợ rằng ngài Baelish không còn yêu dì ấy nữa.
Rằng ngài ấy sẽ bỏ dì vì 1 cô gái trẻ hơn.
Và rồi... dì thấy ngài ấy hôn tôi.
Tiểu thư Sansa.
Chỉ là hôn nhẹ lên má, ngài Royce, không gì cả.
Ngài Baelish giờ trên danh nghĩa là dượng của tôi.
Ngài ấy luôn tử tế với tôi.
Tôi đã rất vui khi được ở đây, được tự do.
Tất cả là nhờ ngài ấy.
Nhưng rồi dì trở mặt với tôi.
Dì nguyền rủa, gọi tôi là điếm.
Dì thề sẽ ném tôi xuống Nguyệt Môn.
Khi ngài Baelish cố làm dì ấy bình tĩnh, dì đánh ngài ấy.
Dì bảo là không muốn sống nữa.
Dì đứng ngay trên rìa của Nguyệt Môn.
Ngài ấy cố nói lý lẽ.
Hứa là chỉ yêu mỗi mình dì, nhưng dì nhảy khỏi cánh cổng và--
Không phải là lỗi của cháu.
Không phải là lỗi của cháu.
Ngài có thể thấy điều đó trong cái cách bà ấy nuôi con.
Cho nó bú mớm bằng bầu sữa của mình trong khi nó đã 10 tuổi.
Ngài Royce!

Tôi xin lỗi phu nhân.
Và cả ngươi nữa, Baelish.
Chúng ta đã đối xử hơi hà khắc với ngươi.
Ngài muốn công lý, ngài Royce.
Tôi khó có thể phàn nàn gì.
Tôi cũng muốn công lý.
Nhưng tự tử thì làm sao đòi công lý được, phải không?
Với Lysa thì phải, nhưng với con của nàng ấy thì không.
Chỉ cách 20 năm về trước, các kỵ sĩ xứ Vale đã đi theo Jon Arryn, Ned Stark, Robert Baratheon.
Họ cùng nhau chiến đấu để lật đổ Vua Điên.
Và kể từ đó, Arryn và Royce,
Corbray, Waynwood, tất cả các đại gia tộc xứ Vale chỉ đứng giương mắt nhìn.
Như 1 cậu bé nhút nhát trong 1 trận ẩu đả.
Ngươi nghi ngờ lòng dũng cảm của chúng ta à?
Tôi muốn biết các vị theo phe nào.
Các vị ủng hộ nhà Lannisters, gia tộc đã xử tử bạn của các vị, Ned Stark?
Tất nhiên chúng ta không ủng hộ nhà Lannisters.
Không ư?

Bằng việc đứng ngoài lề cuộc chiến, các vị đã để Tywin Lannister diệt trừ tất cả các đối thủ của lão.
Giờ còn ai chống lại lão?
Vậy ngươi muốn chúng ta ủng hộ ai, Baelish?
Robb Stark đã chết.
Tôi muốn các vị hậu thuẫn Robin Arryn,
Lãnh chúa xứ Vale.
Robin Arryn là 1 thằng nhóc bệnh tật.
Và những đứa nhóc bệnh tật đôi lúc trở thành những người đàn ông mạnh mẽ.
Đa phần bọn chúng chết trẻ.
Tôi yêu mến Lysa bằng cả con tim.
Nhưng vì quá yêu thương con, nàng ấy đã bảo vệ nó thái quá.
Thằng bé cần học cách vung kiếm.
Học cách cưỡi ngựa.
- Phải, tới lúc rồi.

Đến lúc cho thằng bé tuần hành xứ Vale, tới thăm tất cả lâu đài trong lãnh thổ của nó.
Đã tới lúc để Robin rời tổ.
Hiệp sĩ Barristan.
Sao cơ?
Ai gửi cái này cho ngươi?
- Hiệp sĩ Barristan.

Tôi quên mất cuộc họp hội đồng à?
Không.
Đây là gì?
Lệnh ân xá hoàng gia ký bởi Robert Baratheon.
Ngươi là gián điệp.
Ai đưa cho ngài cái này?
Chuyện đó có quan trọng không?
Ngài báo với nữ hoàng chưa?
Ta muốn nói trước với ngươi, trực tiếp hơn là phải làm thế sau lưng ngươi.
Hãy để tôi nói chuyện riêng với nữ hoàng.
Ngươi sẽ không bao giờ được ở riêng với người nữa.
Tại sao tên cướp ngôi đó lại ân xá ngươi?
Nếu chúng ta có thể nói riêng.
Không, nói ta biết ngay tại đây đi.
Giải thích cho ta biết đi.
Người nghĩ ai là kẻ gửi tờ lệnh này tới Meereen?
Ai là kẻ hưởng lợi?
Đây là chiêu trò của Tywin Lannister.
Hắn muôn ly giáng chúng ta.
Nếu đấu đá lẫn nhau, chúng ta sẽ không chống lại hắn.
Tờ lệnh được ký vào năm chúng ta gặp nhau.
Tại sao ông được ân xác?
Trừ phi ông nói tờ lệnh này là giả.
Tờ lệnh này là thật.
Tại sao?
Tôi gửi thư tới Varys,
Cố vấn tình báo tại Vương Đô.
Nội dung của những bức thư là gì?
- Thông tin.

Khi nào người và Viserys tới Pentos.
kế hoạch gả người cho Khal Drogo của y.
Khi nào người kết hôn.
Lúc anh người chết.
Ngươi có cho hắn biết ta có thai với Drogo không?
Có hay không?
- Khaleesi.

Ngươi có cho hắn biết là ta mang thai con của Drogo không?
Có.
Tên bán rượu đó cố hạ độc ta vì thông tin của ngươi.
Tôi đã ngăn người uống rượu của hắn.
Vì ngươi biết trong rượu có độc.
Tôi chỉ nghi ngờ thôi.
Ngay từ đầu ngươi đã phản bội ta.
Xin tha thứ cho tôi.
Tôi không hề có ý--
Khaleesi, hãy tha thứ cho tôi.
Ngươi bán bí mật của ta cho kẻ giết cha ta
- và cướp ngôi của anh ta...

Chiến đấu, giết chóc vì người.
...và ngươi muốn ta tha thứ cho ngươi?
Tôi yêu người.
Yêu ư?
Sao ngươi có thể nói thế với ta?
Nếu là kẻ nào khác thì ta đã xử tử rồi.
Nhưng còn ngươi, ta không muốn thấy người trong kinh thành của ta, dù sống hay chết.
Về với chủ của ngươi tại Vương Đô đi.
Nhận lệnh ân xá đó nếu có thể.
Daenerys, làm ơn.
Đừng bao giờ nghĩ tới việc chạm vào ta hay gọi tên ta nữa.
Ngươi có thời gian tới hoàng hôn để thu dọn đồ và rời khỏi kinh thành.
Nếu tới bình minh mà ngươi vẫn còn ở Meereen,
Ta sẽ vứt đầu ngươi xuống vịnh Nô Lệ.
Đi đi.
Ngay.
Moat Cailin giờ là của chúng ta, thưa cha.
Đi với ta.
Có tin tức gì từ Locke không?
Không ạ.
Không quan trọng.
Một thằng nhóc, một thằng tàn tật.
Không ai tại phương Bắc từng thấy qua chúng.
Rất có thể chúng đã chết.
Đa phần lũ Con Của Sắt đã chạy về phía Bắc.
Giờ nhiều tên nữa cũng sẽ làm thế, nhờ có con.
Cho ta biết con thấy gì.
Đồng hoang, ruộng, đồi núi.
Cho ta biết con thấy gì.
Chẳng gì cả.
Có đấy.
Phương Bắc.
Đi ngựa 700 dặm về hướng đó, con vẫn thấy phương Bắc.
400 dặm hướng đó.
300 dặm hướng đó.
Phương Bắc rộng hơn cả 6 vương quốc kia cộng lại.
Và ta là hộ thần phương Bắc.
Phương Bắc là của ta.
Giờ thì nói xem, tên con là gì?
Ramsay Snow.
Không phải Ramsay Snow.
Mở ra đi.
Từ hôm nay cho tới ngày nhắm mắt xuôi tay, con là Ramsay Bolton, con trai của Roose Bolton, hộ thần phương Bắc.
Cha trọng vọng con quá.
Con thề sẽ gìn giữ thanh danh của cha và truyền thống của cha.
Con sẽ xứng đáng làm con của cha, thưa cha,
Con hứa.
Đi nào Reek, ta sẽ cần tắm rửa đấy.
Vâng?
Lần đầu gặp cô, cô chỉ là 1 đứa trẻ.
Một cô bé phương Bắc tới kinh thành lần đầu trong đời.
Giờ thì cô đã trưởng thành.
Tại sao lại giúp ta?
Họ sẽ ném ông xuống Nguyệt Môn nếu họ biết ông phạm tội.
Đó không phải câu trả lời.
Nếu họ tử hình ông, thì họ sẽ làm gì với tôi?
Ta không biết.
Tôi cũng thế.
Vậy là cô thà là đánh cược vào kẻ cô biết còn hơn là những người xa lạ à?
Và cô nghĩ là cô biết ta?
Tôi biết ông muốn gì.
Vậy sao?
Cứ tưởng chuyện đó sẽ làm tôi vui, nhưng hóa ra lại không.

Chẳng có thứ gì làm ngươi vui cả.
- Nhiều thứ lắm chứ.

Giết Polliver, giết Rorge.
Vậy ngươi buồn vì không được tận tay giết Joffrey à?
Phải thế không?
Ít ra tôi đã có thể đứng đó mà nhìn hắn chết.
Tôi muốn thấy ánh mắt của hắn khi biết mọi chuyện đã kết thúc.
Phải, không gì sánh bằng cảnh tượng đó.
Ông bảo vệ hắn gần suốt cuộc đời hắn.
Ông nghĩ ông có thể cứu hắn không?
Ta không phải là 1 kẻ nếm rượu.
Thằng nhãi con đó rất đáng chết, nhưng thuốc độc-- đó là vũ khí của đàn bà.
Nam nhi giết chóc bằng kiếm.
Đó là thói kêu ngạo ngu ngốc của ông đang nói.
Đó là lý do ông không bao giờ trở thành sát thủ giỏi.
Tôi sẽ giết Joffrey bằng cái xương gà nếu buộc phải thế.
Ta sẽ trả cả đống tiền để xem cảnh đó.
Lẽ ra nên đốt vết thương.
Là chấy cắn thôi.
Phải, chấy cắn khiến ông đi chậm lại so với bình thường.
Chúng ta không cần phải đi thêm nữa đâu.
Ông thật sự nghĩ dì tôi sẽ trả tiền chuộc à?
Phải.
Tôi chưa từng gặp dì ấy.
Không quan trọng.

Gia đình, danh dự, những thứ vớ vẩn đó.
Đó là tất cả những gì đám quý tộc các người nói tới.
Tôi không phải tiểu thư.
Ai muốn qua Huyết Môn Quan?
Chó Săn, Sandor Clegane.
Và... bạn đồng hành Arya Stark, cháu gái của phu nhân Lysa Arryn.
Vậy tôi xin được chia buồn.
Phu nhân Arryn đã qua đời.
Ba ngày trước.
Con trước giờ chưa từng rời khỏi nhà, dượng Petyr.
- Con sợ phải đi lắm.

Mẹ bảo lãnh chúa xứ Vale thuộc về thành Eyrie.
Mẹ bảo bên ngoài không an toàn.
Trong này cũng chẳng an toàn với mẹ con.
Người ta chết tại bàn ăn.
Chết ngay trên giường của mình.
Họ chết khi đang ngồi trên bô của mình.
Con người sớm muộn gì cũng chết.
Đừng lo nghĩ về cái chết của con.
Hãy lo nghĩ về cuộc sống của con.
Chịu trách nhiệm cho cuộc đời mình khi nào còn có thể.
Đó là ý nghĩa của việc là lãnh chúa xứ Vale.
Chúng ta đi chứ?
Rượu luôn hữu ích.
Cám ơn anh vì điều này.
Xét xử bằng cách quyết đấu.
Quyết định xem 1 người có tội hay vộ tội trước sự chứng kiến của chư thần bằng cách cho 2 người đàn ông khác chém giết lẫn nhau.
Cho anh biết đôi điều về chư thần đấy.
Còn bao lâu nữa?
Sớm thôi.
Anh nghĩ Oberyn có cơ hội không?
Xích xà xứ Dorne.
Anh không có xưng hiệu như thế nêu không phải là 1 kẻ nguy hiểm, phải không?
Anh chưa từng thấy ông ta chiến đấu.
Oberyn sẽ chết.

Oberyn tự tin vào chính mình.
Nói thế là còn nhẹ đấy.
Hình phạt cho tội giết vua là gì?
Ngũ mã phanh thây?

- Cột vào bánh xe?

Thế thì thường quá.
Và nó cũng là cháu của em , vậy là tội gì nữa nhỉ?
Có giết anh em.
Giết con cái.
Giết cháu.

Giết cha, giết mẹ, giết con nít, tự tử.
Chẳng có việc giết chóc nào mà không có từ riêng cho nó.
Họ hàng.
Anh nói phải, là họ hàng.
Chẳng có từ nào cho việc họ hàng giết nhau.
Rất hay.
Anh còn nhớ em họ Orson không?

Nhớ.

- Khiến nó trở nên ngớ ngẩn.

Nó thường ngồi cả ngày trong vườn.
Lấy đá đập chết mấy con bọ.
Không gì làm nó vui hơn thế.
Không gì làm cậu vui hơn thế.
Cậu luôn nghĩ việc mình bị tra tấn từ lúc mới chào đời đã cho cậu cảm giác gần gũi với những người bị tật nguyền.
Ngược lại.

Nhưng rồi trò đùa cũng nhạt dần.
Với anh thôi.

Anh còn những sở thích khác.
Phải, sở thích khác.
Nhưng em ở lại với Orson.
Tại sao?
Em tò mò.
Tại sao nó lại đập chết những con bọ đó.
Nó nhận được gì khi làm thế?
Điều đầu tiên em làm là hỏi nó:
"Orson, tại sao cậu lại đập những con bọ này?"
Nó trả lời thế này.

đập hết."
Em không ngăn được nó.
Em là người thông minh nhất.
Em chắc chắn mình có đủ khả năng để khám phá bí ẩn nằm sâu trong trái tim của 1 tên khờ.
Thế nên em tới thư việc của học sĩ Volarik
Volarik.

Hóa ra, dù viết rất nhiều về những con người vĩ đại, họ lại chẳng viết đủ về những tên ngốc.
Có vẻ không ổn nhỉ.
Dù sao thì, em chẳng tìm được gì có thể làm sáng tỏ bản chất bệnh trạng của Orson hay lý do đằng sau việc giết chóc bọ của nó.
Thế nên em quay lại điểm ban đầu.
Có thể em không nói chuyện được với Orson, nhưng em có thể quan sát nó theo cái cách con người quan sát động vật để tiến tới 1 sự hiểu biết sâu rộng hơn về hành vi của chúng.
Và khi quan sát, em trở nên chắc chắn hơn về điều đó.
Rằng có điều gì đó đang xảy ra.
Gương mặt của nó như trang sách viết bằng ngôn ngữ em không thể hiểu.
Nhưng nó không vô tri.

Và em trở nên ám ảnh với việc muốn biết những lý do đó.
Em bắt đầu dành nhiều thời gian để quan sát Orbon.
Em ăn trưa tại vườn, nhai miếng thịt theo nhịp điệu của...
Và khi không quan sát nó, em lại nghĩ về nó.
Cha cứ rao giảng về di sản của gia tộc, và em lại nghĩ về những con bọ của Orbon.
Em đọc lịch sử những cuộc chinh phạt của nhà Targaryen.
Em có nghe tiếng rồng vỗ cánh không?

Em nghe tiếng...
Và em vẫn không tài nảo hiểu nổi tại sao nó làm vậy.
Và em phải biết, vì thật kinh khủng khi những con bọ đó chết mà chẳng rõ nguyên cớ.
Mỗi ngày ở khắp nơi trên thế giới, đàn ông, đàn bà, trẻ con bị giết nhiều vô số kể
Ai mà lại đi quan tâm tới 1 lũ bọ chứ?
Em biết.

Hàng đống xác bọ, hết năm này rồi năm khác.
Bao nhiêu con bọ đang sống bỗng bị đập nát và bị khô thây và trở về với cát bụi chứ?
Trong giấc mơ, em thấy mình đứng tại 1 bờ biển làm từ hàng vạn con bọ, trải dài tới hút tầm mắt.
Em bật dậy và khóc, khóc thương cho những mảnh xác không toàn vẹn.
EM đã từng cố ngăn cản Orbon.
Nó bự gấp đội em.
Nó đấm em văng sang 1 bên chỉ với "kuuh"
và tiếp tục đập bọ.
Nó làm thế mỗi ngày cho tới khi 1 con lừa đá thẳng vào ngực nó và giết nó.
Vậy anh nghĩ sao?
Tại sao nó lại làm thế?
Tất cả những chuyện đó là sao?
Anh không biết.
Chúc cậu may mắn.
Trông như áo giáp nhẹ.
Ta thích di chuyển.
Ít nhất ngài cũng có thể đội giáp đầu.
Ngài không nên uống trước khi đánh.
Ngươi học được điều này trong những năm đi đấu đài à?
Ta luôn uống trước khi chiến đấu.
Nó có thể khiến ngài và tôi chết.
Hôm nay không phải ngày chết của ta.
Chàng sẽ chiến đấu với thứ đó à?
Ta sẽ giết thứ đó.
Hắn là kẻ to lớn nhất em từng thấy.
Kích thước không quan trọng một khi đã nằm ngửa mặt lên trời.
Cảm tạ chư thần.
Trước sự chứng kiến của thần và người, chúng ta tề tựu hôm nay để xác định xem người đàn ông này, Tyrion Lannister, là có tội hay vô tội.
Xin đức mẹ ban cho họ lòng khoan dung.
Xin đức cha ban cho họ công lý họ đáng được nhận.
Và xin chiến binh dẫn dắt đôi tay...
Đừng để thiếp bơ vơ trên cõi đời này.
Không bao giờ đâu.
Chúng chưa cho ngươi biết ta là ai à?
Một tên sắp chết.
Ta là em trai của Elia Martell.
Ngươi có biết vì sao ta phải đi tới tận kinh thành hôi thối này không?
Vì ngươi.
Ta sẽ nghe ngươi thú tội trước khi chết.
Ngươi cưỡng hiếp chị ta.
Ngươi giết chị ấy.
Ngươi giết con của chị ấy.
Nói ngay đi, và chúng ta có thể kết thúc nhanh chóng.
Nói đi.

Ngươi giết chị ấy.
Ngươi giết con chị ấy.
Ngươi cưỡng hiếp chị ấy.!
Ngươi giết chị ấy.
Ngươi giết con chị ấy.
Ngươi cưỡng hiếp chị ấy.!
Ngươi giết chị ấy.
Ngươi giết con chị ấy.
Khoan, ngươi đang hấp hối à?
Không.
Ngươi chưa thể chết.

Nói đi.
Nói tên chị ấy.

Ngươi cưỡng hiếp chị ấy.

Elia Martell.
Ai là người ra lệnh cho ngươi?
Ai là người ra lệnh!
Nói tên chị ấy ra!
Ngươi cưỡng hiếp rồi giết chị ấy!
Ngươi giết con chị ấy.
Nói đi.
Nói đi!
Elia Martell.
Ta giết con ả.
Rồi ta cưỡng hiếp ả.
Rồi ta bóp nát đầu ả như thế này!
Chư thần đã cho thấy ý muốn của mình.
Tyrion Lannister, nhândanhvuaTommen đệnhấtcủanhà Baratheon,
ngươibịphántội tửhình .