# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Đừng mà, làm ơn.
Chúa ơi, không.
Tôi ghét như vậy.

Chào mừng, tóc dài.
Còn nhiều hơn trong thư viện.
Rất nhiều.
Các người...
Có cả thư viện sao?
Gã Daryl bạn anh,
Đã bỏ lỡ cơ hội tới đó trước khi hắn trốn mất.
Anh ta đã trốn thoát ư?
Phải.
Anh biết hắn ở đâu chứ?
Không.
Tôi sẽ nói nếu tôi biết.
Vonda N. Mclntyre.
Th-This will be satisfactory.
Đói bụng không?
Tôi sẽ lấy cho anh thứ gì đó.

Tôi muốn gì sao?
Phải, đồ ăn.

Bất cứ thứ gì sao?
Phải, gì cũng có.
Thật sao?

Đúng thế, đần độn.
Bất cứ thứ gì, anh muốn gì?
Tôm hùm được không?

Anh nghĩ chuyện này là cái quái gì vậy?
Cô có mì ống và tương cà không?
Loại màu cam hay đỏ?
Cam.
Được rồi.
Thế còn dưa muối?

Hết dưa muối rồi.
Thế còn khoai tây chiên?
Bọn tôi có.
Số 42 sẽ làm thứ đó.
Số 42 là mã hệ thống hay chỉ ai đó ở đây?
Chỉ đám công nhân.
Họ làm khoai tây tươi chứ?
Ừ, họ có loại kettle ..
Thôi khỏi, cảm ơn.
Được thôi, 10 phút nữa tôi quay lại.
Tận hưởng nơi ở mới đi.
♪ We're on Easy Street ♪
♪ And it feels so sweet ♪
♪ 'Cause the world is but a treat ♪
♪ When you're on Easy Street ♪
♪ And we're breaking out the good champagne ♪
♪ I'm sittin' pretty... ♪
Dịch Tobeols
Chào buổi sáng.
Như vậy đã đủ gợi lại kí ức của mày chưa?
Mày được khá nhiều thời gian nhảy nhót ngoài cánh cửa.
Sau chuyện du ngoạn ngu xuẩn cùng con vợ mày và Tina.
Cùng bàn về hiện giờ nào.
Bọn tao phải lục lọi ngoài kia vì chút thất bại nhỏ bé của mày.
Nhiều giờ đồng hồ, bên ngoài địa bàn... vật vã, cho tới lúc...
Tao ném mày ở trong đây,
Rồi khi tao quay về,
Tao chợt nhận ra tao...
Đã thiếu mất...
Một con vợ.
Là ai?
Sherry.
Mày có biết gì về vụ đó không, Dwighty?
Vì tao muốn cho mày biết,
Chả phải trùng hợp ngẫu nhiên,
Cô ta lại bỏ đi ngay sau khi Daryl trốn mất.
À, mà thằng đó cũng không thể tự trốn đi được.
Không.
Kẻ nào đó đã mở cửa cho hắn.
Không phải Sherry.
Dwighty..
Là mày phải không?
Liệu có vô nghĩa không?
Mày đã giúp hắn vượt ngục.
Liêu hắn có giúp mày không?
Ý tao là, hãy chấp nhận rằng...
Mày cũng có chút bất đồng chính đáng đấy.
Mày thay lòng đổi dạ với tao hả, Dwighty?
Bắt đầu thấy mọi chuyện theo chiều hướng khác hả?
Sau tất cả mọi chuyện...
Trước và sau...
Mẹ nó, sau mọi chuyện..
...Mày là ai hả, Dwight?
Tôi là Negan.
Daryl không giống mày.
Hắn...
Dễ xúc động.
Hoặc là hắn bỏ về nhà,
Hoặc là hắn sẽ quay trở lại đây,
Cố giết thêm vài thằng trong số chúng ta.
Nhất là tao với mày.
Bằng mọi giá, ta phải tìm ra hắn.
Vậy nên...
Mày nghĩ mình biết Sherry đã đi đâu chứ?
Có.
Đem cô ấy về đây.
Băng bó cho hắn đi.
Stitch him up.
Chữa những gì có thể.
Cậu không nghĩ cô ta đã làm ư?
Ông nghĩ vậy sao?
Tôi chỉ biết chút ít về cô ta.
Không nhiều lắm.
Đủ để biết chuyện gì đã xảy ra.
Cô ta đã thấy Daryl ở đây, trong hoàn cảnh đó.
Cô ta thả hắn đi.
Cô ta dễ mủi lòng.
Cô ấy nhân hậu.
Anh vừa bị ăn đòn và bị ném vào trong nhà giam...
Tôi thấy khá bất công đấy,
Và ông cũng vậy.
Anh có thể được giao điều hành một đồn trú cho ông ấy.
Nhận nó đi.
Lòng vị tha, tâm hồn thánh thiện,
Ai sẽ cưới Negan để cứu mạng chồng của mình?
Đó chính là kiểu người thực sự...
Không mong đợi gì ở quanh đây nữa.
Cảm ơn.
Vì đã giúp đỡ.
Nhiều thứ mọi người trồng và làm được,
Nhiều thứ lại do... họ vơ vét được.
Bia, bánh mì, cắt đầu anh.
Cắt gì cơ?
Thợ cạo.
Có lẽ sẽ xử được cái thứ trên đầu anh.
Bọn tôi có hệ thống tích điểm.
Giờ anh là một trong số bọn tôi, không như họ.
Họ ăn đồ dở, ta ăn đồ ngon.
Viết những gì anh lấy hoặc họ đã lấy,
Giá trị ra sao, rồi kí tên vào.
Vậy thôi.
Này!
Anh gặp may hôm nay đấy, tóc dài.
Tự làm hả?
Vâng.
Đồ tự làm ngon đấy.
Không... cảm ơn.
Anh muốn gì thì lấy đi, tóc dài.
Ta sẽ cử Simon qua đó xem xét,
Sửa lại chỗ này trước,
Xem ta còn giữ được bao lâu.
Đây rồi.
Người đàn ông vĩ đại!
Lại đây nào, bé bự.
Đừng bất lịch sự chứ, thằng khốn
Chào hỏi đi.
Xin... chào.
Mày có tên chứ, thằng khốn?
Eugene.
Đến lượt bọn tao.
Bọn mày là ai?
Tôi là Negan, Tôi là Negan.
Eugene này  tao biết mày nhớ Lucille của tao mà.
Mày thấy chỗ này không?
Mày phải nhìn thật gần vào.
Đó, viên đạn mày đã làm ra đấy, anh bạn.
Nếu như thường lệ thì...
Tao đã cho mày nhìn đi nhìn lại nó rồi.
Nhưng Eugene à,
Những gì tao muốn biết là liệu mày có phải 1 thằng có đầu óc.
Mày biết nhiều thứ nhỉ?
Trả lời đi.
Tôi... đúng là một thằng có đầu óc.
Tôi... đã tự học cách chế đạn.
Tôi... đã tìm được...
Một tiệm cơ khí có đủ thứ cần thiết...
Tôi đọc sách rất nhiều, và...
Mặc dù...
Trí nhớ của tôi không tốt lắm để nhớ hình ảnh cụ thể.
Tôi không cẩu thả và mơ hồ.
Nếu quên gì đó, tôi sẽ học lại.
Mày đúng thật là một thằng khốn.
Không, không phải.
Tôi có bằng cấp trong ngành sinh hóa,
Về vi sinh học và kháng sinh,
Và tôi đã được công nhận, nghĩa là tôi là một tiến sĩ.
Trước khi mọi thứ sụp đổ,
Tôi từng là một trong 10 người thuộc đội dự án Gen nhân loại,
Làm việc cho tiến sĩ T. Brooks Ellis...
Về vũ khí sinh học để chống lại các vũ khí sinh học.
Độc... trị độc.. ngài biết đấy.
Chẳng hạn như, những đồ uống có liên quan đến nhau...
Ừ.
Được rồi, "Tiến sĩ lắp não".
Mày phải xử lí vụ này,
Mà không đổ mồ hôi.
Mày thấy đấy, tao có nhiều việc dưới đống hàng rào này...
Đám xác sống giúp cản trở kẻ đột nhập từ bên ngoài.
Có điều là.. chúng không bền lắm.
Chúng cứ rụng hết ra.
Giống như cái đống phân tội nghiệp ở đằng kia.
Vậy, "Tiến sĩ lắp não",
Làm thế nào để ta giữ chúng không được nguyên vẹn?
À...
Ngài...
Có đồ để nung phải không?
Tôi đã thấy mấy thứ dụng cụ ở dưới sàn,
Và cái lò nung của ngài đang để mở.
Và?
Ngài đã có sẵn cái lò để giải quyết vấn đề của mình rồi.
Bước đầu, nung chảy kim loại ra.
Bước hai, đổ nó lên đám xác sống,
Giống như chúng được nối lại bằng dây xích.
Kim loại nóng chảy sẽ cứng lại...
Vừa giữ nguyên cơ thể của đám xác sống,
Vừa dính chúng lại hàng rào.
Cộng thêm việc bọc đầu của chúng
Bảo vệ chúng khỏi những chấn thương,
Từ kẻ thù hoặc thiên tai nào đó.
Mẹ kiếp!
Đó không phải là điều ngầu nhất mà tao từng nghe trong đời chứ!
Không chỉ thiết thực, mà nó còn quá ngầu luôn!
Chà.
Nhìn mày xem, "Tiến sĩ lắp não" .
Rick có để cho mày làm mấy việc giá trị như vậy cho hắn không?
Ồ.
Hắn thiệt rồi, chúng ta có lợi.
Tao cảm thấy mình nên...
Thưởng cho mày thứ gì đó ở đây.
Tôi... tôi đã được tặng lọ dưa muối rồi.
À.
Không.
Để tỏ lòng biết ơn, tao sẽ cử... mấy con vợ của tao qua chỗ mày tối nay,
Cho mày tận hưởng.
Giờ thì tao không nghĩ mình phải lo lắng về chuyện này nữa.
Ai mà biết được mày thực sự thông minh tới mức nào nữa?
Không được chịch.
Đó là cấm kỵ.
Tuy nhiên, mày sẽ có một bữa tối nho nhỏ,
Uống gì đó và cười nói vui vẻ.
Còn gì tuyệt hơn mùi hương thơm tho của mấy cô gái đẹp,
Khiến mày cảm thấy mình lại được làm người.
Tôi không biết về điều đó.
Ngài nói là "mấy con vợ", là số nhiều sao?
Ờ, tao nói thế.
"Tiến sĩ lắp não" sẽ nói gì...
Với người bạn mới thân nhất quả đất của mình đây?
Cậu ta sẽ nói gì?
Cảm ơn ngài.
Thực sự, trọn vẹn...
Chân thành, nghiêm túc... cảm ơn ngài.
Được rồi.
Sao mày không dạo chơi chút đi?
Tôi đang xem cái quái gì đây?
Mấy sinh vật đó có tên là Yar.
Chúng đang báo thù...
Con quỷ Qotile vì đã hủy diệt Razak IV.
Có lẽ cô nên uống ít thôi, Amber.
Có lẽ là không, Frankie.
Chúng ta có thể chơi trò khác.
Warlords nhé?
Chơi được 4 người và khá thú vị đấy.
Anh muốn gì cũng được.
Đây là buổi tối của anh mà.
Muốn mát xa không?
Negan thích lắm.
Tôi từng là người trị liệu có chứng chỉ đấy.
Anh biết đó, từ trước kia.
Mm.
Mm.
Tôi đánh giá cao các cử chỉ...
Và sự tận tình với công việc được giao của các cô,
Tôi hoàn toàn hiểu rõ rằng không ai trong số các cô,
Muốn tới đây tối nay cả.
Chơi điện tử là thứ mà tôi muốn làm cho các cô vui thôi.
Muốn làm thêm bỏng ngô không?
Này, dù đây là ý của Negan không có nghĩa là Bọn tôi không muốn tới đây.
Tôi chỉ muốn có 1 cuộc trò chuyện về kiến thức.
Tôi thấy là 1 cuộc trò chuyện cũng tạm được,
Trong cái hoàn cảnh hiện tại.
Các cô muốn nói về chuyện gì?
Về dự án Gen nhân loại thì sao nhỉ?
Tôi có thể nói về chuyện đó cả đêm luôn.
Sự thật thì...
Phần lớn công việc tôi làm cho HGP
Nằm dưới sự kiểm soát của Chương trình Hộp Đen,
Có nghĩa là tôi không được tự do bàn luận.
Dù ở bất cứ trường hợp nào, kể cả tôi có thể nói,
Có lẽ nó nằm ngoài khả năng hiểu biết của các cô.
Anh ta vừa xúc phạm chúng ta kìa, Tanya?
Không phải vậy.
Đơn giản thì đó là sự thật mà thôi.
Trí tuệ của tôi đã được công nhận một cách khách quan.
Tôi cũng là 1 người đàn ông hoàn thiện.
Vậy là, anh giốn như mấy cái gã...
Có thể chế tạo bom...
Bằng thuốc tẩy và kem đánh răng phải không?
Tất nhiên là không.
Việc đó yêu cầu ít nhất cần phải có men khô, thuốc tẩy,
Và một chút nước rửa chén,
Hoặc là nước lau nhà hay tẩy bồn cầu,
Vài quả bóng hoặc đại loại thế.
Vài dụng cụ trong nhà khác nữa.
Thật chứ?
Nghiêm túc.
Nghiêm túc ư?
Thật ngu xuẩn.
Tôi đang muốn chứng mình điều ngược lại.
Làm nô lệ ư?
Sao cơ?
Sao cũng được.
Tiến sĩ Eugene, anh vừa tạo ra khí Heli từ mấy thứ trong nhà xí sao?
Là khí Hydro.
Ôi.
Không sao đâu, Keno.
Chúng tôi ổn.
Này, thư giãn đi.
Anh là một trong số chúng tôi.
Tôi nên tiết lộ trước rằng...
Có lẽ tôi đã nói quá khi cho rằng đây là một quả bom.
Khi chất tẩy này phân hủy,
Phản ứng hóa học sẽ giải phóng ra dưới dạng nhiệt năng.
Tiến sĩ Eugene, làm ơn chỉ làm luôn thôi có được không?
Tôi sẽ thắp sáng cây nến này.
- Tuyệt!

Không, ý tôi là cây nến này.
Ôi không.
Yay!
Tuyệt!
Tuyệt!
Mm.
Em yêu?
D...

Em sẽ quay lại đây và chờ đợi anh.
Anh sẽ mang bia và bánh quy tới.
Anh còn nhớ chứ?
Em biết.
Có lẽ anh sẽ quên.
Anh luôn nói, khi chúng ta bắt đầu hẹn hò,
Anh đã quên nói với em rằng anh có một trí nhớ tồi tệ.
Rằng anh luôn cảm thấy chán nản...
Vì biết mình sẽ không nhớ gì về những tháng ngày tươi đẹp...
Những ngày đặc biệt.
Em cảm thấy tội cho anh.
Em nhớ anh từng nói...
Có rất nhiều điều anh muốn giữ lại,
Nhưng sau đó nó lại biến mất.
Nhưng thật may mắn khi anh không thể nhớ gì cả, D.
Em ước mình có thể đợi anh.
Nhưng em không biết liệu anh sẽ đi cùng em..
Hay sẽ đưa em quay trở lại đó.
Hoặc sẽ giết em.
Anh đã không muốn sống trong thế giới đó,
Và em đã khiến anh làm như vậy.
Em làm vậy vì em không muốn anh chết.
Nhưng giờ anh đã chém giết,
Trở thành thứ mình không bao giờ muốn,
Đó là lỗi của em.
Anh đã từng tốt hơn em.
Hầu hết mọi người đều vậy.
Em để Daryl đi vì anh ta gợi nhớ cho anh về con người mình trước kia.
Và em muốn để anh quên đi.
Em không nghĩ mình sẽ trụ được ở bên ngoài này,
Nhưng anh đã sai.
Ở đó không hơn cái chết là bao
Còn tồi tệ.
Em mong anh sẽ nhận ra và bỏ đi.
Hi vọng anh nhớ về những tháng ngày tốt đẹp,
Kể cả chỉ là một ngày, nhưng...
Em không nghĩ anh làm được.
Thậm chí em không nghĩ rằng anh sẽ đọc được bức thư này.
Em yêu con người trước kia của anh.
Xin lỗi vì em đã biến anh thành con người như bây giờ.
Tạm biệt.
Anh yêu.
Bọn tôi có thể nghe thấy tiếng của Yars và Qotile, Eugene à.
Tôi hiểu rằng trò phát sáng tối qua,
Chỉ là một biến cố nhỏ nhặt thôi.
Ông ta không cử bọn tôi tới.
Bọn tôi cần anh giúp.
Anh đã chứng kiến Amber tối qua rồi đấy.
Cô ấy chỉ uông và khóc lóc.
Cô ấy không hề muốn chuyện này.
Còn bọn tôi thì có.
Tốt cho bọn tôi.
Cô ấy buộc phải làm vậy
Mẹ cô ấy cần có thuốc.
Cô ấy không làm được việc.
Amber nghĩ rằng...
Cô ấy có thể sống với chuyện này.
Nhưng cô ấy không thể.
Cô ấy cầu xin bọn tôi giúp chấm dứt chuyện này.
Các cô không có..
Dịch vụ chăm sóc tâm lí gì sao?
Không.
Anh nghiêm túc đấy chứ?
Ý tôi là, một người mát xa có chứng chỉ ở ngay đây.
Cá là họ cũng có...
Chả có người nào như vậy ở đây cả.
Chuyện là... như vậy.
Cô ấy muốn có thứ gì đó.
Cô ấy muốn ngủ mãi và không tỉnh lại nữa.
Như thế thật vô trách nhiệm.
Cô ấy chết trong đêm khi đang ngủ,
Cô ấy biến đổi trong khi mọi người đang đi ngủ...
Bọn tôi sẽ lo việc đó.
Bọn tôi hy vọng anh có thể làm thứ gì đó cho cô ấy,
Vì bọn tôi biết anh có thể làm được mọi thứ.
Nghe này, tôi biết chuyện này thật điên rồ và anh chưa hiểu rõ bọn tôi...
Nhưng bọn tôi biết anh là một người tốt.
Chẳng còn mấy ai như vậy đâu.
Thật sự thì, tôi không tốt đâu.
Không tuân thủ pháp luật, trung lập, cũng chả hay gây loạn gì cả.
Anh định nói là không thể sao?
Thiếu khả năng không phải là vấn đề.
Tôi có thể chế được một chất kịch độc
Với những thứ này ở trong tay,
Không vấn đề gì, tôi có...
Vậy hãy giúp bọn tôi.
Một viên thuốc, mũi tiêm hay gì cũng được.
Bọn tôi cần hai liều.
Vì bọn tôi không biết khi nào mới có cơ hội.
Cô ấy sẽ vẫn làm, dù ta có giúp hay không.
Cô ấy sẽ chịu đựng, có lẽ ai đó sẽ bị liên lụy.
Anh tốt mà, Eugene.
Hãy làm người tốt.
Cô ấy nặng bao nhiêu?
Không biết nữa, có lẽ là 52 kí.
Sao vậy?
Nếu cô cho tôi chính xác cân nặng của cô ấy,
Tôi có thể đảm bảo một cái chết nhẹ nhàng.
Ngay tức thì.
Tốt nhất rồi đấy.
Quay lại sau đi.
Bọn tôi đang chơi poker với vài người.
Cố mà thắng đi.
Bà giỡn sao?

Tôi còn phải đang đào hố ngoài kia...
Cho tới sáng ngày mai.
Tôi muốn một vỉ thuốc... chữa cảm lạnh mạnh nhất của bà.
Này.
Xếp hàng đi!
Sao vậy, họ không xếp hàng ở chô của cậu à?
Không biết cả điều đó sao?
- Không, tôi quen...

Số của bà là gì?
Còn của cậu?
16.
Được thôi, số 16.
Tôi là tiến sĩ Eugene Porter.
Gần đây tôi được bổ nhiệ
Làm kĩ sư trưởng mới ở đây.
Tôi báo cáo trực tiếp cho Negan,
Nghĩa là bà phải trực tiếp tuân theo tôi,
Lấy thuốc cảm lạnh ngay.
Tôi không biết.
Chúng tôi chỉ...

Tôi muốn cả thứ này nữa.
Cái này.
Không biết bà gọi nó là gì.
Nhưng tôi sẽ gọi nó là Gremblygunk.
♪ Everything right is wrong again ♪
♪ Just like in the long, long trailer ♪
♪ All the dishes got broken and the car kept driving ♪
♪ And nobody would stop to save her ♪
♪ Wake me when it's over, touch my face ♪
♪ Tell me every word has been erased ♪
♪ Don't you want to know the reason ♪
Anh tìm thấy cô ấy chưa?
Cô ấy đâu?
Tôi giết cô ấy rồi.
Cô ấy chạy khỏi tôi rồi va vào ngay một đám xác sống...
Nên tôi... dứt điểm.
Mm.
Còn đau đớn nhỉ.
Có băng bó thì đỡ hơn rồi.
Tôi không nói về vết thương.
Tôi định bảo cậu hãy quên cô ấy...
Nhưng tôi không nghĩ có người nào làm vậy sớm được.
Với những gì cô ấy đã làm.
Ừ, bọn tôi đã có nhiều thứ.
Phải, trước khi chúng ta tới đây,
Trước khi ta hiểu được rằng...
Chúng ta đều là một lũ hèn.
Chúng ta.. không nên tỏ ra nhân từ.
Hãy nhớ lấy điều đó.
Gi vậy?
Sẽ biết ngay thôi.
Mày sẽ muốn chú ý kĩ vào vụ này đấy.
Ồ!
Không, không, không!
Tại sao?
Tôi đâu có làm gì.
Tao tìm thấy gói quà nhỏ này
Giấu trong ngăn bàn của mày.
Tôi không biết đó là thứ gì cả.
Unh!
Mày...
Đã mở cửa để con cún của tao thoát ra.
Mnh-mnh.
Mày biết Sherry ghét phải thấy Daryl ở đây,
Nên mày đã thả hắn ra cho cô ta, để trở thành người hùng.
Để mày có thể tiến tới.
Đó là..
Vấn đề cực kỳ nghiêm trọng đấy.
Nhưng đâu có, cô ta là người đã bỏ chạy...
Cô ta bỏ chạy sao?
Mày biết cô ta bỏ chạy sao?

Bởi vì cô ta biết tao sẽ đổ lỗi cho cô ta...
Đúng vậy.
Nhưng Sherry đã kể lại cho Dwighty toàn bộ câu chuyện
Ngay trước khi cô ta bị xé xác.
Một cô ả siêu nóng bỏng, chết một cách thảm hại.
Bởi vì thằng khốn tham lam, ảo tưởng như mày.
Không đúng, phải không Dwight?
Hắn đã nói dối, tôi không đời nào làm thế cả.
Tại sao?

Sao hắn lại cố đổ lỗi để hại mày chứ?
Sherry đã chết.
Nếu hắn nói dối...
Thì cô ta vẫn ở ngoài kia và tao sẽ tìm thấy cô ta.
Sau đó tao sẽ đốt nốt khuôn mặt còn lại của hắn cho đến chết.
Vậy hắn được lợi gì từ vụ này?
Không.
Không.
Mày biết đây, tao hiểu rõ anh bạn Dwighty này.
Những gì hắn cần...
Là một đêm ở trong hố,
Để hắn có thể nghĩ thông suốt.
Trước đây rất hiệu quả, giờ thì vẫn vậy.
Có đún không, Dwight?
Có.
Làm ơn.
Không, làm ơn.
Làm ơn, làm ơn, làm ơn!
Chúa ơi, làm ơn đừng đốt thôi!
Làm ơn!
Không.
Không, làm ơn!
Mày biết tao ghét việc này mà.
Chỉ cần nói rằng mày đã làm và xin lỗi.
Thì tao sẽ không cần phải làm vậy.
Vâng.
Vâng, tôi đã làm... tất cả..
Xin lỗi, tôi xin lỗi.
Làm ơn...
Tôi xin lỗi
Đó là những gì mày phải nói.
Đó là những gì mày phải nói.
Tin vui là ta có ghế trống của bác sĩ Carson.
Tao tin mày, Dwighty.

Sherry là con vợ ưa thích của tao.
- Tao rất tiếc.

Úi chà.
Lạnh lùng vãi.
Tao thích thế.
Vào đi.
Xin chào.
Anh ổn chứ?
Tốt hơn thế.
Cô có thể chơi tiếp, nhưng phải đợi đấy.
Oh.
Anh đã làm thuốc chưa?
Rồi.
Nhưng cô sẽ không có chúng.
Amber đang trông cậy vào chúng tôi.
Chúng tôi đã nói rằng anh sẽ giúp cô ấy,
Và cô ấy nói rằng...
Dừng lại đi, tóc đỏ.
Đừng coi thường trí tuệ của tôi, Frankie.
Viên thuốc đó không dành cho Amber.
Viên thuốc đó là dành cho Negan.
Đó là lí do cô cần 2 viên.
Ông ta không giết bạn anh sao?
Vài người.
Nhưng tôi biết rằng bọn tôi cũng đã giết khoảng 30 người của hắn.
Có qua có lại.
Hãy đưa thuốc cho chúng tôi, hoặc bọn tôi sẽ nói cho Negan về việc này.
Bọn tôi sẽ nói với ông ta rằng chính anh có ý định làm ra chúng..
Và cố nhờ bọn tôi giúp đỡ.
Đó sẽ là mội lỗi kế hoạch của cô đấy.
Họ sẽ tin tôi hơn các cô,
Giống với lí do mà ông ta đã tin Dwight hơn tay bác sĩ đó.
Với ông ta thì cô còn thay thế được.
Còn với tôi thì không.
Anh là một thằng hèn.
Anh là... thằng hèn..
Đó là lời lẽ chính xác đấy.
Tao vào được không?
Mày thích chỗ này chứ?
Chúng ta ổn với biệt danh "Tiến sĩ lắp não" chứ?
Mày biết đấy, Frankie và Tanya...
Chẳng có gì ngoài những lời lẽ tốt đẹp về mày.
Không sao đâu.
Tao hiểu mà.
Tao biết là thật khó để có thể chấp nhận sự thay đổi...
Về với nhóm tốt hơn.
Nhưng tao muốn mày hiểu một điều..
Rằng tao không ưu ái như vậy với bất cứ ai đâu.
Và tao cũng chắc chắn rằng không hề coi nhẹ điều đó.
Này
Này!
Mày không cần phải sợ sệt nữa.
Không cần phải sợ hãi nữa.
Mày chỉ cần trả lời tao một câu hỏi thôi..
Nó khá quan trọng đấy.
Mày là...
Tôi là Negan.
Tôi cam đoan, khẳng định, hoàn toàn là Negan.
Tôi đã là Negan trước cả khi được gặp ngài.
Tôi chỉ cần gặp để biết chắc chắn thôi.
Tôi là Negan.
Này cẩn thận với thứ đó đấy.
Muốn bị bỏng bởi kim loại nóng chảy hay sao?
Bởi vì chính xác thì điều đó sẽ khiến các người bị bỏng đấy.
Chú ý kiểm soát tôi...
Mày nhập bọn rồi sao?
Đúng vậy, giống như anh.
Không biết anh còn nhớ...
Không.
Eugene.
Anh là Dwight.
Chúng ta là Negan.
Phải.
Dịch Tobeols