# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Và chúng ta trở lại "ghế nóng"
với khách mời của tôi, Lawrence Creff.
Dan, mấy chỉ trích đó không đúng.
Là C.E.O của tập đoàn Halloway, bảo vệ nước Mỹ là việc của tôi.
Phục vụ Bộ Quốc Phòng không phải là xung đột lợi ích.
Đó là cùng một lợi ích.
Tôi sẽ không bao giờ phản bội lại lòng tin của nước Mĩ...
Cái...

Quá nhiều lời nói dối, ông Creff.
Chuyện gì đang xảy ra vậy?
Bắt đầu từ đâu?
Tôi nghĩ ta bị xâm nhập rồi.
Từ bữa tối gây quỹ?
Những điều tôi đang nói là, các quý ông, hãy đầu tư vào những ông lớn, bởi vì năm sau, tiền sẽ vô như nước.
Tiền vô như nước.
Tiền vô... như nước.
Cái khỉ gì vậy?
Tắt nó đi!
Năm 1912, Guglielmo Marconi dự đoán rằng việc phát minh ra radio của ông sẽ đặt dấu chấm hết cho chiến tranh.
Không còn mập mờ trong giao tiếp.

Và rồi, 200 triệu người bị giết hại trong thế kỷ sau đó.
Trong khi đó, chúng ta ngày càng có những phương tiện giao tiếp tốt hơn.
Chúng tôi sẽ theo dõi.
Hội Vô Diện.
Than ôi!

Chào buổi sáng, Abraham.
Ờ, chào buổi sáng.
Khi một tập đoàn tiếp tay cho chiến tranh bị vạch trần bởi Hội Vô Diện, thật là một ngày tốt lành.
Tôi xin lỗi...

Một nhóm tin tặc chính trị bí mật.
"Tin tặc chính trị"?
Đôi lúc tôi quên mất là mình đang nói chuyện với người được sinh ra trong thời họ phát minh ra máy hơi nước
Những, ừm, người dùng máy tính nặc danh tấn công vào hệ thống để vạch trần những lời nói dối và sự tham nhũng của kẻ quyền lực.
À.
Ông không thấy mỉa mai khi những người vận động vì sự thật cảm thấy bắt buộc phải ẩn mình sau một chiếc mặt nạ à?
Tôi chưa bao giờ đeo mặt nạ, thậm chí cả khi Thống đốc Reagan trấn áp ta bằng vệ binh quốc gia năm 1969.
Ông đâu cần đâu, với mái tóc đó.
Và bộ râu xơ xác đó.
A lô?
Đúng vậy, Jo, cậu ta đang ngồi đây.
Ồ, đợi đã.

Có lẽ tôi nên nhờ cô ấy viết cho cậu một tin nhắn trên giấy gió.
Tên là Eric Shaw.
Người chủ nói cậu ấy trễ tiền thuê nhà.
Không ai trả lời, vậy nên ông ta vào.
Và đây là thứ ông ấy tìm thấy.
Trông như cậu ta chết trong lúc ngủ.
Có thể là vấn đề về tim.
Lucas, nghĩ đi.
Mao mạch bầm tím và bọt hồng ở đường thở.
À... ngạt thở.

Đúng không?
Không có dấu hiệu siết hoặc giập ở cổ.
Cũng không có dấu hiệu chống cự.
Có một vết trầy nhỏ ở trán, nhưng có vẻ nó đã lành trước thời gian tử vong.
Vậy, sao anh ta có thể ngạt thở khi nằm trên giường một mình như vậy?
Mercaptan.

Đây là một hợp chất thường được thêm vào ga tự nhiên để nó có mùi đặc trưng này.
Thấy chứ, ga nặng hơn không khí, nên nó sẽ di chuyển xuống phía dưới.
Nó không phải chất độc, nhưng nó chiếm hết chỗ của ô xi, thì có thể dễ dàng dẫn đến ngạt thở.
Theo như vết bụi trên cái tay vặn, thì lâu rồi không có ai dùng cả.
Anh chàng này đâu có vẻ là kiểu người nấu ăn.
Ô!

Này, cái quái gì vậy?
Ồ.

Cậu ta cho cả nơi này được hẹn giờ thông qua điện thoại của mình.
Được rồi, giờ tôi ngửi thấy mùi ga rồi.
Được rồi.
Thử nghiệm xong rồi đó.
Giờ làm sao để tắt cái này đây?
Bằng điều khiển nè.
Có thể cậu ta cũng điều khiển cái đó bằng điện thoại đấy.
Ý cậu là ai đó có thể bật tắt ga từ xa à?
Nếu có thể xâm nhập vào hệ thống thì chắc chắn được.
Hình như ta có gì này.
Ô này.

Đó...

Anh chàng máy tính nhiệt tình trên tin tức ấy hả?
Họ được gọi là tin tặc, bác sĩ và...tôi tin rằng ta nên rời khỏi đây ngay, vì có thể họ đang theo dõi trong lúc ta nói chuyện đấy.
Ờ, đúng rồi.
Ngay đó đó.

Được thôi, có thể mọi người không có gì để che giấu, nhưng, ừm, tôi có vài bức ảnh và vài kết quả tìm kiếm tôi muốn giấu đấy, tôi không tự hào về chúng lắm.
và tôi không thích bí mật của mình bị lộ cho cả thế giới đâu.
Dịch bởi Mustang2901
Tôi đã nói chuyện với đồng nghiệp của Eric.
Ai cũng nói như nhau...

Chúng tôi đang hỏi thăm trong khu phố xem thử có ai thấy kẻ tình nghi không.
Làm vậy không tìm được gì đâu.
Hội Vô Diện không phải mấy tên ngốc đi qua đi lại dưới tầng hầm đâu.
Chúng là một tổ chức chính trị bí mật.
Chúng là những kẻ khủng bố trên mạng.
Và hai người là...?
Tổ Tội Phạm Mạng.

Tôi không biết là bên mọi người có xử lý án mạng đấy.
Đây là những gì chúng tôi có.
Chúng tôi có bí danh của Eric trên laptop, xác nhận anh ta là một thành viên của Hội Vô Diện.
Cũng không thu được gì nhiều vì cái laptop đã tự hủy khi chúng tôi mò vào nó.
Và chúng tôi có hung khí...

Nó nhận được một lệnh reboot làm hỏng bộ phận đánh lửa vào lúc 1h sáng.
Sau đó bật ga lên và tắt vào lúc 4h.
Vậy nghĩa là?
Chúng tôi có nghi phạm.
Năm ngoái, Hội Vô Diện nhắm vào 11 mục tiêu trong kinh doanh và chính quyền.
Những người rất quyền lực có phương tiện và động cơ để giết họ.
Chúng ta có thể so sánh chéo những người này với danh sách kẻ tình nghi trong thành phố.
Với tất cả sự kính trọng, thanh tra, việc này không như mấy thứ đơn giản cô hay giải quyết trên đường phố đâu.
Tín hiệu đó có thể đến từ bất kỳ đâu trên thế giới.
Một khi ta có lệnh, ta có thể lần theo địa chỉ I.P tin tặc sử dụng, và ta có thể có địa điểm cuối cùng... trong vòng một ngày.
Còn chúng tôi...?
Thư giãn đi.

Thư giãn à?
Tôi thư giãn được mà.
Tin tốt đây.
Tổ Tội Phạm Mạng lo vụ này rồi.
Tổ Tội Phạm Mạng?

Phải, ta có hẹn hò trên mạng, vi rút mạng.
Sao lại không có cảnh sát mạng chứ?
Chỉ cần bấm nút thôi... bùm.

Anh có gì rồi?
Thời điểm tử vong là tầm 3h30 tới 4h sáng.
Hai ngày trước.
Nạn nhân có sức khỏe tốt, không có dấu hiệu đáng ngờ hoặc vết thương nào.
Cái gì vậy?
Bữa ăn cuối cùng của nạn nhân...
Món mì đen hải sản.
Eric Shaw chết như khi còn sống...
Với những bí mật được giấu kín.
Có thể họ nói đúng.
Giết người qua mạng, phá án qua mạng.
Anh có đột nhiên cảm thấy mình lạc hậu không?
Có, tôi biết cảm giác đó.
Họ đã xác nhận khí ga được kích hoạt thế nào chưa?
Từ xa, trong khoảng từ 1h tới 4h sáng.
Ga rò rỉ tầm 3,4 tới 5,6 mét khối một giờ
Không đủ ngập phòng, nhưng cậu ấy nằm trên giường.
Vậy mức độ chết người phải cách đất từ 0,5 tới 1m.
Có thể được.
"Có thể"?
Thì, hầu như là vậy.
Nhưng chỉ có một cách để biết chắc chắn thôi.
Cách nào?
Mình tự xả ga ra coi.
Ý kiến tuyệt chưa kìa.
Này, giả thuyết thôi nhé, hai người có thể làm tôi có vé cả mùa giải NFL mà không cần trả tiền không?
Thanh tra, tôi có bằng thạc sĩ về khoa học máy tính của M.I.T đấy.
Vậy là có à?
Vậy nghĩa là tôi không phải người để sai vặt.
Có địa chỉ I.P rồi.
Không có lệnh chuyển tiếp.
Bùm.
Thanh tra, tôi tìm ra địa chỉ I.P cuối cùng rồi.
Cái gì cơ?
Cái máy tính đã giết cậu ấy.
Vậy là xong rồi à?
Không tệ.
Chắc còn điều khác tệ hơn nhỉ.
Đúng rồi.
Ví dụ như, chết cháy...

Ừm.
Chết chìm... sự hoảng sợ.
Ừm.
Mặc dù về mặt sinh lý, cũng không khác việc này lắm.
Cô muốn tránh những thứ liên quan tới thần kinh cảm giác... bị cắt xẻo, chia cắt từ từ.
Ồ, và nạn đói, mất thời gian hơn cô nghĩ đấy.
Cơ thể cô toàn chất độc từ gan trong khi cô chậm rãi tiêu hóa các mô của mình.
Não teo dần.

Hừm
Sao lại là cái chết, Henry?
Cảm giác tồn tại hả, thanh tra?
Có lẽ khí ga được rồi đó.
Không, ý tôi là...
Sao anh lại chọn cái chết?
Chuyện gì đã xảy ra với anh?
Anh lớn lên gần một nghĩa trang hay gì đó đại loại à?
Hồ sơ của anh cho biết anh từng là người bốc mộ.
Ừ, đúng vậy.
Chắc là...
Tôi thích giải mấy câu đố.
Còn gì bí ẩn sau đó nữa?
Biết để làm gì?
Anh muốn sống mãi à?
Không hẳn vậy.
Vậy chính xác là gì?
Hết giờ rồi.
Không, Henry!

Lượng khí khá thấp.
Cô thấy chứ, cửa sổ cơ bản là kín rồi.
Một phần khí ga sẽ thoát ra qua chỗ này.
Nó có thể khiến cậu ấy bất tỉnh, nhưng...
Cậu ấy không bị ngạt thở.
Ồ, không, có mà.
Nhưng không phải bởi ga.
Có bốn cách khiến một người bị ngạt thở...
Thắt cổ, bị chặn đường thở, hít phải khí trơ, bị chèn ép cơ ngực và cơ hoành
Tôi bỏ sót gì đó rồi.
Tới lúc quan sát kỹ hơn rồi.
Nếu chúng ta đụng tới dao và mổ xẻ, thì để tôi đi lấy ít cà phê.
Ồ, không lâu đâu.
Đây.
Một vết giập mờ xung quanh miệng, bị che bởi bộ râu.
Dấu tay, có vẻ vậy.
Cậu ấy bị bất tỉnh, nên chỉ cần một lực nhẹ thôi.
Vậy hung thủ của ta đã ở trong căn hộ.
Này.
Nhìn này.

Tôi tìm ra cách mới để đấu tranh với tội ác rồi.
Phải, về việc đó.
Chúng tôi đã làm một thử nghiệm, với tỉ lệ khí ga
- chiếm chỗ không khí...

Họ tóm được người rồi.
Đợi đã, anh có nghi phạm à?
Lawrence Creff?
Phải, hai người này, họ, ừm lần theo tín hiệu...

Ông ta ở chỗ cái laptop à?
Nhân chứng khẳng định Creff có dùng laptop ở nhà đêm đó.
Không phải ông ta.
Chúng tôi đã lần theo địa chỉ I.P gửi lệnh tới điều khiển của Shaw.
Thông qua một path ngẫu nhiên, thứ chúng tôi có thể tra ngược lại và xác nhận được.
Chúng tôi đã tự xả khí ga, cạo râu cái xác chết, và xác định được bất kể ai đã giết Shaw đã làm bằng tay và ở trong căn hộ cậu ấy tối hôm đó.
Và, nếu Creff ở nhà, điều đó chứng minh anh ta không giết Eric Shaw.
Cô cạo râu cái xác chết à?
Cái ý kiến tôi tự giết Eric Shaw, hoặc bằng máy tính của mình, nực cười tới nỗi tôi thậm chí không cần đợi luật sư của tôi.
Tôi ở với vợ và luật sư thuế cả đêm đó.
Vậy ý ông là sao?

Ai nghĩ tới việc đó chứ, hoặc biết cách làm?
Có tình cờ nghĩ tới Hội Vô Diện không, không à?
Được rồi.

Tôi đã tính thời gian và lực để xác định chi tiết.
Chào.
Lucas, trợ lý phòng khám nghiệm tử thi.
Đẹp nhỉ?
Ồ, xin lỗi.

Mấy... thứ ghê ghê này, làm tôi thấy tởm quá.
Nó không ghê vậy đâu.
Nó không phải giống vậy đâu, cô biết chứ?
Mùi mới thật sự kinh khủng.
Tôi có thể đưa cô đi tham quan phòng khám nghiệm tử thi nếu cô muốn.
Cứ xuống dưới.

Vậy nên...
Hơi mạnh quá.
Thử lại đi...

Ồ.
Nghe rõ.
- Đây là ở đâu đây?

- bởi vì năm sau, tiền sẽ vô như nước.

Hẳn chúng đã xâm nhập băng an ninh.
Vậy tiếng từ đâu ra?
Băng an ninh chỉ ghi lại hình ảnh.
Ai đó đã gài mic.
Không thể nào.
Mọi người đều được kiểm tra kỹ rồi, từ khách tới phục vụ.
Họ không trả 10 ngàn đô la một dĩa mì hải sản nếu chúng tôi dễ dãi.
Bữa ăn cuối cùng của Eric Shaw là Mì đen hải sản.
Ông nhớ người quản lý chứ?
Tôi không thuê người giúp.
Cô có thể hỏi trợ lý của tôi.
Người này à?

Hay lắm.
Giờ là vậy đó hả?
Còn ai có chút riêng tư nào nữa không?
Em quen người hùng đó, bác sĩ.
Không cần vậy đâu.
Henry, anh đã cứu mạng một cậu bé.
Em nghĩ như vậy là rất anh hùng.
Và rõ ràng là báo chí cũng thấy vậy.
Nó truyền cảm hứng mà.

Cái đó cần bàn lại.
Anh thật sự không thấy cần thiết phải làm vậy.
Viện trưởng nghĩ như vậy tốt cho việc quảng bá hình ảnh của bệnh viện...
Bác sĩ nhân từ, cứu sống bệnh nhân tận tâm với công việc.
Em cũng muốn được anh cứu đấy.
Henry, anh có điều gì giấu em đúng không?
Một bí mật, có lẽ vậy?
Không.

Bởi vì có một phụ nữ trong phòng chờ tự nhận là vợ anh.
Tôi là bác sĩ Morgan.

Khi em thấy bức ảnh trên báo, em-em đã không tin.
Nhưng nó là sự thật.
Henry, đó thật sự là anh.
Chồng em.
Đừng, Henry!

Anh có thể chứng minh với em những gì anh nói là thật.
Anh bất tử.
Anh bệnh rồi Henry.

Nora.
Nora!
Nora-a-a-a-a-a!
Nora.
À.

Cậu biết không, mấy thứ về Hội Vô Diện làm tôi nhớ về các hoạt động thời tôi còn trẻ, học sinh biểu tình chống chiến tranh.
Này, có trứng đấy, nếu cậu đói.
Này, tôi có việc này cần hỏi.
Trong các nhóm hoạt động xã hội có những cá nhân tận tụy mạnh mẽ, với lý tưởng cao đẹp.
Những việc đó có bao giờ gây căng thẳng trong nhóm ông không?
Chà, có chứ.
Tôi nhớ chúng tôi đã từng dành cả ngày cãi nhau để quyết định viết "bất công" hay "không công bằng" lên biểu ngữ.
Nhưng phức tạp nhất là, mỗi người đều có tính cách riêng, cậu biết đấy, người thì keo kiệt, người thì hống hách có người còn hút cỏ nữa.
Ôi trời ơi, nhìn kìa.
Julie Moskowitz.
Cô ấy tham gia vào khoảng năm 68.

Nhưng lại bị dụ bởi tay này, Ira Bing.
Rối rắm lắm.
Thấy chứ, đó là vấn đề của các nhóm hoạt động.
Cho dù lý tưởng cao đẹp tới đâu, họ cũng chỉ là con người.
Chúng tôi đã có thể kết thúc cuộc chiến đó nhiều năm trước nếu như cô ấy không xuất hiện.
Nếu có liên quan tới con gái, coi chừng đấy.
Có, chúng tôi phục vụ buổi gây quỹ của Lawrence Creff vào tháng trước,
Nhưng cậu ấy không làm ở đây.
Cậu ấy có ăn mì hải sản đen ở đây không ư?

Mỗi ngày tôi gặp hàng trăm người.
Tôi có thể có danh sách nhân viên làm việc trong buỗi gây quỹ không?
Để tôi tìm cho.
Chúng tôi đã làm vậy với người của Ông Creff rồi.
Chúng tôi xem xét kỹ toàn bộ những phục vụ.
Xin lỗi.
Chúng ta tìm gì trong bếp vậy?
Một nửa số nhân viên làm việc trong bếp các nhà hàng không có trong giấy tờ...
Bán thời gian, làm xong nghỉ, thường không được kiểm tra kỹ.
Cô chắc là người rửa chén đầu tiên tôi gặp có hình xăm phương trình entropy của Boltzmann trên vai đấy.
Tôi là bác sĩ Henry Morgan, và đây là thanh tra Jo Martinez, cảnh sát New York.
Anh là cảnh sát đầu tiên tôi gặp biết về phương trình entropy của Boltzmann đấy.
Có lý do nào khiến hai người làm phiền tôi không?
Tôi không muốn mất việc đâu.
Điều tra án mạng.

Cô từng gặp cậu ấy chưa?

Không.
Tôi tin là cô biết cậu ấy.
Khá thân thiết.
Như tôi nói, tôi chưa từng gặp qua người này.
Vậy cô không phiền theo chúng tôi về đồn để tôi so sánh cái khuyên ở chân mày cô với vết xước chúng tôi tìm thấy ở trán nạn nhân không?
Phải rồi, nếu hai người hôn nhau, nó sẽ ở ngay đây.
Anh ta nghiêm túc đấy à?
Lúc nào cũng vậy.
Được rồi.

Ôi, khỉ thật!
Cô ta kìa.
Cái quái gì vậy?
Cẩn thận.
Được rồi, đèn đỏ.
Ta tóm được cô ta rồi.
Mọi người không sao chứ?
Đèn giao thông bị cái khỉ gì vậy?
Như là...
Ai đó điều khiển chúng.
Di động của cô ta.
Tôi yêu công nghệ.
Cô đã thu thập được gì về cô gái Vô Diện này rồi?
Liz Chamberlain.

Toàn bộ có trong hồ sơ ở chỗ làm.

Cô ta đúng là một bóng ma.
Nhưng vân tay ta thu được từ di động là thật.
Cô ấy có trong hệ thống à?
Ờ, phải...

Xem vì sao cô ta bị đuổi khỏi viện công nghệ California kìa.
Công khai tên và địa chỉ của những người đã truy cập các trang khiêu dâm trẻ em.
Tôi khá thích cô ta đấy.
Ồ, "cặp đôi tuyệt vời" kia đang mò mẫm cái điện thoại, chẳng biết đang làm gì nữa.
Thật ra là, bẻ khóa nó.
Cô có thể xác định sao cô ta có thể thay đổi đèn giao thông không?
Có ai đó làm cho cô ta.
Tin nhắn cuối cùng của cô ta gửi cho một tin tặc nổi tiếng.
Chúng tôi từng đối phó với hắn trước kia.
Tự gọi mình là "Thầy phù thủy".
"Thầy phù thủy"?
Tôi sẽ cử một đội lo vụ này liền.
Gửi thêm đi.
Và đừng để họ tới gần máy tính.
Nói tôi nghe tại sao một kỹ sư máy tính là tin tặc chính trị lại kết thúc với việc rửa chén?
Lẩn tránh?
Có lẽ cô ấy muốn bắt đầu lại
Bằng cách dính líu với Hội Vô Diện?
Thì...
Đôi khi cuộc sống ta muốn bỏ lại ...tìm ra chúng ta.
Hôm nay bà cảm thấy thế nào, bà...
Morgan.
Bà Henry Morgan.
Em chưa bao giờ tái hôn, Henry.
Bà bị ngã khá nặng.
Tôi tin là bà vẫn còn hơi choáng.
Anh vẫn là Henry của em...
Chồng em.
Làm ơn đừng chối bỏ niềm vui này của em.
Cô chối bỏ tôi , theo tôi nhớ là vậy.
Nora, làm ơn!

Nora!
Cô gửi tôi tới một viện tâm thần.
Em đã sai.

Anh bất tử.
Đó là một phép màu.
Đó là một bí mật và tôi định sẽ cứ giữ như vậy.
Ồ, Henry, không.
Anh đã chinh phục được cái chết.
Khi em thấy hình anh trên báo, đó là một dấu hiệu để em biết ta phải chia sẻ phép màu này với thế giới.
Cô đã hủy hoại đời tôi một lần rồi, Nora.
Không ai được quyền biết.
Vậy...

Tôi xin soda mà.
Nho.

Chúng tôi không có loại đó.
Nghe này, Bernard Belcic, tôi là thanh tra...
Jo Martinez, số phù hiệu 1183, một thẻ tín dụng, không có số dư, nợ 11 đô phí cho đĩa DVD phim "Pride and Prejudice" của BBC ở thư viện.
Thanh tra Hanson...
Dừng ngay đó được rồi.
Đó chỉ là di động của tôi thôi đấy.
Các người muốn bắt nạt tôi?
Tôi thừa khả năng bắt nạt lại đấy.
Không ai bắt nạt cậu cả.
Chúng tôi không quan tâm về Hội Vô Diện.
Chúng tôi quan tâm đến vụ giết Eric Shaw.
Tôi không làm việc đó, sao lại tìm tôi?
Vì chúng tôi nghi rằng nếu chúng tôi lấy vân tay trên lon soda nho ở chỗ Eric, sẽ thấy dấu tay của cậu.
Thôi được rồi.
Tôi đã ở chỗ Eric đêm cậu ấy chết.
Cậu làm gì ở đó?
Họp nhóm.
Nhóm này...

Và Liz.
Nhưng cô ấy tới...

Họ quen nhau à?
Phải.
Đã từng.
Tôi phát hiện ra Eric có người khác, và tôi kể cho Liz, ...đó là lúc tôi về
Tôi thấy rằng...

Eric lừa dối Liz?
Tôi không hiểu điều đó.
Tôi sẽ không bao giờ lừa dối Liz.

Cô ấy cũng là thiên tài nữa.
Vậy sao cô ấy tìm cậu nhờ giúp đỡ?
Cô ấy rất vội.
Cô ấy không có bản sao của mã thành phố.
Mã thành phố?
Mã lệnh của thành phố, giống như chìa khóa cửa sau có thể xâm nhập vào toàn bộ hệ thống, truy cập được mọi thứ...

Tín hiệu giao thông.
- Màn hình lớn ở Quảng trường Thời Đại.

Eric có chúng.
Vụ hack của thế kỷ.
Anh có biết liệu có thể tìm Liz ở đâu không?
Nếu cô ấy không muốn bị tìm thấy...
Chúc may mắn.
Là...
Ai...
Vậy?
Anh là "người đán mái" chậm nhất trên đời đấy.
"Người đánh máy."
Sao cũng được.
Tôi đã tìm hiểu tí.
Số an sinh xã hội của anh, thông tin y tế, và giấy khai sinh tất cả đều chỉ mới xuất hiện trên hệ thống chừng 6 năm trước.
Tôi thấy thú vị đấy.
Tôi nghĩ rằng đồng nghiệp của anh cũng sẽ thấy vậy.
Sao những thứ như vậy lại làm cô có hứng thú?
Có rất nhiều người truy đuổi tôi, và việc biến mất có vẻ rất hấp dẫn.
Vậy, ừ, cô muốn tôi giúp cô sao đây?
Nếu anh muốn biến mất một giấy chứng tử có vẻ là khởi đầu hoàn hảo đấy.
Tôi không làm báo cáo y tế giả cho cô đâu.
Giờ anh lại quan tâm về vấn đề đạo đức à?
Vậy lúc anh "xào nấu"
cái bằng y giả của trường Đại học Guam thì sao?
Hoặc cái quá trình làm việc như người bốc mộ của anh?
Được.
Đó là điều tôi nghĩ đấy.
Tôi sẽ liên lạc lại để bàn chi tiết hơn, bác sĩ Morgan...
Hoặc bất kể anh là ai.
Một đêm tốt lành nhé.
Vậy cô gái này nhảy ra trên máy tính và đe dọa cậu à?
Ừm
Cô ta là người của Hội Vô Diện.
Cô ta xâm nhập hồ sơ cá nhân của tôi.
Vậy, cô ta muốn gì?
Muốn tôi giết cô ta.
Cho cô ta một giấy chứng tử... tên cô ta.
Còn không thì sao?
Cô ta sẽ tới chỗ cảnh sát, nói họ rằng tôi là đồ giả.
Ồ.
Tôi nên làm gì đây, Abe?
Cậu có chắc đó là câu hỏi phù hợp không?
Ý ông là sao?
Còn nhớ chuyện xảy ra vào lần cuối cùng sự thật về tình trạng của cậu bị phát hiện không?
Ý tôi là, ừ, Nora.
Cậu còn nhớ nó kết thúc thế nào không?
Tôi chưa bao giờ quên.
Chà, vậy thì, câu hỏi phải là cậu sẵn lòng làm những gì để giữ kín bí mật này?
Hết giờ đùa giỡn rồi, Liz Chamberlain.
Chào hỏi người bạn nhỏ này đi nào.
Cậu kiếm được toàn bộ số này trên phim trường "Star Trek" à?
Tổ Tội Phạm Mạng và An Ninh Nội địa, Lực Lượng Giải Cứu.
Cậu đã hoàn thành việc phác thảo cấu trúc khuôn mặt cô ta chưa?
Đang gửi qua đây.
Giờ chỉ cần cho hình cô ta lên D.A.S.
Rồi đợi kết quả thôi.
D.A.S.?
Hệ thống nhận diện theo miền.
Nó là một mạng lưới gồm 6,000 máy quay liên kết khắp Manhattan.
Chỉ cần ai đó bén mảng đến đảo này, ta biết được ngay.
Ý nghĩ đó thật dễ chịu.
Dù thích hay không, kỷ nguyên nặc danh kết thúc rồi.
Tôi không hề thấy mấy thứ này trên mạng.
Cuộc sống thật của anh, bác sĩ Morgan, hoặc chỉ là một lớp cải trang khác của anh?
Nóng bỏng thật.
Anh thích mấy cô tóc vàng à.
Không phải chuyện của cô.
Được rồi.
Vậy nói chuyện của tôi đi.
Giấy chứng tử của tôi.
Cô đã giết Eric Shaw.
Chắc hẳn, cô hiểu rằng...
Tôi không giết...

Tôi yêu Eric.
Anh không hiểu được, nhưng khi anh là người duy nhất cùng chia sẻ bí mật, nó... đồng cảm sâu sắc... đúng vậy.
Hẳn là tổn thương không chịu được khi cậu ấy lừa dối cô.
Eric không lừa dối.

Đó là cách Eric lấy được mã.
Anh ấy gặp gỡ ai đó có quyền truy cập, dụ dỗ họ, và chép lại mã.
Cô biết đó là ai không?
Anh ấy không nói.
Lương tâm của anh thanh thản rồi đó.

Đây rồi.

Từ một máy quay, 20 phút trước.
Cô ta ở góc đường 23 và đại lộ 7, hướng về phía tàu điện ngầm.
Khỉ thật.
Có chuyện gì vậy?
Máy quay ở góc đường đó mù rồi.
Ai đó đã xịt sơn lên nó.
Lấy hết mọi góc nhìn có thể trên đường đó, và anh... chuẩn bị nhập cuộc đi.
Đôi lúc chuột cũng phải ló mặt lên.
Giúp tôi một việc.
Nhắc tôi nhớ đừng bao giờ chọc điên hai người nhé.
Tôi là một kẻ chạy trốn với hồ sơ tội phạm, đời tôi bị hủy hoại rồi, bạn trai tôi vừa bị giết, và tôi có thể là người tiếp theo.
Giấy chứng tử của tôi.
Làm ơn đi.
Bấm một cái thôi và cộng sự của anh sẽ biết toàn bộ cuộc đời anh là dối trá.
Anh đã bắt đầu lại.

Cô có thể nghĩ đó là một khởi đầu mới nhưng việc trốn chạy sẽ không bao giờ kết thúc.
Bí mật sẽ không bao giờ được chôn đủ sâu.
Cô luôn phải che giấu, và cô sẽ không bao giờ, được là chính mình, toàn vẹn...
Thậm chí với những người cô yêu.
Cuộc đời mới cô tìm kiếm chưa bao giờ thực sự bắt đầu.
Tôi sẽ nắm lấy cơ hội của mình.
Tôi cũng vậy.
Cô sống nhờ mã?
Tôi cũng vậy.
Vậy thì.
Đám tang của anh.
Chúng tôi thấy Liz rồi.
Cô ta trên đường Houston, hướng về phía tây.
Chúng ta đang cách ba dãy nhà.
Đừng trách tôi đã không cảnh cáo anh.
Chuyện gì vậy?

Cái quái...
Cô ta bước ra ngay lúc đèn xanh!
Gọi xe cấp cứu đi.
Henry ở đâu khi ta cần anh ấy vậy?
Cô ta đang sống nhờ thiết bị hỗ trợ.
Bác sĩ nói khả năng cô ta tỉnh lại là 50/50.
Nhân chứng nói cô ta bước ra ngay trước đầu xe.
Sao cô ấy lại tự sát?
Hẳn là cô ta biết ta đang đến.
Chúng ta chỉ cách đó một dãy nhà.
Có thể cô ta chán chạy trốn rồi.
Anh thấy sao?
Liz bị đâm phía bên trái trong khi đi về phía tây đường Houston.
Cô ấy ở phía nam của đường.
Cô ấy chỉ cần bước xuống khỏi lề để tự sát, nhưng cô ấy băng qua đường ngon lành... và không nhìn về phía đèn giao thông.
Đa phần những người tự tử sẽ đối mặt với số phận vào giờ phút cuối cùng.
Còn cô ấy nhìn thẳng.
Tôi tin rằng Liz qua đường khi đèn giao thông bảo cô ấy làm thế.
Có người đã giết cô ấy.
Không.
Một tin tặc đã giết cô ấy.
Họ đột nhập vào hệ thống giao thông và thao túng tín hiệu "đi".
Giống như Bernard thao túng tín hiệu "dừng" cho Liz.
Đưa cậu ta đến đây.
Cậu ta có thể cố giết cô ấy ở đây.
Tới chỗ hệ thống của bệnh viện, tôi muốn khóa chặt phòng này.
Bất cứ thứ gì kết nối với các thiết bị duy trì sự sống, cắt hết.
Henry?

Tôi nghĩ ở đây tôi sẽ có ích hơn...

Bác sĩ Morgan?
Bác sĩ Morgan?
Bác sĩ Morgan, anh đã nghe gì chưa?
Còn nhớ bà già, tự nhận là vợ anh không?
Ờ có.

Chúng ta trả về nhà rồi mà.
Bà ấy...đang ở đây.
Bà ta trở lại gào thét những thứ điên rồ.
Họ định gửi bà ấy vào viện tâm thần.
Không, như vậy không được.
Bà ấy chỉ bối rối thôi.
Thưa bà.
"Nora."
Anh luôn gọi em là Nora.
Nghe này...
Nora, bà cần nghỉ ngơi.
Em biết đó là anh, Henry.
Anh đang làm gì vậy?
Anh chối bỏ món quà của mình, nhưng em có thể chứng minh nó.
Thế giới phải biết về phép màu này.
Henry!
Không!
Henry!
Henry!
Các người phải làm gì đi!
Họ đang săn lùng chúng tôi!
Bernard, nghe tôi này.
Những người làm chuyện này đã sử dụng mã thành phố.
Giờ, đó không phải Eric.

Tôi không phải thiên tài toán học, nhưng...
Tôi không làm.

Kiểu như, cơ bản là, tôi không thể làm việc đó.
Tôi không thể truy cập vào hệ thống thành phố nữa.
Họ đổi mã rồi.
Ai đổi mã?
Cảnh sát New York.
Một trong số các người.
Tôi đi gặp Tổ Tội Phạm Mạng đã.
Keith, canh ở phòng máy.
Tôi muốn biết bất cứ ai cố gắng xâm nhập hệ thống của bệnh viện.
Án mạng trong tương lai như vậy hả ?
Giết ai đó từ xa cả dặm chỉ bằng một cái nhấn nút?
Hẳn là rất khó khăn cho cô...
Nhìn thấy cô ấy như thế này.
Sao anh lại nói vậy?
"Mấy thứ ghê ghê này, làm tôi thấy tởm quá."
Tôi tin rằng đó là lời của cô.
Tôi nói hồi n...
Ồ, đúng rồi.
Phải rồi.
Cô là người tình của Eric.
Cô không tránh nhìn "mấy thứ ghê ghê".
Cô tránh nhìn hình ảnh Eric Shaw, người yêu của cô, đã chết.
Cậu ấy đã quyến rũ cô, đúng không?
Rồi cậu ấy ăn cắp mã, rồi trở về bên Liz.
Vậy nên cô giết cậu ấy, rồi cố giết luôn cô ấy.
Có một việc tôi tự hỏi...
Cô quay lại căn hộ để làm gì?
Tôi phải dọn sạch máy tính của anh ta.
Và cô phát hiện ra cậu ấy còn sống.
Gần chết.
Tôi-tôi chỉ phải...
Anh biết việc đó ra sao mà, bác sĩ Morgan.
Anh làm việc chăm chỉ để xây dựng một sự nghiệp và một cuộc đời, rồi anh gặp một người, và cuối cùng họ là người phá hủy tất cả.
Phải.
Tôi có thể hình dung rất tốt cảm giác đó như thế nào
Tôi chắc là anh có thể.
Chúng ta đều có những bí mật, bác sĩ Morgan.
Hãy nói về bí mật của anh đi.
Tôi thấy cái này trên hệ thống của mình.
Liz ở trong cửa hiệu của anh ngay trước khi cô ta bị đâm.
Tôi thấy cái này, và tôi nghĩ .
" Hử, chẳng nhẽ hai người gặp nhau rồi chẳng nói gì sao?
Tại sao?"
Nên tôi làm việc mà những tin tặc rất giỏi.
Tôi đã "đào bới" hồ sơ của anh, hóa ra là đồ giả
Cô ấy bị sốc.
Tại sao báo động không kêu?
Nó sẽ không kêu đâu.
Tôi ngắt kết nối cô ta với hệ thống của bệnh viện rồi.
Để cô ta đi đi, bác sĩ Morgan.
Bí mật của chúng ta sẽ ra đi cùng cô ta.
Cứu cô ta, và tôi sẽ hủy hoại anh.
Mặt anh sẽ tràn ngập khắp trên Internet.
Thử bắt đầu một cuộc sống mới với việc đó đuổi theo anh đi.
Bất kể anh đang trốn tránh chuyện gì, nó sẽ bắt được anh thôi.
Anh hiểu tôi nói chứ?
Hiểu.
Mã xanh.

Mã xanh.

Lùi lại.
Cô ấy bị sốc.
Chúng ta cần đưa cô ấy tới một hệ thống khác.
Cái này bị hư rồi.
Suy hô hấp.
Tim ngừng đập rồi, mọi người!
Được rồi, được rồi.

Là Keith.

Mã đã được đổi tối qua.
Là ai làm?

Cô sẽ không tin nổi đâu.
Irene.
Irene!
Irene!
Có cuộc gọi tới.

Kết thúc rồi, Keith.
Có chuyện gì à?
Bí mật bị lộ rồi.

Cậu đã làm gì?
Mọi người sẽ biết...
Họ lợi dụng tôi như một con ngốc và những việc tôi đã làm.
Gọi bác sĩ đi!
Tìm người giúp đỡ đi!
Tôi rất tiếc, Lucas.
Không thể nào anh biết cô ta là hung thủ.
Ừm.
Nhưng nếu đó là kiểu người tôi thích thì sao?
Dù sao thì...
Nguyên nhân cái chết?
Thanh tra Martinez.
Ít nhất một lần, giả thuyết đơn giản nhất đã đúng...
Tự sát.
Hanson sẽ rất vui khi nghe điều đó.
Lucas, cậu cho chúng tôi một giây được chứ?
Ồ, tôi có thể đóng tai lại mà.

Được rồi.

Tôi nhận được một e-mail lạ.
Nói rằng tôi nên xem xét hồ sơ của anh.
Kỳ lạ thật.
Cô có làm không?
Có, tôi có xem qua.
Anh đã giữ bí mật với tôi, Henry.
Cái công việc bốc mộ bằng của anh ở Guam...
Trước khi cô đi xa hơn...
Anh học ở Oxford à?
Đứng đầu lớp à?
Phải.
Guam là chương trình để làm mới.
Tôi thấy rằng bằng ở Oxford có chút phô trương.
Phải rồi.

Anh bắt đầu làm tôi để ý hơn một chút rồi đấy, bác sĩ Morgan.
Một chút thôi.
Xin chào.
Họ cho cô máy tính à?
Là của y tá.
Tôi làm I.T miễn phí, để được sử dụng máy.
Cô đã đổi quá khứ của tôi.
Điền vào mấy chỗ trống.
Giờ tôi nghĩ sẽ không ai phát hiện anh nữa đâu.
Cảm ơn
Vậy còn Liz Chamberlain thì sao?
Cô ấy biến mất chưa?
Đang lưỡng lự.
Anh làm việc đó nghe có vẻ khó khăn quá.
Tôi chỉ có thể tưởng tượng anh đang chạy trốn khỏi việc gì.
Tôi không chắc là cô có thể đâu.
Không phải chuyện của tôi.
Mọi người đều xứng đáng có bí mật của họ.
Henry:

Trong tương lai, mọi điều về chúng ta/i sẽ hiện ra chỉ với một cái bấm nút...
Ai đang yêu, ai bị bệnh, ai đang ngoại tình.
Có thể đó là điều tốt...
Một tương lai không bí mật.
Tất nhiên, mỗi chúng ta trong vài năm tới sẽ trân trọng sự riêng tư của mình.
Ta phạm lỗi và phải sống với nó.
Đó không phải điều ta muốn giữ bí mật với mọi người.
Thường thì, ta giữ chúng khỏi chính mình.
Cậu đi về xa xưa thế, Henry.
Đó là mấy thứ đồ hồi đầu thế kỷ 19 mà.
Ừm.
Vụ án nhắc tôi nhớ tới một người.
À, tôi nghe trên bản tin rồi.
Này!

Không, rất tiếc Abraham.
Ồ.
Ừm.
Là hai người phụ nữ lận.
Ha!

Mặc dù ở thập kỷ nào, tôi vẫn biết người trẻ nghĩ sao mà.
Thấy chưa, họ suy nghĩ bằng trái tim của mình, và họ nghĩ...
Chúc mừng.
Này, sẵn nói tới hai người phụ nữ tôi đã kể với cậu về cái lần tôi...
Abraham, làm ơn!
Tôi là bố ông đấy.
Được rồi.

Dịch bởi Mustang2901