# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tên tôi là Oliver Queen.
Sau 5 năm trên một hòn đảo địa ngục,
Tôi đã trở về nhà với một mục tiêu duy nhất-- cứu lấy thành phố này.
Để làm được vậy, tôi không thể lại là kẻ giết người như trước
Để vinh danh ký ức về người bạn, tôi phải trở thành người khác
Tôi phải trở thành một thứ khác.
Arrow tập trước...
Có một tên chúng tôi đang theo dõi.
Chúng tôi gọi hắn là Deathstroke.
Ta có lời hứa cho đám chúng bay.
Roy đã được tiêm huyết thanh.
Cậu ta vẫn sống.

Tránh xa Thea ra.
Không.
Nó không an toàn khi bên cậu.
Cậu yêu nó và đó là lý do cậu sẽ làm những gì tôi yêu cầu.
Sao anh lại không nói cho em Malcolm Merlyn là cha em?

Em đã từng tin tưởng anh.
30 phút trước, công ty của anh đã thuộc về tôi.
Slade.

Tôi biết Oliver Queen chính là Arrow.
Tôi nghĩ là mấy lỗ mắt của tôi bị lệch.
Có ai gặp vấn đề này không?
Đừng lo lắng.

Đây là vụ lớn, thậm chí cho chúng ta.
Chúng ta đặt thị trường vào thay đổi lớn đấy.
Slade không cho ta lựa chọn khác.
Vâng, đi càng xa càng thấy kế hoạch này thật tệ.
Felicity.

Tôi không nghĩ là anh lại đồng ý.
Ta đến rồi.
Ughhh!
Aahh!

Này.

Và giờ hắn làm việc cho kẻ thù ta rồi.
Camera an ninh tắt rồi.
Anh còn nhớ cái kìa khóa vạn năng không?
Sự lịch thiệp của William Tockman, hay còn gọi là Clock King.
Nó mở được mọi ổ khóa, bao gồm cả cái này.
Chúng ta từng gặp Barry ở đây.
Mấy cái này cắm vào là xài ngay.
Cài chúng vào mấy thứ ta đã nói.
Rồi để C4 lo phần còn lại.
Khá lâu rồi em chưa cho nổ tung cái gì.
Làm nhanh và gọn.
Tôi là kẻ đánh bom.

Tôi thắc mắc có thể liệt kê nó vào kĩ năng đặc biệt trong sơ yếu được không.
Đứng yên.
Ta phải chuồn thôi.
Cảm biến nhiệt cho thấy mọi người đều ở ngoài.
Một tòa nhà thôi mà.

♪ Arrow 2x19 ♪ The Man Under the Hood
Bọn hèn nhát.
Không thì ai lại thừa công phá hủy công nghệ y khoa học hàng đầu mà mục đích của chúng là làm cho Starling City thành một chốn lành mạnh và an toàn hơn chứ?
Là CEO của tập đoàn Queen,
Tôi có lời nhắn tới bọn khủng bố đã thực hiện hành động ghê tởm này.
Các ngươi sẽ bị bắt, và bị trừng phạt.
Theo ghi chú, tôi ghét cô ả trước khi chúng ta phát hiện ra cô ta là một siêu ác nhân.
Được rồi.

Để làm được, hắn cần máy ly tâm công nghiệp,
Việc Isabel Rochev cướp tập đoàn Queen từ gia đình anh cho hắn toàn quyền sử dụng nó.
Nhưng mà từ khi phòng khoa học ứng dụng bị nổ banh, hắn không thể sử dụng công nghệ của ta, hmm, từng là của ta cho mấy thí nghiệm khoa học móp méo được.
Slade trên cơ chúng ta nhiều tuần rồi.
Giờ là lúc ta chiến với hắn.
Tất cả chuyện này để làm hắn chậm lại.
Ta không cách nào biết vụ tấn công tiếp theo sẽ đến từ đâu.
Này, con cần thôi việc này đi, được chứ?
Bố ổn.

Làm sao chuyện này lại ổn được?
Này, con cần tập trung vào công việc của mình.
Giờ nghe này, con có đến cuộc họp không?
Có.

Laurel...
Chuyện này rồi sẽ qua cả, được chứ?

Không đâu cha.
Cha bị bắt vì trợ giúp và tiếp tay cho tên Tư Hình.
Làm việc với hắn năm ngoái đã làm cha mất thẻ thanh tra.
Giờ nó có thể làm cha vào tù 18 tháng.
Họ muốn tên hắn ta.
Cha có biết Arrow là ai không?
Ta không.
Thề đấy.
Được rồi, còn người phụ nữ mặc đồ đen?
Người mà Arrow làm việc cùng..
Cha có biết cô ta là ai không?
Không.
Hmm, Cha phải biết chút chứ.
Cưng à, Ta không thể kể cho con những gì không biết được.
Hết giờ.
Hai con, nhớ chăm sóc lẫn nhau.
Em có thật sự nghĩ bố không biết Arrow là ai không?
Cha không nói dối đâu.
Đôi khi người gần gũi ta nhất lại là người nói dối ta nhất.
Thea đâu rồi?
Cô ấy cũng phải ở đây cho cho vụ này.
Tôi không nghĩ là nó sẽ đến.
Chà, tôi không nói dối 2 người được-- tình hình tệ lắm.
Nếu là Isabel Rochev thì chắc chắn rồi.
Cô ta đặt nền móng cho vụ chiếm hữu này nhiều tháng rồi.
Nhưng chúng ta vẫn sở hữu phần lớn cổ phần của công ty, đúng chứ?
Đúng, nhưng Isabel đã làm giảm cổ phần này đến mức vô giá trị rồi.
Trên giấy tờ thì nhìn được là các vị tiêu rồi.
Thế tin tốt là gì?
Ta có thể bảo vệ tài sản của các người.
Ta cần chuyển mọi thứ vào một Ủy Thác mà Isabel không đụng được vào.
Những gì tôi cần là quyền thụ hưởng từ Ủy Thác hiện tại để cho phép việc di chuyển
Của 2 người và Thea.
Thea cần kí tên.
Vâng.

Cảm ơn, Ned.
Giờ mẹ phải trở thành thị trưởng.
Xem chừng mẹ sẽ cần thu nhập.
Mất công ty không phải lỗi của mẹ.
Là lỗi của con.
Con để Isabel Rochev chiếm lợi.
Không.

thậm chí khi họ không xứng đáng.
Mẹ biết điều đấy hơn cả.
Isabel là một ả rất thù hằn.
Ả vẫn làm xong chuyện dù có hay không sự ủy thác của con.
Sao mẹ biết.
Mẹ nói con nhiều tháng trước là con không thể tin cô ta.
Cha con có một điểm yếu với phụ nữ đẹp, mạnh mẽ.
Họ từng cùng nhau sao?
Đúng.
Cô ta vẫn học trường kinh tế vào thời điểm đó.
Cô thực tập xinh xắn đấy lọt vào mắt xanh vị CEO.
Được rồi.
Con mang cái này cho The, và thuyết phục nó, bằng cách nào đó, để giúp ta chống trả lại.
Này.

Vâng.
Đến cái rương của anh thôi.
Ok.
Oh, xem ai khỏe lại rồi này.
Vừa kịp giờ vui.
Anh định làm gì ông ta?
Làm hắn thét lên.
Như hắn đã từng làm chúng tôi.
Chà?
Họ nói sống tốt là cách trả thù hay nhất?
Tôi thích tra tấn hơn.
Cậu muốn lượt đầu chứ?
- Không.

Tôi có thể giúp cậu.
Không, tiến sĩ.

Ông nói cần gì cho nghiên cứu nhỉ?
Một con mắt?
Không!
Để tôi lấy cho ông một con tươi nguyên.
Cậu vẫn có thể chặn Slade Wilson!
Anatoly.

Ông nói gì cơ?
Tôi có thể giúp cậu chặn hắn.
Sao được?

Tôi biết.

Ivo, ông đang nói gì thế?
Mirakuru.
Có thuốc trị.
Này.
Chào anh.
Thea có ở đây không?
Không, em vẫn chưa thấy nó.
Cha em sao rồi?
Ông ấy muốn vào tù vì Arrow.
Tôi biết là anh nói mình không lo lắng, nhưng tôi và Dig vừa đến căn hộ của Roy.
Trống không.
Xem chừng cậu ta dọn đi vào ngày trước.
Cậu ta đi chỗ quái nào thế?
Roy sẽ phải đợi.
Được rồi, ta cần đối phó Slade, tìm ra nước đi tiếp theo của hắn.
Tôi biết Slade.
Hắn sẽ không dừng lại đến khi...
Aah!
Chào Sara.
Diggle, lùi lại.
Aaah!
Đừng quên ai dạy cậu chiến đấu, nhóc.
Xin lỗi, tôi đang tìm em gái tôi, Sara Lance.
Xin lỗi ông.
Tôi là Laurel Lance.

Oh, cô ấy sẽ ổn thôi.

Chúng tôi cố định rồi.
Cô ta có nhiều vết thâm rất ghê gớm, nhìn có vẻ tệ hơn thực tế.
Cảm ơn.

Trước kia...

Vâng, em cô có các mô sẹo rộng trên toàn cơ thể.
Người cuối cùng tôi thấy bị thương tổn nặng thế-- là một cựu binh bị thương ở Iraq.
Em cô từng phục vụ quân ngũ chưa?
Không.
Không, nó chưa từng.
Sara.
Chào.

Oh, em ổn mà.
Ollie và em có chút tai nạn motor.
Không có gì đâu.
Em có giấy xuất viện rồi.
Nhưng lưng em...
Mấy vết sẹo đấy, em có chúng ở đâu vậy?
Em ổn chứ?
Sẽ ổn thôi.

Ừm.

Chào anh.

Tai nạn motor.

Bọn em dang rẽ trái thì cái xe hơi báo đèn đỏ.
2 người báo cảnh sát chưa?
Bọn anh thấy không cần.

Điều đó-- mới đáng kể, đúng không?
Đúng rồi.
Chị nên đi thôi.
Chị có buổi lấy lời khai trong 1 giờ nữa.
Được thôi.
Cảm ơn chị đã đến.
Luôn vậy mà.
Tôi biết Oliver Queen là Arrow.
Này.
Mọi người không gặp em hôm qua.
Cuộc hẹn với Ned Foster đấy.
Thea, anh biết em điên tiết với mẹ và anh, nhưng ta cần tìm đường thoát cho mớ tài chính hỗn độn này.
Ta không thể mất tất cả được.
Mẹ và anh kí rồi, ta--
Ta cần chữ kí của em, và hi vọng có thể cản Isabel hủy hoại chúng ta.
Sau khi anh để cô ấy hủy hoại ta, ý anh là vậy?
Ừm.
Chỗ này nói Thea Queen.
Cô ta là ai?
Là em đấy, Speedy.
Không, không phải.
Robert Queen có phải cha em đâu.
Malcolm Merlyn mới là cha em.
Thea Merlyn.
Nghe có vẻ hấp dẫn hơn.
Merlyn là cha theo sinh học, nhưng cha chúng ta đã nuôi lớn em.
Chỉ vì ông ta không biết em không phải con của mình.
Này này!
Cha...

Anh cũng vậy, và anh là anh trai em.
Không phải.

Và anh biết người nào nữa là trai em không?
Tommy.
Tommy, người em cố hôn đấy.
Em cố hôn anh trai cùng cha khác mẹ--- trước khi cha ruột giết anh ấy!
Đời em loạn thế đấy!
Và anh biết cái đáng buồn là gì không ,
Em bắt đầu ở một nơi tốt đẹp.
Em có CLB, em có Roy,
Em có người anh trai không lừa dối em.
Và lần đầu tiên trong cái cuộc đời điên loạn của em, mọi thứ dường như mất đi và hoàn toàn xáo trộn lên.
Em cứ nghĩ mình sẽ ổn.
Sao em ngốc thế chứ.
Em không ngốc.
Không, em là con gái-- của 2 kẻ giết người hàng loạt không phải một, hai đấy.
Đối diện nó đi, Ollie.
Em chẳng bao giờ ổn đâu.
Nó không nằm trong gen của em.
Thea...
Oliver.
Ta cần bàn vấn đề an ninh ngay bây giờ.
Ta có gì nào?
Thứ Slade lấy đi.

Hắn không ở đây để giết ta.
Hắn ở đây vì ta có thứ-- hắn cần.

Em quét tổng thể rồi.

Hắn cần tìm cách mới để sản xuất hàng loạt huyết thanh khi mà ta cho phòng khoa học ứng dụng về với cát bụi.
Với chìa khóa vạn năng,
Hắn có thể vào bất cứ đâu và lấy đi bất cứ gì hắn muốn.
Ta biết hắn muốn gì.

Nơi nào là tòa nhà công nghệ hàng đầu ở Starling City?
Kho hàng kết hợp của mọi khoa học gia từng làm việc cho S.T.A.R. Labs.
Tất cả được cất ở ngay đây.
Vì thế tôi đặt tên tòa nhà này là "the bomb"
Chẳng ai nói thế nữa.
Có tôi này.
Tôi định nghĩa mấy thứ hay ho của hình.
Tôi vẫn không tin được TS.

S.T.A.R. Labs từng đào một hố ở Central City khi ta bật máy gia tốc hạt.
Nên không ngạc nhiên khi Starling City hủy hợp đồng thuê phân xưởng này.
Ta đâu phải lũ nhóc cầm quảng cáo--
"Để chúng tôi lưu trữ mấy giao thức lộn xộn ở vùng lân cận của các anh"
Nó là tai nạn thôi, Caitlin.
Vâng, cứ kể như vậy đến những gia đình có người chết đi.
Có lẽ cô có thể tìm ra cách kể cho chính mình.
Này Cisco, ta làm xong cái kho hàng này rồi sẽ được về nhà.
Tôi cứ tưởng ta là người duy nhất ở đây...
Có lẽ là một gã bảo vệ.
Ồ, này anh bạn.
Chúng tôi sắp xong việc rồi.
Cô có cảm giác tệ tệ về gã này không?
Càng làm ta đuổi theo các người,
Ta càng giết các người chậm rãi.
Giúp tôi.
Thiết bị này thuộc về Arthur Light.
Wells sa thải ông ta 2 năm trước?

Vì ông ta bị tâm thần.
Làm ơn nói là anh làm thứ này hoạt động được.
Ta thu lại lời đã nói--
Sẽ xong nhanh thôi.
Không!
Aaah!
Ta đến quá trễ.
Felicity!

2 người ổn chứ?

Cô nói "hắn" 2 lần.
Cô có biết ai tấn công cúng tôi không?
Tên điên đeo mặt nạ cầm kiếm đấy?
À, không.

Tôi nói "hắn" 2 lần vì trên radio, tôi nghe nói kẻ tấn công 2 người có nhân dạng nam giới.
Nên gọi hắn là...hắn.
Tôi là John Diggle, tôi làm an ninh cho tập đoàn Queen.
2 người có biết tên đeo mặt nạ lấy gì không?
Một máy ly tâm công nghiệp gì đó?
Không.

Kiểu bí mật gì thế?

Chà, Cisco có phải giữ kín luôn không?
Vâng, phải chứ.

Chúng tôi rất mừng là 2 người đều ổn.
Barry thế nào rồi?
Cậu ấy vẫn vậy.
Tình trạng của Barry xấu đi.
Họ phải chuyển anh ấy đến S.T.A.R. labs để tiếp tục chăm sóc cho anh ấy.
Tôi đã gặp Cisco và Caitlin như thế đấy.
À, tôi sẽ đến thăm lần nữa sớm nhất có thể.
điều đó thật tuyệt.
Đừng lo, Barry có nhiều người ghé thăm lắm.
Iris ở đó suốt.
Iris?
Cô ấy là, um, một người nào đó... của cậu ấy.
À.
Chắc rồi.
Tốt.
Hay thật đấy.
Barry vẫn đang hôn mê mà đã đi bước nữa rồi.
Tôi đã đột nhập vào tài liệu cá nhân của Harrison Wells
Ông ấy là giám đốc của S.T.A.R. Labs, điều đó khiến tôi không thể dừng lại được.
và xem tôi đã tìm được gì này.
Đây là nguyên mẫu cho dự án công nghệ sinh học của họ.
Các bằng sáng chế vẫn đang chờ, nên đó là vì sao họ không muốn nói cho chúng ta biết.
Vậy, nó là gì ?
Đây là máy dẫn truyền sinh học.
Nó có thể truyền máu từ một bệnh nhân sang nhiều bệnh nhân khác cùng lúc.
Tại sao Slade cần máy truyền máu vậy?
Hắn không cần.
Mà cho bọn tù nhân mà hắn giải phóng từ Iron Heights tuần trước để tạo ra đội quân cho riêng mình.
Với một vài tinh chỉnh, Slade có thể tái tạo lại Mirakuru bỏ qua vài thứ mà chúng ta biết đó là tỷ lệ thành công, mọi người biết đấy, chết.
Thay vì nó chuyển hóa trong cơ thể, thì nó sẽ chuyển hóa trong cỗ máy.
Như thế sẽ cần 1 lượng máu lớn.
Ngay cả với sức lực Slade thì cũng khó mà chịu nổi mất nhiều máu vậy.
-Tốt.

Chúng ta cứ để hắn dùng nó.
Hắn sẽ yếu đi, dễ bị tổn thương, và chúng ta sẽ có cơ hội để hạ hắn.
Chúng ta tìm thứ này thế nào?
Một cỗ máy như thế này tiêu tốn một lượng điện khổng lồ.
Khi nó hoạt động, tôi sẽ biết lúc nào và ở đâu.
Giờ chúng ta chỉ đợi thôi.
Tôi chán phải chờ rồi.
Đừng nghe lời hắn, hắn đang nói dối đấy!
Thuốc giả là có thật, Tôi thề!
Không, hắn chỉ đang cố giữ lấy mạng của mình thôi.
Anthony, nhìn tôi này.
Hãy nói cho chúng tôi biết về thuốc giải.
Tôi muốn giúp cô, Sara à, nhưng trước tiên, cô hãy hứa với tôi là cô cũng sẽ giúp tôi.
Cô ấy không cứu mạng ông được đâu.
Không ai có thể, không thể.
Tất cả những gì tôi mong chỉ là một cái chết nhẹ nhàng.
Ông không xứng đáng được chết như vậy.
Tôi biết.
Và tôi vẫn vẫn đang thỉnh cầu.
Tùy em đấy.
Cảm ơn.
Bắt đầu nói đi,Ivo!
Tôi chưa bao giờ có thể tái tạo lại huyết thanh Mirakuru từ tài liệu gốc của quân đội Nhật thế chiến thứ II mà tôi tìm ra được.
Sau khi tiến hành thí nghiệm trên các tù nhân mà tôi bắt những năm qua, tôi đã có thể tổng hợp một giải pháp có thể phản ứng ngược, đạo ngược lại các ảnh hưởng sinh lý bị gây ra bởi huyết thanh Mirakuru.
Từ vượt trên cả con người... trở lại thành con người.
Giờ thuốc giải đó đang ở đâu?
Các người vẫn giữ lời hứa về việc kết thúc mạng sống của tôi chứ?
Được.

Trên con tàu.
Trong két sắt ở phòng tôi.
Giờ thì tôi tin là...
Tôi đã thực hiện xong phần của mình trong thỏa thuận.
Dù anh đến đây định nói gì, thì mất khoảng 60 giây để bảo vệ lên được đến đây.
nếu là tôi thì tôi sẽ bắt đầu nói đấy.
Slade đang ở đâu?
Tôi chỉ muốn cho cô cơ hội để làm điều đúng đắn.
Tôi chưa đến 30, và tôi là CEO quản lý 500 công ty.
Tôi có thể nói là tôi đã làm điều đúng đắn.
Và liệu cô có thực sự biết Slade Wilson là người thế nào không?
Hay là sao hắn lại làm những việc này?
Tôi không quan tâm.
-Tôi đã có được thứ mình xứng đáng.

Cô nghĩ rằng cô ngủ với cha tôi là để lại cho cô tập đoàn của gia đình tôi ư?
Anh không biết mình đang nói cái gì đâu.
Wow, ông ấy đi lăng nhăng với rất nhiều cô gái.
Tôi không thấy ai trong số đó đang đợi thôn tính thù địch cả.
-Lăng nhăng?

Đó là những gì mẹ anh đã nói?
Tất nhiên là bà ấy sẽ coi tôi là một cuộc ngoại tình vô nghĩa.
Slade Wilson cho tôi nếm trải địa ngục.
Những bài luyện tập của ông ta gần như giết chết tôi.
Liệu tôi sẽ cam chịu tất cả chỉ vì tôi là một nhân tình bị bỏ rơi?
Thực sự mà nói, tôi chẳng biết cô là thế nào nữa!
Tôi đã là người tri kỉ với cha anh.
Ông ấy đã định sẽ bỏ mẹ anh, bỏ lại tập đoàn, bỏ lại anh.
-Hành lý của chúng tôi đã đóng sẵn rồi.

Em gái của anh hẳn đã gãy tay khi làm điều gì đó ngu ngốc.

Con bé bị ngã ngữa.
Chúng tôi đã ở sân bay khi ông ấy nhận được cuộc gọi.
Tôi đã cầu xin ông ta đừng đi.
Tôi nhắc ông ấy rằng Thea không phải là con ông.
Cô đang nói rằng cha tôi đã biết?
Tất nhiên là ông ấy biết rồi.
Ông ấy là một kẻ ngốc, nhưng không phải thằng ngu.
Và như một gã ngốc, ông ấy yêu nó vô điều kiện.
Ông ấy đã hứa với tôi là chúng tôi sẽ rời đi vào ngày hôm sau.
Nhưng thay vào đó, mối quan hệ của chúng tôi chấm dứt.
Và ông ấy không bao giờ nói chuyện với tôi nữa.
Ồ, ra là mọi chuyện là như vậy.
Ông ấy chọn chúng tôi thay vì cô.
Hãy hộ tống anh Queen ra khỏi đây.
Đừng chạm vào tôi.
Anh ta không còn được chào mừng tại tòa nhà này nữa.
Tòa nhà của tôi.
Alo?
Thea, anh Ollie đây.

Anh muốn gì?
Có điều này em cần phải nghe.
5 phút.

Vừa nói chuyện với Felicity.
Có người tìm đến Arrow.
Muốn một cuộc gặp mặt.
Ai?
Laurel.
Anh thoải mái đấy chứ, sĩ quan Lance?
Nếu anh lạnh, tôi có thể lấy thêm cái chăn nữa.
Không, tôi ổn.

Tôi nghĩ Quentin là được rồi.
Tôi chắc chắn đây chỉ là sự hiểu nhầm thôi.
Anh sẽ sớm được ra khỏi đây.
Vâng, cám ơn cậu đã lạc quan.
Hey!
này, anh đang làm gì vậy?
Sĩ quan!

Whoa, whoa, anh định làm gì vậy, anh bạn?
Nhớ tao chứ?
Mày nên nhớ, vì tao vẫn còn nhớ ra mày, thằng cớm.
Không, anh không được làm vậy.
Aahh!

Tao vẫn còn nhớ mày và thằng điên trùm mũ đó là lý do tao phải vào đây.
Tao nghĩ tao phải là người chào mừng mày đến đây.
Chuyện này chưa kết thúc đâu!
Chưa kết thúc đâu!
Tôi đã nghe về chuyện cha cô đã bị bắt.
Nếu tôi có thể giúp ông ấy, tôi sẽ làm.
Đó không phải là chuyện tôi định bàn đến.
Thật buồn cười, phải không?
Một năm trước, ông ấy nghĩ anh là một kẻ giết người.
Và tôi, tôi đã...

Tôi không biết tại sao, nhưng... nhưng một phần trong tôi cảm thấy kết nối với anh.
Anh luôn ở đây.
Vì tôi...
Vì gia đình tôi, và vì vài lý do nào đó, tôi chưa bao giờ hỏi tại sao.
Giờ cô đang hỏi sao?
Tôi không cần.
Bởi vì tôi đã biết câu trả lời.
-Alo?

Là cha.
Chuyện gì vậy?
Laurel, tôi rất xin lỗi.
Chúng tôi đã đưa cha cô vào phòng giam giữ để bảo vệ.
Chẳng có gì gọi là giam giữ bảo vệ ở Iron Heights
Cha!
Chào con.
Được rồi, con yếu.

Này, whoa, đừng chạm vào sườn.
Xương sườn.
Con thấy chán vì phải đến thăm người thân trong bệnh viện rồi đấy.
Chuyện gì đã xảy ra vậy?
Chỉ là vài tên từng bị bắt ghé thăm ta ý mà.
Ta đoán ta không phải là người nổi tiếng nhất trong tù.
Sara, em làm ơn cho cha và chị nói chuyện riêng một chú, được không?
Vâng, được chứ.
Em ở ngay ngoài thôi.
Đừng đi xa đấy, con yêu.
Cha à...
Gì vậy, con yêu?
-Con phải nói cha điều này.

Con biết ai chính là Arrow.
Gì cơ?
Đừng nói thêm gì nữa.
Đừng nói gì cả.
Ok.
Nghe này, đã từng có lúc ta sẵn sàng bán huy hiệu của mình chỉ để biết được cậu ta là ai.

Nhưng sau đó ta nhận ra, ta chẳng còn quan tâm cậu ta là ai nữa.
Thực ra là, Ta không còn muốn biết cậu ta là ai nữa.
Tại sao không?
Bởi vì ta hiểu, nếu ta biết câu ta thực sự là ai, thì cậu ta sẽ trở thành một con người, đúng không?
Có thể cậu ta còn có gia đình.

Những người quan tâm đến cậu ta.
Ai đó với cuộc sống như vậy.
Cậu ta sẽ không còn là những gì ta cần cậu ta trở thành nữa.
Những gì mà thành phố này cần cậu ta trở thành.
Đó là Arrow đã làm nên.
Con người bên dưới chiếc mũ trùm đó không quan trọng.
Con có thể tưởng tượng được cậu ấy thì sẽ thế nào không?
Cậu ấy sống thế nào mỗi ngày, sẽ như thế nào chứ.
Điều ít nhất ta có thể làm là ngồi tù vì cậu ấy.
Cha cô thế nào rồi?
Ông ấy sẽ tốt hơn khi mà bà loại bỏ tội danh và ký giấy tha bổng.
Ông ấy đang chịu án 18 tháng.
Phải.

đâm đơn kiện Văn Phòng Công Tố Quận vì bắt giữ sai và gây nguy hiểm nghiêm trọng.
Cha cô sẽ được tha bổng với bản cam kết trước tòa.
trong vòng một giờ nữa.
Và phục hồi chức vụ vào ngày mai.
Có lời khuyên này...
Hyax cân nhắc trước cuộc chiến mà cô chọn, bởi vì nó sẽ không luôn luôn dễ dàng thế này đâu.
Tuyệt lắm, luật sư.
Cám ơn em.
Tay của em thế nào rồi?
Mmm, tốt rồi.

Ouch.
Em ổn, em hứa đó.
Chị biết là em sẽ ổn.
Cảm ơn.
Cám ơn em đã đồng ý nói chuyện với anh.
Anh nói, Còn em chỉ đồng ý lắng nghe thôi.
Anh chỉ muốn bắt đầu với...
Anh biết em nghĩ rằng...
E hèm.

Tôi không thể nói chuyện bây giờ, Felicity.
Tôi biết.

Có nghĩa là ai đó vừa mới cắm chiếc máy sấy tóc to nhất quả đất hoặc là máy dẫn truyền sinh học vừa mới hoạt động.
Chu trình năng lượng của chiếc máy này rất đặc trưng.
Anh có 30 phút, tối đa là 40.
Tôi biết thế này là ích kỷ, Oliver, và đừng ghét tôi vì nói điều này, nhưng...

Nếu anh không bảo Thea ký được vào chỗ tài liệu đó, tài sản của gia đình anh sẽ mất hết.
Nếu tôi không dừng Slade ngay bây giờ.
Nhiều người sẽ mất nhiều hơn nữa.
Nếu ta là ngươi thì ta sẽ không động vào đâu.
gỡ nó ra trong giữa chu kỳ chắc chắn sẽ kết liệu cuộc sống của nó.
Slade, cậu ta chỉ là thằng nhóc thôi!

Ngươi là người duy nhất mà nó noi theo.
và vì thế, ngươi đã phá vỡ tâm hồn nó.
Chúng tôi tìm ra nó ở khu trọ ở Bludhaven.
Thảm hại.

Còn ta sẽ làm.
Nói cho ta biết làm thế nào để tắt nó.
Nếu ngươi cảm thấy sức mạnh đang chảy trong người ta...
Ngươi sẽ biết rằng ta không sợ một mũi tên.
Ta mạnh hơn những gì mà ngươi tưởng.
Và sớm thôi...
Ta sẽ không đơn độc nữa.
Ngươi không thể làm ta bị thương, nhóc à.
Thôi nào, Roy.

Cậu ta mất một lượng máu khá lớn.
Em không biết cái máy dẫn truyền kia đã làm gì với cậu ấy.
Nhưng nhịp tim của cậu ấy rất yếu.

Và cậu ấy cần một bác sĩ thực thụ.
Chúng ta không thể đưa cậu ấy vào bệnh viện.

Chúng ta phải giữ cho những gì trong người cậu ấy không thoát ra ngoài.
Giờ chúng ta làm gì?
Điều duy nhất chúng ta có thể làm...

Chà, trong khi chờ, chúng ta vẫn còn vấn đề của Slade.
Hắn ta có 20 tên như hắn.
Và chúng ta không có c ách nào để ngăn hắn cả.
Chúng ta có chứ.
Cái đó có phải như tôi nghĩ không?
Mirakuru.
Anh không nghĩ đến chuyện sử dụng nó đấy chứ?
Không.
Chúng ta sẽ sử dụng nó để tạo thuốc giải.
Oliver, chúng ta thậm chí còn không biết liệu có thể đảo ngược được nó không.
Có chứ.
Ivo đã làm được.
Tại sao câu chưa bao giờ nói với bọn tôi điều này, Oliver?
Bởi vì tôi xấu hổ.
Vì điều gì?
5 năm trước, tôi đã có cơ hội để sử dụng thuốc đó lên Slade.
Nhưng tôi đã chọn giết hắn ta.
Tất cả mọi chuyện đang diễn ra đều là lỗi của tôi.
Tôi đã cứu cô một lần, Sara.
Cũng khá là lâu rồi.
Giờ đã đến lúc để trả ơn.
Giờ các người có thể không tin , nhưng tôi đã từng được coi là một người tốt.
Một bác sĩ tốt.

Cho đến khi Mirakuru làm tôi phát điên.
Tôi thậm chí còn không dùng một chút nào....
Anh không cần phải làm vậy vì em.
Một khi em lấy đi một mạng người...
Nó sẽ thay đổi em mãi mãi.
Và anh không muốn em như vậy.
Cảm ơn anh.
Schastlivchik.
Vậy, giờ chúng ta làm gì?
Tôi nghĩ không ai trong số các anh biết lái tàu ngầm?
Thea.
Con đang làm gì vậy?
Chỉ là lấy một số thứ.

Thea, chờ đã.
Giờ thì anh ấy không bận nữa.
Anh xin lỗi, Chuyện đó không bỏ được.
Anh có thể nói chuyện với em bây giờ không?
Cha đã biết sự thật.
Hả?
Cha biết về Merlyn.
Làm thế nào?
Ông ấy chẳng nói gì với mẹ.
Ông ấy không cần.
Thea à, bất cứ lỗi lầm của cha là gì
Ông ấy vẫn luôn yêu chúng ta.
Tất cả chúng ta.
Bởi vì chúng ta là một gia đình.
Em là con gái của ông ấy,
Và vài xét nghiệm thử máu vớ vẩn cũng không thay đổi được điều đó.
Cha đã chọn chúng ta.
Ông ấy đã chọn em.
Ông ấy đã quyết định, là cha của em, mặc dù lẽ ra ông ấy không cần phải thế.
Vậy, Chuyện đó có nói với em điều gì không?
Nó nói với em rằng ông ấy cũng là kẻ dối trá.
Giống như 2 người vậy.
Tôi cần 2 người giúp tôi một chuyện.
Lần này, nó sẽ là bí mật của chúng ta.
Laurel:

Vì điều gì vậy?
Vì anh luôn là người quan trọng với em.