# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

13 REASONS WHY
PHẦN 1 |

Suỵt.
Cho cuộn băng kế tiếp này, bạn cần phải rất, rất im lặng.
Bởi vì bạn sắp làm một điều rất sai trái.
Hãy cẩn thận.
Và đừng để bị bắt gặp.
Bạn đã bao giờ tự hỏi sẽ cảm thấy như thế nào khi theo dõi ai đó chưa?
Xâm phạm riêng tư của ai đó?
Bạn có thắc mắc mình sẽ khám phá ra những bí mật gì?
Những bí mật đen tối nào sẽ bị phơi bày?
Phải, trong cuộn băng tiếp theo này, bạn sẽ được biết cảm giác đó.
A-4 trên bản đồ, mấy nhóc.
Mẹ kiếp...
Giờ thì, đừng nói bạn quá sợ hoặc nói rằng bạn cảm thấy không thoải mái khi làm những việc thế này.
Bởi vì đoán xem?
Bạn theo dõi người khác mỗi ngày còn gì.
Chúng ta vẫn luôn quan sát ai đó.
Theo dõi ai đó.
Và cả bị theo dõi.
Facebook, Twitter, Instagram...
Chúng biến chúng ta thành một xã hội đầy những kẻ rình mò.
Và chúng ta thích điều đó.
Tất nhiên, rình mò ai đó ngoài đời thật là cả một vấn đề khác.
Đúng vậy.
Tôi đã có một kẻ bám đuôi.
Và nếu bạn đã đến chỗ A-4, thì bạn đang đứng trước cửa sổ nhà người đó.
Cũng giống như tôi... ngay lúc này.
Đoán được ai chưa?
Không à?
Còn bây giờ... hãy xem cậu ta có bất kì bí mật nào của riêng mình không.
Tôi biết là nó rất hồi hộp... khi nhìn vào cuộc sống của ai đó.
Tim tôi đang đập thình thịch ngay lúc này.
Bạn có nghe thấy không?
Nghe này.
Marcus!
Thằng chó.

- Cậu đang làm gì vậy?

Tớ đã gọi tên cậu, đến 3 lần rồi.
Cậu đang... mặc cái gì vậy?
Ồ, tớ quên mất.
Tớ là El Nino.
Cơn bão nhiệt đới?
Vẫn không hả?

Chà, tớ thật sự mong cậu không làm giám khảo ngày mai, bởi vì...
Marcus, cậu đang làm gì vậy?
Cuộc thi hoá trang. 200 đô la đấy.
Ở đây... cậu đang làm gì ở đây?
Ồ.
Tớ nghe thấy cậu, anh bạn.
Báo động xe.

Bên cạnh đó, cậu không phải người đầu tiên đến nhìn cái cửa sổ nổi tiếng này.
Bọn tớ đều làm vậy cả rồi..
Đợi đã, "bọn tớ"?
Cậu có trong...?
Tại sao?

Ai mà biết?

Mỗi cuộn băng tớ chỉ nghe đến khi biết được cuộn đó là ai, tìm ra xem ai là người ngay sau tớ, và chuyển nó cho người đó.
Nhưng còn bộ thứ hai thì sao?
- Hannah nói là nếu chúng ta không nghe...

Tớ xin lỗi, nhưng đó là sự thật.
Cậu ta chẳng bị đối xử khác biệt gì so với những gì mấy đứa con gái ở các trường trung học gặp phải.
Cậu ta chỉ muốn sự chú ý.
Và bỏ lại những cuốn băng đó...
Có lẽ ngoại trừ tên tâm thần kia.
Tyler Down?
Anh bạn, nghe này, nắm lấy cơ hội và chuyển cái thứ đó đi đi.
Cậu sẽ cảm thấy tốt hơn.
Chúng ta cần sửa cái cửa sổ này, Tyler.
Tới lúc rồi.
Chúng lại vừa làm bể nó lần nữa.
Những đứa trẻ đó là ai?
Chúng ta cần tên của bọn chúng.
Bố cần phải báo cáo với nhà trường hay cảnh sát.
Không.
Không cần đâu.

Con không biết bọn nó là ai bố à, được chứ?

Tại sao bọn chúng lại làm vậy?
Con nói là con không biết, được chứ?
Để yên cho con làm bài tập được không, làm ơn đi?
Ừ.
Chào mừng đến với cuộn băng của cậu, Tayler Down.
Chúc ngủ ngon.
Vậy, nói cho tôi biết... nó bắt đầu từ lúc nào?
Cậu đã theo dõi tôi bao lâu rồi, Tyler?
Thật không tin nổi là cậu không thích chúng.
Không.

Được rồi, ma cà rồng, người ngoài hành tinh, thậm chí là người sói, tớ hiểu rồi.
Tớ hiểu được động lực, tớ hiểu được phép ẩn dụ, được chứ?
Nhưng, xác sống sao?
Chúng chỉ...
Chúng chỉ thật vớ vẩn.
Vậy là cậu ghét xác sống?
Cậu kì thị xác sống.
Chỉ là, kiểu như, tớ không hiểu nổi.
Câu chuyện của chúng là gì?
Chúng không muốn chiếm cả thế giới, hay giết chủ nhân của mình, chẳng có gì thú vị cả.
Chúng không tốt cũng chẳng xấu.
Chúng chỉ thèm ăn... não.
Ý tớ là, não đấy.
Vậy...
Cảm ơn cậu... vì đã đưa tớ về.
Và vì đã phá huỷ cơ hội tớ xem gì đó về xác sống trong tương lai mãi mãi.
Không có chi.
Đồ tồi.
Quay lại đi, anh bạn.
Mới đầu tôi không thực sự nghĩ bất cứ thứ gì về nó.
Chắc hẳn là tiếng của nhánh cây trong gió.
Nhưng âm thanh đó đi theo tôi.
Tôi đã quá sợ để nhúc nhích... thậm chí là kéo rèm cửa.
Những bức hình này sẽ là bằng chứng.

Nếu ta bới tung căn phòng này lên...
Anh không muốn bới tung nó lên, và anh không chắc là mình muốn đấu tranh.
Chúng ta phải đấu tranh.

Còn chúng ta thì sao?
Em à, con gái chúng ta đã đi rồi.
Lạy chúa, Andy, em biết điều đó!
Em phải biết lý do vì sao.
Em cần phải biết.
Và nếu anh không muốn, em...
Đêm đó tôi không ngủ nhiều lắm.
Cậu nên biết.
Nhưng, những bức ảnh cậu chụp đêm đó không phải lí do cậu có trong cuộn băng này.
phải không?
Chúng ta đang nói về một bức ảnh cụ thể.
Chết tiệt thật, Tyler.
Nó tệ lắm không?
Ờ, ừm...
Chào, bố.
Cái gì tệ cơ ạ?
Bố sẽ không bao giờ quên được lần hậu say xỉn đầu tiên của mình.
Vâng...

Đó là thứ con cảm thấy sao?
Èo.
Bố thích để bài giảng của mình ở giảng đường hơn, nhưng, con biết đấy... thực ra có một bài học rút ra từ một cơn hậu say xỉn.
Đừng rượu chè ạ?
Phải, nhưng... con sẽ uống.

Bài học tổng quát ở đây là, mọi hành động đều có hậu quả.
Đánh giá từ bộ dạng của con, có lẽ con đã phải chịu đựng đủ cho hôm nay rồi.
Đó là cái gì vậy?
Sốt cay, cải ngựa, cải lá xoăn, một quả trứng sống, và, ừm, khoảng sáu thứ khác nữa điều chế để trị tình trạng sau khi say.
Ồ, không, đừng ngửi nó.
Chỉ cần uống thôi.
Vậy, nghe này, bố đã nói chuyện với mẹ về việc cấm túc và tất cả chi tiết của nó, và bố đã thuyết phục mẹ con bỏ phán quyết của mình, với một điều kiện:
Con sẽ phải bắt đầu cởi mở với bố mẹ, nhóc à.
Chỉ.. con biết đấy, cho bố mẹ biết chuyện gì đang xảy ra.
Chỉ cần đủ để bố mẹ biết.
Và mẹ con cũng muốn... không đóng cửa nữa.
Cả nghĩa đen lẫn nghĩa bóng.
Ồ, và không có bữa sáng thịnh soạn sáng nay.
Chỉ có hai chúng ta, vậy ngũ cốc được chứ?
Đợi đã, mẹ đâu ạ?
Vậy là, thay đổi tâm trạng.
Từ chối tham gia các hoạt động nhóm, thay đổi cách ăn mặc...
Cô khiến tôi cảm thấy mình là một học sinh kém.
Tôi thì bắt đầu cảm thấy như mình là một phụ huynh kém.
... giảm sút điểm trung bình... và lạm dụng chất gây nghiện.
Giờ, để ý những dấu hiệu trên có thể giúp anh chị ngăn con mình khỏi phạm phải một sai lầm khủng khiếp.
Được rồi.

Nếu ai có bất kì câu hỏi nào, chúng tôi rất sẵn lòng trả lời ngay bây giờ.
Vâng?
Thầy có thể nói gì về vụ kiện này?
Có phải cô bé đó bị bắt nạt không?
Thật ra, theo luật, chúng tôi không được phép thảo luận nó.
nhưng tất cả chúng ta có thể tham gia vào cuộc sống của con cái mình nhiều hơn, được chứ?
Và điều đó bắt đầu ở nhà.
Vâng?
Chúng tôi có nên lo lắng về việc con của mình cũng đang bị bắt nạt không?
Theo kinh nghiệm của chúng tôi, cũng như những trường học khác chúng tôi không có vấn đề với nạn bắt nạt.
Vậy tại sao cô bé đó lại làm thế?
Cô bé đó tên là Hannah.
Chị Baker.
Thật tốt khi gặp chị.

Tôi vẫn là thành viên của cộng đồng trường, phải không?
Và nếu mọi người muốn biết tại sao...
Tôi đoán là mọi người nên hỏi con mình.
Hoặc nhìn và mấyo bức tường nhà vệ sinh mà chúng dùng hàng ngày.
"Con chó cái"
"Con phò"
"Đồ đĩ"
"Chết đi." Chết đấy!
Đây là những từ được khắc lên tường nhà vệ sinh chúng dùng, và chính con của các vị đã khắc chúng.
Tyler.
Đợi đã, này, Tyler.
Tyler.

Tớ xin lỗi, anh bạn.
Cái dây chuyền này trông thật bê đê.
Cậu trông thật nóng bỏng đấy.
- Cậu trông như một con chó Punk Rock.

Cái gì vậy?

Đúng vậy.

Tớ đang làm đây.
Mày đang nhìn cái khỉ gì vậy, Jensen?
Cậu ta đang nhìn trang phục tuyệt vời của chúng ta.
Clay hiểu mà, phải không?
Ừ.
Sid Vicious, tên khai sinh John Ritchie, chơi ghita bass cho Sex Pistols, và bạn gái, Nancy Spungen.
Tuyệt.
Nhưng cậu biết câu chuyện kết thúc như nào, phải không?
Hả?

Cảm ơn, Clay.
Cậu chuyện kết thúc ra sao?
Tớ không biết.

Alex, này.
Alex!

Cậu có thấy Tyler không?
Có việc gì?
Tớ đã tìm hiểu về việc cậu ta đã làm.
- Tớ nghĩ chúng ta nên...

Cậu nên cực kì cẩn thận với những người cậu nói chuyện.
Cậu ấy đây rồi!
Jensen!
Tối qua tốt lắm, anh bạn.

Phải, tớ cá là cậu ta đã ói như một con đàn bà.
Im đi, Dempsey.
Cậu ói mửa khi mới uống 3 ly rượu pha tuần trước còn gì.
Phải, bởi vì chúng có dâu tây.
Tớ bị dị ứng.
Tớ có một kèo Halloween ở chỗ tớ, siêu nhỏ.
Cậu nên đến.
Alex cũng sẽ đến.
Tớ...
Tớ sẽ suy nghĩ.
Gì, cậu bận việc gì khác à?
Còn môn tiếng Pháp thì sao?
Quý cô Steinberg?
Cậu nhờ tớ giúp làm bài tập về nhà mà.
Tại sao tớ phải cần cậu giúp...
Ý tớ là, ừ, tất nhiên.

Suy nghĩ đi nhé, Jensen.
Điểm tiếng Pháp của tớ cao hơn của cậu.
Tớ chỉ đang cố giúp cậu thôi.
- Được chứ?

Tối qua sự giúp đỡ của câu đâu?

Tớ có chuyện gia đình phải lo.
- Chuyện gia đình sao?

Tốt lắm.
"Megan là một con đĩ và là một..."
mà "Thùng đựng tinh trùng" là cái quái gì thế?
Vâng, thưa ngài, tôi cho rằng... thực ra nó có thể là một chàng trai hay một cô gái.
Ôi, Chúa ơi.
Mấy đứa trẻ đó, chúng thậm chí còn không thể đánh vần, vậy mà chúng nghĩ ra mấy thứ vớ vẩn này.
Tại sao chúng ta lại chưa từng thấy thứ này trước đây?
Ồ, thực ra, chúng ta không được phép vào phòng vệ sinh của học sinh.
Tôi có thể gọi nhân viên lao công để xem họ có thể sơn lại tường không.
Phải, tôi nghĩ chúng ta nên làm vậy, mặc dù...
Tôi không biết làm vậy sẽ giúp xoa diệu Olivia Baker kiểu gì.
Phải.
Tôi tự khỏi không biết chồng cô ta có dễ nói chuyện hơn chút nào không.
Tôi thực ra có biết Andy một chút.

Tôi hiểu nỗi đau của họ, được chứ?
Chỉ là...
Cái ham muốn được đổ lỗi đó.
Nó chỉ là hình vẽ trên tường, phải không?
Ôi, lạy chúa!
Để tôn vinh Halloween, bài tiểu luận hôm nay sẽ phân tích trích dẫn từ chương 4 trong "Vượt ngoài cái thiện và ác":
"Những người chiến đấu với quái vật nên nhìn vào nó thật kĩ để bản thân anh ta không trở thành một con quái vật."
Tớ lo cho cậu đấy, Clay.
Tại sao cậu không tham gia cuộc thi hoá trang?
Bởi vì tớ đang không hóa trang.
Các em có thể nghĩ về vực sâu trong cuộc sống của mình chứ?
Các em có nhớ một sự kiện trong cuốn sách, nơi mà nhân vật chính đánh mất phương hướng?
Con quái vật nào mà các em...
Cậu sẽ gặp rắc rối đấy.
Nhìn mà học hỏi này.
- Cậu ngủ trong lớp ư?

Với lịch của tớ, giấc ngủ lại sức rất cần thiết đấy.
Chỉ là đêm qua tớ không ngủ được.
Lo lắng cho bài kiểm tra lịch sử à?
Ừ, không.
Hay về người đi cùng cậu tới lễ hội mùa đông?
Người ta mời nhau tham gia cái đó hả?
Yên lặng học bài nào.
Còn gì khác khiến cậu không ngủ được?
Tớ nghĩ có ai đó ngoài cửa sổ phòng tớ.
Cái gì, kẻ trộm à?
Giống như ai đó đang chụp hình.
Không đời nào!
Suỵt.
Không có gì thú vị như vậy xảy ra từng xảy ra với tớ hết.
Tớ không chắc "thú vị" là từ đầu tiên tớ nghĩ đến đâu.
Nó kiểu như thật khủng khiếp.
Cậu phải làm điều gì đó.
Chẳng hạn?
Tớ không biết.
Nhưng tớ sẽ giúp cậu.
Các cô gái.
Bố không biết là con học nhiếp ảnh đấy.
Vâng, dự án về mấy cái độ tương phản ạ.
Đó là lí do bọn con phải thực hiện vào buổi tối, và đó là lí do tại sao con phải ngủ lại.
- Hạn nộp là ngày mai ạ.

Chú muốn có số điện thoại của bố mẹ cháu, chỉ đề phòng thôi.
Con đã lưu số nhà Bakers vào danh bạ của bố rồi đấy ạ.
Con sẽ nhắn tin cho bố trước khi đi ngủ chứ?
Vâng ạ.
Và con chắc là không cần bố giúp...
Con lo được mà, bố, thật đấy.
Được rồi.

Bố cậu quan tâm cậu nhỉ.
Tệ thật đấy, phải không?
Không, nó tuyệt mà.
Tớ thích việc cậu có thể dễ dàng nói chuyện với ông ấy.
Tớ ước mình có thể làm vậy.
Đứng núi này trông núi nọ, tớ đoán vậy.
Đó là lần đầu tiên tớ nói dối với một trong hai người họ.
Chào mừng đến phía đen tối.
Về lí thuyết, nó dành cho lũ gấu.
Chắc là kiểu như, làm mù lũ gấu, cho cậu thời gian để chạy trốn.
Vậy, cậu nghĩ đó có thể là ai?
Tớ không biết, nhưng ở góc phố có ông già kia dị lắm, hay đi dạo với cây dù khi trời nắng đẹp hoàn hảo.
- Thật kì lạ.

Tớ cá là ổng.
Hắn ta sẽ cần nhiều hơn một cái dù để chặn ánh sáng của thứ này đấy.

Có thể cậu muốn nhìn đi chỗ khác đấy.
Tớ ngạc nhiên là cậu vẫn chụp phim đấy.
Tớ chụp nhiều kiểu khác nhau, nhưng phim thật sự khiến cậu tập trung vào tấm hình cậu đang tạo ra.
Nó không hiện sẵn trên màn hình cho cậu.
Những tấm này... rất tốt.
Ừ.
Tớ cần cậu in vài tấm cho số báo tri ân.
- Được thôi.

Ừ, tớ đã đang bắt đầu rồi.
Tấm này.
Tấm này.
Tấm sự thật này.
Chà.
Tấm này.
Cậu đã chụp cậu ta, phải không?
Ừm...
Tớ có rất nhiều việc phải làm.
Cậu nghĩ cậu có thể...?
- Phải.

Phải, không, ừm...
Cậu có mắt thẩm mĩ đấy.
Lạy chúa, Clay, cậu đang làm gì trong này vậy?
Chỉ xem nhà nhiếp ảnh đoạt giải thưởng của chúng ta làm việc thôi.
Mấy thứ thú vị nhỉ.
Ừ, không, đừng.
Thứ này chỉ dành cho kỉ yếu thôi.

Thật sao?

Tớ nghe cuộn băng về cậu rồi.
Và ném đá qua cửa sổ nhà tớ vẫn chưa đủ sao?
Tớ không ném.
Vậy thì, cậu muốn cái gì?
Tớ muốn cậu xoá những tấm hình mà cậu chụp.
Huỷ âm bản.

- Hoặc tớ sẽ chỉ điểm cậu.

Sao, cậu sẽ chỉ điểm mọi người à?
Giống như Justin và Alex?
Cậu rình rập cô ấy.
Tớ là nhà nhiếp ảnh cuộc sống của học sinh, được chứ?
Tớ rình rập mọi người.

Có nghĩa là cậu đứng ngoài cửa sổ nhà người khác sao?
- Không, ý tớ không phải vậy.

Vì phạm tội lần đầu chỉ phải ngồi tù 6 tháng, nhưng tiếp tục vi phạm, nó là cả 1 năm đấy.
Không có thứ đó.
Luật vi phạm quyền riêng tư trẻ vị thành niên.

Tớ không nghĩ họ sẽ cho cậu dùng máy ảnh trong tù đâu, nhưng có thể cậu sẽ được vẽ tranh đấy.
- Tớ không phải tội phạm.

- Và cậu là một tên lập dị.

- Cậu làm nhục cô ấy.

- Cậu huỷ hoại cậu ấy.

Và tớ biết tớ gần như không biết cô ấy, nhưng tớ...
Tớ trông thấy cô ấy.
Hầu hết mọi người, cậu chụp hình họ, và họ cười.
Họ tạo dáng.

Cậu không thấy họ, cậu chỉ thấy mặt nạ của họ.
Mỗi lần tớ chĩa camer a về phía Hannah, cô ấy... khác.
Giống kiểu, chân thật, và...
Tớ yêu điều đó.
Sự chân thật.
Vậy, phải.

Tại sao cậu không nói chuyện với cô ấy?
Vậy cậu thì sao?
Ý cậu là gì?
Thôi nào, tớ rình rập mọi người, nhớ chứ?
Tớ không bỏ lỡ nhiều thứ lắm đâu.
Cậu cũng yêu cô ấy.
Và tất cả những gì cậu làm là dõi theo cô ấy từ bên lề, vì vậy...
Tớ đoán là chúng ta không khác nhau lắm, phải không?
Xoá những tấm hình đi, Tyler.

Thôi nào.
Cậu chắc không muốn giữ chỉ một tấm chứ?
Được rồi, mọi người.

Cuộc đua rất căng thẳng, nhưng tớ nghĩ chúng ta đã tìm được những người chung cuộc rồi.
Chúng ta sẽ chọn người chiến thắng dựa trên những tràng vỗ tay.
Trang phục được vỗ tay nhiều nhất sẽ nhận về 200 đô la, vậy nên...
Thiên tài thường bị hiểu lầm.
Thợ Lặn Bùn Lầy!
Này, cậu ổn chứ?
Ừ.
Cậu vẫn nghe chúng, phải không?
Tớ biết cảm giác đó, anh bạn.
Đau khổ lắm.

Hãy giải thoát cho bản thân.
Hannah ra đi rồi.
Và nó rất kinh khủng, nhưng chúng ta phải sống tiếp.
Và cho qua.
Đến chơi với mọi người tối nay.

Chúng ta sẽ xử lý nó.
Được rồi, được rồi.
Các quý ông quý bà, tớ nghĩ chúng ta đã có nhà vô địch!
Justin và Jessica, hóa trang các rocker lập dị gợi cảm!
Whoo-hoo!

Sid và Nancy, lạy Chúa tôi.
Đi nào!

Thảm hại nhỉ?
- Cái gì?

Tốt hơn là tránh xa mọi thứ.
Cậu biết không?
Không, tớ không biết.
Thật sao?
Giờ cậu theo cả tớ vào nhà vệ sinh à?
Liệu pháp im lặng.

Cậu biết gì không?

Vì dù gì tớ cũng mệt mỏi với mọi thứ lắm rồi.
- Clay.

Clay, những gã đó lợi dụng cậu.
Chúng chỉ muốn cậu im miệng lại.
Và chúng có đề nghị gì với cậu, chúng chỉ đang nói dối.
Cậu lừa dối tớ.
Cậu nói dối về việc tối qua cậu đi đâu.
Tớ thấy cậu.

Tớ thấy cậu đánh gã đó.
Hay cậu cũng chỉ đang "giúp đỡ" hắn ta?
Clay.
Clay!
Chết tiệt.
- Mở cửa chứ?

Ôi, cảm ơn Chúa.
Vợ tôi sẽ giết tôi nếu tôi về tay không lần nữa.
Được rồi.
Anh mua... hai cỡ khác nhau ở đây.
Tôi có hai đứa con khác nhau, một đứa 2 tuổi rưỡi và một đứa 9 tháng.
Tôi đang cạn kiệt năng lượng rồi đây.
Tôi nghĩ tôi chỉ ngủ vài tiếng mấy tuần qua.
Tôi vẫn nhớ khoảng thời gian đó.
Ồ!
Chúng tôi hết mấy thứ này từ năm ngoái.
Anh biết đấy, tôi cũng từng đấu tranh về việc Walplex dọn vào đây.
Ý tôi là, có thể nó mở cửa trễ, nhưng không phải thế này, anh hiểu chứ?
Không phải những người anh biết.
Phải, cảm ơn.
Cảm ơn vì đã mua hàng.
Tất nhiên, nếu ta học được gì từ việc xem bóng bầu dục ở trường trung học, đội bự con hơn dường như lúc nào cũng thắng.
Tôi nói đúng chứ?
Ừm...
Nghe này, tôi biết cái vụ kiện tụng này khiến anh khó nói chuyện với mọi người, nhưng nếu anh cần ai đó để trò chuyện...
Tất nhiên không phải tôi.

Ừm...
Tôi có thể gợi ý vài người.
Anh biết đấy, một chuyên gia.
Ừ, cảm ơn.

Tôi nghĩ chúng tôi có thể tự xử lý được.
Đừng quên chìa khoá.
Chúc may mắn với của hàng.
Đi nào!
Này!

Đi nào, đi nào!
Biến thôi.
Bỏ xuống, ngay!
Cậu đứng yên đó để tôi gọi cảnh sát.
- Khoan, không phải cháu.

Không, cháu đang gỡ nó xuống.

Cô Baker, cháu biết Hannah.
Bọn cháu từng làm chung.
Cháu đang chạy ngang qua, và thấy mấy thằng nhóc đó...
Cậu biết Hannah sao?
Vâng ạ.
Cậu có muốn vào trong không?
Dạ được.
Tạm biệt.
Bố mẹ sẽ không về trễ đâu.
Em không biết.

Em yêu, chúng sẽ ổn thôi.
Anh nghĩ nơi này sẽ trừ tiền trong thẻ nếu chúng ta đổi ngày.
Chà.
Em nói em muốn một nhà hàng thật đẹp.
Ừm, bố mẹ vẫn đang làm gì ở đây vậy?
Mẹ của con nghĩ chúng ta nên ở nhà.
Và hủy buổi hẹn hò?
Hai người, đi đi.
Phải, làm mấy thứ hẹn hò mà con đang cố không hình dung tới ngay đi.
- Điều duy nhất...

Mẹ chỉ nghĩ có thể mẹ nên nấu bữa tối cho bạn mới của con.
Cô ấy sẽ là bạn cũ của con nếu hai người không thôi cư xử kì lạ đấy.
- Được rồi.

Được rồi, chúc vui.
Cảm ơn mẹ.
- Yêu con.

Cuối cùng cũng một mình rồi.
Chúng ta bắt đầu chứ?
Được rồi.

Một khi trời tối và chúng ta nghe thấy hắn bên ngoài cửa sổ...
Chúng ta mở cửa sổ và chiếu đèn.
Hừm.

Aah!
Ôi, Chúa ơi.

Lỡ như hắn...?
Eo.
Eo.
Được rồi.
Lần đầu tiên tớ thấy phát hoảng đây.
Tớ cũng vậy,
Chúng ta có cần... can đảm?
Cho tớ một chút can đảm.
Chồng cô là người đề xuất rằng bọn cô sẽ không cho kẹo năm nay,
Chú ấy nghĩ nhìn thấy mấy đứa trẻ đó sẽ khiến cô xúc động.
Và tới giờ nó chỉ làm được mỗi việc thu hút bọn chúng.
Cháu thật sự rất tiếc.
Bọn chúng có thể...
Phải.
Chúng có thể.
Cháu có...
Cháu có muốn một ly soda hay gì không?
Dạ thôi khỏi, cảm ơn cô.
Hannah không có nhiều bạn bè, nên cô...
Cô ngạc nhiên khi gặp một đứa.
Clay, phải không?
Vâng.

Cháu trông thấy cháu khá quen.
Hai đứa làm việc chung à?
Vâng ạ.

Cô băn khoăn không biết con bé có nói gì với cháu không.
Con bé có bao giờ nói với cháu về tình hình ở trường của con bé không?
Dạ, tình hình ạ?
Ý cô là, có bao giờ có điều gì con bé nói với cháu cho thấy việc con bé có thể đang bị ngược đãi hoặc bắt nạt hay gì không?
Cháu...
Cháu đoán là bọn cháu không thực sự nói về những chuyện như vậy.
Có lẽ cháu kiểu như... một người quen hơn là một người bạn thân thiết ạ.
Cô hiểu rồi.
Nhà cô chuyển đến thị trấn này để làm lại từ đầu.
Cho tất cả bọn cô, nhưng... đặc biệt là cho Hannah.
Cô cứ tự hỏi bản thân hết lần này đến lần khác... chuyện gì đã xảy ra?
Todd.

Andy!

Tôi... tôi đoán anh cũng tò mò, về mấy thứ Walplex này nhỉ.
Ừ.
Nghe này, bác sĩ Mendez vẫn chưa gọi báo đơn thuốc mới của anh.
Đã mấy tháng rồi.

Ừ, không, tôi...
Không.

Được rồi, vậy...
Bảo trọng nhé.
Gửi lời hỏi thăm giúp tôi đến Olivia nhé.
Cảm ơn cháu vì thứ này.
Giờ cô biết ai phải chịu trách nhiệm rồi.
Là cậu!
Cậu đã giết Hannah!
Ai làm điều đó?

Tất cả mọi thứ.

Khoan.

Vậy mọi chuyện với Justin chỉ là một tin đồn?
Tớ cứ tưởng hai cậu đã đi tới cấp ba rồi.
Chưa.

Với lại, lý do khiến người ta đi chọn môn thể thao chán nhất để làm cột mốc tình dục vẫn khiến tớ khó hiểu.
Chúa ơi.

Tớ hoàn toàn đã đánh giá sai cậu.
Không sao.
Tớ tự đánh giá mình sai mọi lúc đấy thôi.
Bọn con trai là lũ khốn.
Đôi khi tớ nghĩ chúng ta sẽ tốt hơn nếu không có họ.
Tớ sẽ uống mừng vì điều đó.
Trong này có gì vậy?
Vodka, Scotch, Kahlúa, và... và chỉ một ít mỗi thứ đủ để phụ huynh không nhận ra chúng bị vơi đi!
Chỉ là, cậu biết đấy, rượu chè này nọ.
Phải, bạn tớ Kat và tớ từng gọi nó là rượu tự sát.
Tớ không thể tưởng tượng là tại sao.
Vậy, phải.
chúng tôi gần như đã quên mất kế hoạch.
Được rồi.

Tớ thách cậu dám... uống thêm một cốc nữa.
Nhưng nó thật tốt khi có một người bạn mới.
Chán chết!
Ừ, tớ không biết.
Được rồi, tới cậu.

Dưới áo của cậu.

Được thôi.
Tớ thách cậu dám cởi áo ra đấy.
Ừm...

Ừ, phải.
- Thật sao?

Không có ý gì đâu.
Làm đi.

Mọi chuyện ổn chứ?
Xin lỗi, cháu chỉ trên đường quay lại từ...
Đây là phòng Hannah ạ?
Đúng vậy.
Là nó.
Nhưng cháu đã biết rồi còn gì.
Cháu sao cơ ạ?
Cô biết cháu trông rất quen.
Cô nhìn thấy... nhìn thấy cháu đừng ngoài cửa sổ đó.
Cháu chỉ...
Không, không sao.

Có lẽ chúng ta có thể giúp đỡ nhau.
Cháu hẳn có nhiều câu hỏi.
Thật ra...

Không, không.

Cô chỉ đang cố ghép những mảnh nhỏ lại.
Cháu không cần phải...
Bố mẹ đang mong cháu ở nhà.
Không, cô chú...
Cô chú chẳng nhận được lời nhắn nào.
Chưa bao giờ được biết lý do.
Và giờ con gái của cô cũng như thể một người quen với cô vậy.
Cô có một vài thứ của con bé, một vài tấm hình của con bé, và, ừm, ghi chú của nó.
Chúng ta có thể cùng xem nó.
Đợi... đợi cô ở đây nhé?
Thật khó để nói chính xác mọi thứ xảy ra như thế nào, nhưng... hãy chỉ nói... đêm đó, mọi việc tiến triển quá nhanh.
Và trong khi Courtney không hề nghe thấy tên rình mò của tôi đến...
Tôi thì có.
May thay, tôi tìm ra cách bắn một mũi tên trúng hai con chim.
Khoan.
Cậu là ai?
Tyler?
Tyler Down?
Ôi, Chúa ơi, cậu nói đó chỉ là tên dị hợm nào đó ở dưới phố!
Tớ tưởng là vậy.
Ừ, tớ nên...
- Khoan đã.

Cái gì?

Courtney, đợi đã.
Quay lại đi.
Đợi đã.
Làm ơn, cô chỉ muốn nói chuyện thôi.
Cháu xin lỗi, mẹ cháu đang đợi cháu ạ.
Cháu xin lỗi.
Có nhớ khi tôi nói bạn sẽ không tin những bí mật đen tối mà Tyler tìm ra chứ?
Hoá ra nó không phải của tôi.
Này.
Chúng là của Courtney.
- Mọi chuyện ổn chứ?

Ừm.

Được rồi.
Ít nhất chúng ta cũng nên nói về nó chứ?
Chẳng có gì để nói cả.
Được rồi.
Nghe này, tớ sẽ lấy những tấm hình đó từ Tyler, vậy nên... đừng lo lắng về điều đó.
Ừ, được.

Tốt.

Tất cả rồi hả?
Phải.
Ừm, Hannah, chờ đã.
Ừm...
Cậu muốn hôm nào đi chơi không?
Cậu... muốn đi chơi với tớ?
Tôi đoán chúng ta đều có những bí mật.
Và không ai thích khi bí mật của họ bị phơi bày.
Cậu đã làm gì thế?
Có chuyện gì vậy?
Không, tớ vừa nói chuyện với Tyler sáng nay.
- Cậu ta nói với tớ là đã xoá rồi mà.

Gửi tin nhóm cho một nửa trường rồi.
Được rồi, nghe này, bình tĩnh.

Cậu không nghĩ họ sẽ nhận ra sao?
Tớ thậm chí còn không nên bị nhìn thấy đang nói chuyện với cậu.
- Bởi vì một tấm hình ngu ngốc ư?

Hơn ai hết cậu phải hiểu một tấm hình ảnh hưởng thế nào đến cuộc sống của một người chứ.
Hơn ai hết sao?
Tớ nói cậu rồi...
Hãy tránh xa tớ ra, được chứ?
Courtney.
Điều thú vị là, không một ai nhận ra đó là bọn tôi.
Suốt mùa thu đó, mọi người nhìn vào bức ảnh đó.
Tôi đoán chắc có vài đứa con trai đã xem nhiều hơn một lần.
Nhưng không một ai biết đó là ai.
Ừ, giờ thì bạn đã biết rồi.
Vậy, chỉ là, một... lời nhắc nhở nhẹ nhàng về việc đóng cửa.
Con xin lỗi.

Mẹ con chuẩn bị bữa tối xong rồi đấy.
Và một bất ngờ đặc biệt.
Vâng.

Như tôi đã nói, chúng ta là một xã hội đầy những kẻ rình mò.
Chúng ta đều có tội.
Chúng ta đều nhìn.
Chúng ta đều nghĩ về những thứ mà chúng ta xấu hổ
Điều khác biệt duy nhất là, Tyler  cậu đã bị bắt gặp.
Bố mẹ, con phải ra ngoài sau bữa tối, được không ạ?
Sẽ không lâu đâu ạ.
Con định đi đâu?
Cậu đang làm gì ở đây?
Mẹ cậu mời mình.
Con đây rồi!
Mẹ tình cờ gặp bố Tony ở trường hôm nay.
Lâu rồi mẹ không thấy Tony, mẹ nghĩ nên mời cậu ấy sang ăn tối.
Cháu có ba người anh nhỉ?
Trời, cô chỉ có một thôi, và bọn cô cãi nhau suốt đấy.
Công bằng mà nói, anh ta là một tên khốn.
Matt!
Vâng, thật ra bọn cháu khá hoà thuận ạ.
Thật sao?
Tớ có cảm giác như mình vừa thấy anh em cậu đánh nhau gần đây.
Ừ thì, đúng vậy.
Bọn cháu không sợ phải đối đầu, nhưng cuối cùng thì, bọn cháu luôn biết mình ở phía nào.
Dự án lịch sử đó thế nào rồi?
Với cái máy cát-xét ấy.
Đó là một câu hỏi hay.
Mọi thứ thế nào rồi, Clay?
Tớ, ừm...
Tớ nghĩ thật ra mình đã xong rồi.
Vậy sao?
- Sớm vậy?

Tớ nghĩ tớ sẽ... chuyển dự án này cho học sinh tiếp theo.
Nghe có rất hợp tác đấy.
Một đồng nghiệp của bố đang nghiên cứu về học thuyết học cách hợp tác.
Nó thật sự giúp củng cố khớp thần kinh.
Chà.
Ừm...
Vâng, nó...
- Kiểu như bài lịch sử giao tiếp của bọn con...

được truyền qua các thế hệ.

Tuyệt vời.

Chỉ có điều nếu chúng ta không hoàn thành phần của mình trước, chúng ta có thể làm hỏng cả bài.
Phải không?
Có thể vậy.
Nhưng tớ ngờ lắm.
Tớ không muốn chúng ta phải đối mặt với những hậu quả đó.
Có lẽ chúng ta sẽ không phải làm vậy,
Có thể những hậu quả đó thậm chí còn không có thật.
Là một người cộng sự, tớ rất khuyến cáo là chúng ta...
Cậu là... cộng sự của tớ sao?
Nhiệm vụ đã ghi rất rõ chuyện gì sẽ xảy ra nếu chúng ta phá luật.
Nhiệm vụ được đưa ra bởi một người đã chết.
Trong lịch sử.
Mấy danh nhân đã chết, rõ ràng là vậy.
Phải, phải rồi.
Nhìn chung thì, mọi nhiệm vụ của ta đều được giao bởi người đã chết.
Hmm?
Ý anh là, chúng ta đến đây để tránh xa khỏi bọn khốn Walplexes... và... và giờ, chúng không chỉ theo chúng ta, mà còn... còn cướp khách hàng của chúng ta.
Walplex không phải lí do khiến mọi người không đến, Andy.
Họ sợ chúng ta.
Họ không thể đối mặt với chúng ta.
Chúng ta có thể làm gì chứ?
Chúng ta có thể đấu tranh.
Chúng ta có mấy bức hình mà em chụp trong nhà vệ sinh.
Chúng ta có danh sách đó.
Và nếu đó vẫn chưa đủ, chúng ta sẽ chỉ phải tìm thêm thứ gì khác, bởi vì chúng ta phải cho chúng biết đây không phải một bi kịch vô nghĩa, rằng có những lý do khiến chuyện này xảy ra.
Rằng con gái bé nhỏ của chúng ta có một gương mặt.
Và một cái tên.
Được rồi.
Được rồi.
Cái gã cậu nhìn thấy tối hôm qua.
Hắn gây sự với em gái tớ.
Anh em tớ đã xử lý nó.
Gây sự với...
Cậu nên gọi cho cảnh sát thì hơn.
Cảnh sát ở khu tớ hơi khác khu của cậu.
Đôi khi không có công lý, cậu phải tự tạo ra nó cho mình.
Đừng đến chỗ Bryce.
Đừng nghe lời Marcus.
Chỉ... đừng làm điều đó.
Tại sao không?
Đó không phải điều Hannah muốn.
Sao cậu biết Hannah muốn gì?
Này, sao cậu lại...
Marcus nói với tớ cậu ta chỉ chuyền mấy cuộn băng đi thôi.
- Marcus nói dối.

Có thể thậm chí còn không có bộ băng thứ hai.
Có thể tất cả chỉ là vớ vẩn.
Xin chào.

Hannah Baker.
Đúng vậy.

Là tôi đây, còn sống và đang nói trong băng.
Chuyện là thế này... mặc dù Tyler đã không còn tới nhà tôi nữa... tôi vẫn chưa từng thôi sợ hãi.
Vậy tôi có thể làm gì sau đó?
Đầu tiên là trường học, rồi lại tới nhà tôi... thậm chí là phòng ngủ của tôi.
Không chỗ nào an toàn.
Cậu đã lấy nó đi.
Các cậu có hiểu tớ đang gặp rắc rối cỡ nào với Jessica không?
- Cậu ta ở chỗ quái nào thế?

Nếu cậu ta không xuất hiện, chúng ta chấm dứt việc làm bạn.
Chúng ta sẽ làm theo cách của tớ.
- Chính xác thì, cách của cậu là gì?

Ừ, hiểu cái gì chứ?
Kẹo ở trong bát.
Anh bạn, cậu có một món chuyển phát nhanh.
Chết tiệt, có phải chúng không?
- Chết tiệt!

Anh bạn!

Được rồi, ta không nên làm việc này ở nhà của cậu ấy.
Thật sao?

- Cậu ta sẽ phát hiện ra.

Có lẽ đó là cách chuyện này chấm dứt.
Không.
Chuyện này kết thúc với Clay.
Cho dù phải làm gì đi nữa, được chứ?
Cậu đang làm tớ phát hoảng đấy.
Có lẽ mày ngáo quá rồi đó?
Cậu khiến tôi bị hoang tưởng, Tyler.
Nên bây giờ...
Tôi sẽ làm điều đó với cậu.
Có lẽ tôi không bao giờ biết tại sao cậu lại làm vậy.
Nhưng tôi có thể khiến cậu hiểu cảm giác của tôi là như thế nào.
Đó là lý do tại sao tôi đang đứng ngoài cửa sổ của cậu, Tyler.
Và sau khi mọi người nghe thứ này, tôi cá tôi sẽ không phải là người duy nhất.
Cốc cốc, Tyler.
Chết tiệt.
Clay chết dẫm.
Mày xong rồi.
Mày xong thật rồi.
Biên Dịch: