# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

...khôngphảilà sự đauđớn duy nhất.
Thếlàdẫnđến  tình trạng hay gây đau đớn hơn cho hệ sinh dục.
Hysteria - rối loạn phân ly.
Nguồn gốc từ tiếng Hy Lạp là "uterus"- tử cung.
Phần lớn được nghiên cứu bởi người Pháp, gần đây đã được các đồng nghiệp người Áo nghiên cứu sâu hơn.
Tối nay chúng ta sẽ đặt thêm dấu ấn Anh quốc vào công trình đó.
Đưa bệnh nhân vào.
Như các anh thấy, bệnh nhân là 1 quý cô tầm 35 tuổi đã được tôi điều trị ở bệnh viện Bethlehem.
Khả năng sinh sản hoàn hảo, nhưng cô đã chịu nhiều đau đớn do các triệu chứng đặc trưng của căn bệnh kinh niên trên.
Ai có thể nêu các triệu chứng đó?
Hay mệt mỏi?
Chính xác.

Ngứa ran ở các đầu chi.
- Đúng!

Đôi khi gọi là "rối loạn kích động", giai đoạn mà bệnh nhân trở nên hung bạo, mất kiểm soát rất nguy hiểm.
Chínhvìthế, để phòng ngừa,  tôi đã tiêm cho cô ấy 0,25 g heroin.
Khôngcầnquáthậntrọngkhi kích hoạt cơn chấn động ở điều kiện lâm sàng.
Giờ tôi sẽ thử làm điều đó.
Làmơn.
Tôi van ngài, đừng.
Shh, shh, shh.
- Huyệt điểm kích thích--

Cứu tôi với!
Ai cũng được, làm ơn!
Nhìntôiđi .
Tôikhôngbị điên!
- Tôi không bị điên!

Huyệtđiểmkíchthíchcólẽ ẩn  đâu đó bên trong người phụ nữ.
Đasốthườnglàtrên ngực .
- Đừng động vào tôi.

Hoặc buồng trứng.
Chú ý các nắm tay siết chặt, lưng uốn cong, các cơn co rút thất thường.
Bao gồm cả việc kết thúc ở tình trạng co thắt sâu.
Tựxemđi .
Cô ấy bắt đầu xuất kinh nguyệt.
- Bệnh nhân tiếp theo.

- Có ai hỏi gì không?

Như mấy tên tội phạm lúc nào cũng kêu oan, người đàn bà điên nào cũng khẳng định mình bình thường.
- Nhưng cô ấy có vẻ rất--

Có lẽ thế.

Xinh đẹp?
Cô ta là tất cả những điều đó.
Vàhoàntoànmất trí .
Đó chính là nghịch lý của sự điên rồ,  vàcũnglà mốihiểmhoạlớn với nghề nghiệp của chúng ta.
Vìvậy,tôicảnhbáotấtcả các anh, khi các anh bắt đầu sự nghiệp bác sĩ tâm thần,
đừngtinbấtcứđiều gì mình nghe thấy vàchỉtin1nửanhững gì mình nhìn thấy.
Khỉ thật.
Này!

Xin chào đằng đó!

Cho tôi xin, dừng lại đi!
Thứnhất, bố không muốn dừng lại  vì chú có thể là 1 tên điên trốn trại, nhưngcháubảolàkhôngthểnào vì chú đang hướng đến nhà thương điên chứ không phải tránh xa nó.
A, suy luận hay lắm.
Và nhìn chú giống 1 kẻ lạc đường, chứ không phải kẻ mất trí.
Chà, thật biết ơn cháu.

Chúđịnhthămaiở Stonehearstà?
Thậtra,chútới đóđểhoànthành khoá thực tập bác sĩ thần kinh.
Đólàbácsĩchuyênkhoa về bệnh tâm thần.
Cháudámnói chú sẽ là bác sĩ giỏi.
Chú có đôi mắt rất hiền hoà.
A, cảm ơn cháu.
Nhà thương điên ở ngay trên ngọn đồi kia.
- Cháu chắc chứ?

Chúkhôngthấygìcả.
Giáng sinh vui vẻ nhé.
Xin chào?
Xin chào!
Anh là thằng quái nào thế?
A, Chúa lòng lành.
Chào các anh.

Bác sĩ Edward Newgate, từ Oxford.
Có thể cho tôi vào không?
À, còn tuỳ.

Tôi mong là thế.

Tínhđếngiờcũng tầm vài tuần rồi.
Mùa này trong năm thư từ không đến thường lắm.
Ồ, vậy sao?

Tôi chỉ đùa thôi mà.

Tôi là loại gì mà lại để người khác ở ngoài trời giá lạnh như vầy chứ?
Nhất là lại vào Giáng sinh nữa.
Cảm ơn các anh nhiều.

Tôi tên Finn.
Tôi là trưởng phòng tạp vụ.
Chào mừng đến nhà thương điên nhỏ xinh giữa chốn hoang vu này.
Hiện tại chúng tôi có 200 người cư ngụ ở Stonehearst.
Mấy đứa con trai, con gái của vài nhà giàu có trong vương quốc.
Có vua chúa, công tước.

Giờ bà ta thích vẽ tay bằng phân của mình.
Xin nhường cô, Rosie.
Còn có 1 tử tước cứ cho là mình có 2 đầu, và 1 bá tước nghĩ mình là ấm trà.
Thiệt tình...
Chờ

Bác sĩ sẽ đến ngay thôi.
Vâng, được rồi.
Khoansọbằngtrêphin.
1 thủ thuật y khoa huyền bí thực hiện bởi những kẻ man rợ vìhọbị ám ảnh bởi linh hồn quỷ dữ.
Bằng cách khoan 1 lỗ trong hộp sọ, họ tin là sẽ khiến lũ quỷ thoát ra.
Ơn trời ta sống ở thời kỳ tươi sáng hơn, phải không, bác sĩ...?
Newgate.

Thứ lỗi vì tôi đã đến mà không báo trước.
Tôi có viết 1 lá thư.

Một học giả Oxford luôn được chào đón ở đây.
Vậy, điều gì đưa anh đến Stonehearst?
Như đã viết trong thư, tôi mong được quan sát các phương pháp của ông--

Anh đã có 1 chuyến hành trình vất vả.
Từ ao tù cùa sự hạnh phúc ngu muội vượt qua đại dương bao la của lí thuyết sáo rỗng, cuối cùng anh cũng đã đến đây, trên bến bờ vương quốc bé nhỏ của tôi.
Nhất là ở buổi bình minh của 1 thế kỉ mới.
Vậy, anh muốn thực hành ở khoa thần kinh.
Vâng, đúng như thế.
- Tại sao?

Sao không phải 1 khoa khác có giá hơn?

Tôi không quan tâm đến máu me.
Vậy thì y học nhiệt đới.

Cảhaiđềucólươnghậu.
Tôi luôn bị mê hoặc bởi các rối loạn trí não.
Các tu sĩ cũng vậy, ít ra họ được đảm bảo lên thiên đàng.
Anhmongnhậnlại đượcgì?
Sự thoả mãn được cứu giúp những người đó dưới địa ngục.
Trongtấtcả cácloạiđauđớn, tôinghĩkhôngcógì ác nghiệt hơn bệnh điên, thưa ngài.
Nócướpđi lý trícủa con người, phẩmcách, tâmhồncủahọ.
Và đồng thời, rất chậm rãi, cái chết đến không hề báo trước.
Làmơn,thưangài.
Tôi có nhiệt huyết và đã được đào tạo.
Cái tôi còn thiếu là kinh nghiệm thực tiễn.
Đã đến lượt khám buổi chiều.
Vâng ạ.


Anh Finn, giúp bác sĩ đây cất áo khoác đi nhé?
Cảm ơn.
Chúngtôicó đầyđủ các ca thông thường.
Suy nhược thần kinh, mất trí sớm, rối loạn giới tính nan y, động kinh, trầm cảm.
Nhưng điểm khác ở chỗ chúng tôi chính là địa vị xã hội của các bệnh nhân.
Tất cả đều đến từ các gia đình danh giá nhất Châu Âu.
Ví dụ, Terrance đây là người thừa kế 1 trong những tài sản đường sắt lớn nhất châu lục.
Thực chất anh ta bị rối loạn ra sao?
Anh ta hoàn toàn không hứng thú với xe lửa.
Nên gia đình tống khứ anh ta?
Ca này thú vị đây.
Signore Balzoni bị hất văng khỏi ngựa trong 1 trận đấu polo ở Milan, từđóôngtatinrằngmìnhlà  1 con ngựa giống Ả Rập.
Ông ta hơi bị kích động khi tới giờ cho ăn.
Mời anh thử xem.
Anh sẽ thấy đa số các bệnh nhân đến ở đây vì họ là nỗi ô nhục với gia đình họ.
Những kẻ bị ruồng bỏ.
Signore, trả tay lại cho quý ông đây, không là tôi sẽ không chải lông trong 1 tuần đấy.
Ông chải lông cho ông ta?
Làm ông ta vừa lòng cũng được 1 khoản nhỏ.
- Nhưng vậy sẽ làm ông ta hoang tưởng nặng thêm?

Ông không định chữa cho các bệnh nhân sao?
Chữa cho họ?

Để đưa ý thức của họ trở về.
Và khiến 1 người khổ sở thoát kiếp ngựa giống hạnh phúc à.
Thưaquýbà .

Nơi này luôn sôi nổi thế này à?
Ở đây chúng tôi không ru ngủ bệnh nhân vào trạng thái ngẩn ngơ bằng thuốc an thần hay gì đó.
Chúngtôimuốnkhiếnhọở trạng thái hoàn toàn tự nhiên.
Chiếu.
Mm.
Chào buổi chiều, quý bà.
Ytá.

Hôm nay bà ấy ăn gì chưa?
Bà ấy không chịu ăn cho tới khi con bà ấy đi lính về.
Anh ta đã hy sinh ở Peshawar, năm 85.
Đã thử ống dẫn thức ăn chưa?
Ở đây không dùng phương pháp cổ xưa.
Tôi không gọi đó là "cổ xưa".
Vậy anh gọi đó là gì?
Một cách thức cần thiết để ngăn ngừa tử vong.
Cái chết là không thể ngăn ngừa, bác sĩ à, không khác gì việc chữa khỏi bệnh điên.
Khôngcóthuốcchữa chotìnhtrạngcủa con người.
Bác sĩ nào mà làm thế thì thật ngu ngốc.
Tôisẽgiớithiệuvớianh ca tiếp theo.
Một phụ nữ bị những cơn đau dữ dội hành hạ gây ra từ những tiếp xúc cơ thể hay xúc cảm mà cô ta nhận thấy gần gũi quá mức tự nhiên.
A, nghe như bệnh rối loạn phân ly.
Anh kê đơn chữa thế nào?
À, mấy túi mù tạt, chắc vậy.
Cô ta là bệnh nhân hay con cá trích ngâm giấm đây?
Mát-xa khung xương chậu?

Tôithíchýkiếncủaanhđấy, khôngphảikiểusáchvở.
Quên Bromua đi.

Nhìn cô ấy đi.
Vậy để tôi hỏi lại, được diện kiến 1 phụ nữ cực kì duyên dáng và tao nhã, có tâm tình hết sức sôi nổi mà cô ta sợ chúng sẽ huỷ hoại mình, thì anh kê đơn thế nào đây?
Âm nhạc.
3 lần / ngày, không ít hơn.
Hoan hô, bác sĩ.

Rất ít liệu pháp hồi phục tâm hồn tốt hơn âm nhạc.
Têncôấy là CharlesGraves.

Chắcanhbiếtchồngcôấy ?
- Không.

Sởhữu1gia sản khổnglồ.
Chưa kể tính chiếm hữu bất thường.
Ynhưrằng, cáccơnđiêncủa côấycàngtệhơn cứthếkéođến lễđính hôn,  rồi1 đêmcô ấy cắnđứt tai hắn , vàdùnglượcmoi mắt hắn ra.
Vậy là ông chồng tống khứ cô ấy.
Không,làbố cô ấy .
Nếu như tuỳ thuộc vào nhà Baronet, thì cô ấy vẫn đang ở nhà trong vòng tay hắn.
Thật ra, chưa tới 1 tuần hắn đã gửi thư đedoạvà yêucầu tôi  tuyênbốđã chữakhỏi để cô ấy được gửi về chỗ hắn.
Rồi ông từ chối?
Vì sự an toàn của cô ấy.
- Đi nào, bác sĩ.

Còn nhiều thứ để xem trước bữa tối lắm.
Cho phép tôi ngợi khen tài năng đánh đàn tuyệt diệu của cô.
Ồ, cô chơi đàn thật tuyệt vời.
Thật là kì diệu.
Tôi là Newgate.
Bác sĩ Edward Newgate.

Cô y tá.
Cho tôi xin ly nước?
Vâng ạ.
Cô chơi đàn hay tuyệt.
Nhạc gì thế, Mozart, Beethoven?
Không, là tôi tự viết.
Dĩ nhiên rồi.
- Xin tự giới thiệu, tôi là...

Tôi biết.

Cứ như chúng tôi là 1 đám bị hủi.
Chà, bị hủi cũng quyến rũ đấy chứ.
Xinanhđừngkhentôinữa.
- Tôi thấy hơi bất tiện.

Tôi không có ý làm cô phật lòng.
Anh có chắc anh là bác sĩ không?
Vâng, tất nhiên tôi là bác sĩ.
Vì tôi chưa từng thấy bác sĩ nào biết xin lỗi.
Hoặc là không hề quan tâm đến người hắn vừa xúc phạm.
Tôi

Thật ra, tôi cũng chưa là bác sĩ thực thụ.
Mỗi khi ai đó gọi "Bác sĩ", tôi vẫn hay quay lại xem họ gọi ai sau lưng tôi.
- Mời phu nhân ạ.

Được rồi.
Cô ấy thật ấn tượng, nhỉ?
Lẽ ra cô ấy nên đứng trên sân khấu, chứ không phải héo hon trong nhà thương điên.
Xin thứ lỗi, tôi là bác sĩ Newgate.
Edward Newgate.

Hãy để Jael hân hoan cùng Plover.
- Sao cơ?

Đó là thơ Hy Lạp cho lũ mọt sách.
A,Newgate.

Vâng, cảm ơn.

Xin lỗi, nhưng ông ta làm gì ở đây?
Ô, Jeremiah.

Do bị khiêu khích đấy.
Nhưng ông ta làm gì ở phòng khách của nhân viên?
Khi tôi làm quân y thời chiến, chúng tôi hay mời các binh nhì cùng dùng bữa.
Để tăng cường sự gắn bó và...

Và tôi tin là nên áp dụng nguyên tắc tương tự ở đây.
Đây là liệu pháp để bệnh nhân hoà nhập với xã hội văn minh, vàthêmvàođó,  đểxãhộivăn minhhoànhậpvớihọ.
Bữa tối đã sẵn sàng.
Ngoannào.
Ngoannào.
Ngoannào.

Nóixemnào,bác sĩ,  anhnghĩsaovềnhàthươngđiênnày?
À, nó hoàn toàn...khác hẳn những điều tôi từng biết.
Newgate vừa nhận bằng ở Oxford.
Nhưng sao phải cất công đến đây trong khi có nhiều nhà thương điên khác gần Luân Đôn hơn?
À, tôi đã luôn mong được trở về vùng thôn quê.
Tôi lớn lên ở 1 trang trại vùng Yorkshire, và những kí ức yêu thích nhất đó là tôi đã kết bạn với lũ bò và gà ở đó.
Giọnganhkhônggiống dân Yorkshire.
Sao lại thế, Ted?
À, bố mẹ mất khi tôi lên 6, nên tôi được gửi tới cô nhi viện ở Luân Đôn.
Một nơi kinh khủng.
Nhưng thật thú vị khi có ai đó tò mò về bản chất con người như tôi.
Nói cho vui thì, tôi rất biết ơn họ.
Saolạithế?
Sự bất hạnh làm sáng tỏ những ý định.
Chínhcônhiviệnkhiếntôi nhận ra công việc sau này của mình.
Để được nỗ lực giữa những kẻ khốn khổ và cô độc.
Vàđểtraocho những linh hồn tội nghiệp vài mảnh  của niềm hy vọng và sự tử tế trong 1 thế giới quá đỗi nông cạn.
Xin thứ lỗi, hình như tôi vừa biến bữa tối thành tiểu thuyết của Dickens rồi.
Chúc ngon miệng.
Tốinaycó gì thế,Finn?

Hiện tại nguồn dự trữ của chúng tôi hơi khiêm tốn.
Nâng ly vì ngài Finn đã tạo ra những món ăn ngon cho bữa tiệc Giáng sinh.
Mickey Finn.
Tôi xin lỗi.

Đúng.

À,thìlà ,chuốcaiđó 1chầu Mickey Finn (rượu pha thuốc mê) làngườiđó K.Ongay.
Nórấtchilà- -
Tôi chưa từng gặp chuyện đó.

Chắc đó là cách ông già tôi khiến bà già nằm yên khi ông ta---
Xin lỗi, nhưng tôi không thấy việc đó hay ho gì.
Không à?
Vậychứthứgìmớicóthể làm cái mặt thộn của anh cười được đây?
Đủrồiđấy,Finn.
Xin lỗi.

Vâng, không có chi.
Thế mới là tinh thần Giáng sinh.

Đểtôimờianh 1ly vìtìnhbạn.
Không, không.

Thôi nào, ta đang liên hoan mà.
Đủrồiđó ,Finn.
Chắc là anh ấy không phiền nâng ly vì Chúa đâu.
Phải không, bác sĩ?
Tôi rất vui lòng.
Ôi trời.

Cósodalà ổn cả thôi.
Đi theo tôi.
Anh phải rời khỏi đây ngay.
Nhưng tôi mới vừa đến thôi.
Anh không thuộc về nơi đây.
Tôi cũng đã định nói thế với cô.
Sớm muộn gì họ cũng sẽ nghi ngờ.
Họ sẽ giả vờ bảo anh về phòng thay đồ, nhưng đừng.
Cứ bỏ hết đồ lại.

Con ngựa lang là con chạy khoẻ nhất.
Nó sẽ giúp anh về thị trấn an toàn.
Cô muốn tôi ăn cắp ngựa?
Nói bé thôi.
Không, cho đến khi cô nói đang có chuyện gì.
Cứ làm như tôi bảo.
Đi đi.

Eliza.

Cô Graves, tôi rất xin lỗi.
Tôikhôngcố ýlàm phiềncô.
Cô Graves, xin hãy nghe tôi.
Tôi có điều cần nói.
Làm ơn cứu chúng tôi với.
Thả tôi ra.
Cứuvới!

Cho chúng tôi thức ăn!
Hãy cứu chúng tôi!
Cậu nhóc là ai thế?
Tôi là bác sĩ.
Nóidối.

Anh từ đâu đến?
- Trên lầu.

Tôi đến từ Oxford.
Nghe tôi đây, vànghechokĩđấynhóc.
Anh phải giúp chúng tôi thoát khỏi nhà giam này.
Chúngtôikhôngbịđiên .
Chúng tôi không bị điên!

Cứuchúngtôi.
Tất nhiên là các vị không điên rồi...
- Anh phải cứu chúng tôi.

Sáng sớm mai, tôi sẽ hỏi bác sĩ Lamb.
BácsĩLamb?

Nếu biết anh tìm thấy chúng tôi, hắn sẽ xé họng tất cả.
Anh phải lấy chìa khóa.

-Chúngtôikhôngđiên .

Anh phải giúp chúng tôi.
Sáng mai tôi sẽ xem sao.
Thả chúng tôi ra.
Newgate.
EdwardNewgate.
Sao bà biết tên tôi?
Thư của anh.
Nhớ không, Benjamin?

Chàng trai viết thư cho chúng ta từ Oxford.
Tôi nhớ rồi.

Thưcủaanhđến vào  lần giao thư cuối cùng  trước khi Lamb tống giam chúng tôi.
- Tống giam?

Tống giam?
Đangcóchuyệngìđây?
Tôi là Marion Pike.

CharlesSwanwick.

- Nữ y tá.

BácsĩBenjaminSalt, giám đốc hợp pháp của bệnh viện Stonehearst.
Khoan, khoan, khoan!
Nếu ông là giám đốc thật, thì có nghĩa bác sĩ Lamb là--
Con quỷ điên loạn nhất trong các thể loại.
Ôi trời đất.
Chúaơi.
Chuyện gì đã xảy ra?
Chúng đã bỏ thứ gì đó vào đồ uống.
Chloralhydrate.

Không màu, không mùi, nhưng sai liều sẽ nguy hiểm chết người.
Tối đó tôi mất 4 bác sĩ.
Bacôytácủatôiđã chết.

Chúngđãlênkếhoạchnhiều tháng rồi.

Chỉ chờ cơ hội để mời chúng tôi 1 chầu-- -

Khôngtinnổi--
Chúng cho chúng tôi ít nước và thức ăn.
Nhưng đừng nhầm, chúng tôi đang chết dần.
Chúng tôi đang chết dần.
Anhcóthểtrộmchìa khóa từFinn.
Thả chúng tôi ra.
Chúng sẽ xé xác cả bọn trước khi đi được trăm dặm.
Chúngtasẽ cố gắngchiếnđấu.
Trong tình trạng này, với cả lũ bọn chúng?
Cócảlũ cuồngsát đầy  súng ống trên kia đó, Charles.
Nhìn quanh đi.

Mộtsốngườiđãquágiàrồi.
Chỉ có 1 giải pháp.
Làanhđó ,bácsĩ.

- Chạy đi.

Chạyđi.

Mang viện quân đến.

Chìa khóa.
Chạy mau đi.
Ai thế, Eliza?

Không có ai cả, cưng à.
Chỉ là Người Cát thôi.
Cô Graves.
Hắnđếnđâyvui vẻ với chúng ta à?
Ngủ lại đi.
Cô Graves, ta phải đi khỏi đây ngay.
Anh đã có cơ hội bỏ trốn rồi mà.
Tôi vừa tìm thấy Salt và những người khác.
Anh có biết sẽ ra sao nếu bị bắt không hả?
- Tôi có ý này.

Để sau hẵng tranh cãi.
Giờ cô hãy lấy ngay cái áo khoác ấm nhất gặp tôi ở ban công trong 10 phút nữa.
Ta có thể trộm con ngựa, nếu may mắn ta có thể tới thị trấn gọi giúp đỡ.
Sao anh dám chắc tôi sẽ bỏ đi cùng anh?
Vì tôi không thể--
Tôi không thể đi mà thiếu cô.
- Tôi phải quay về giường.

Lũ điên đang điều hành bệnh viện này.
Đúng, và tôi là một trong số họ.
Tôiđangthấycái gìđây?
Lượt khám buổi tối đã kết thúc, bác sĩ.
Tôichỉhướngdẫn Newgate về lại phòng anh ấy.
Bị lạc à?
À, vâng, thật xấu hổ quá.
Tôi đang đi tìm thư viện.
Chắctôirẽ nhầmchỗ nào rồi .
Dùsaothì,giờ tôi cũng biết đường rồi,  xin chúc mọi người ngủ ngon.
Cảm ơn cô Graves.
Finn, dẫn cậu bác sĩ trẻ về phòng đi.
Rất vui lòng.
Không, không cần đâu mà.
Ồ, thôi nào.

Lúc8h30 .
Vâng.

Bênnàyđây,Ted .
Anh ta có nghi ngờ gì không?
Không.
Chúng ta phải cố gắng duy trì như thế này.
Cô có chuyện gì phiền lòng à..
Việc này không thể kéo dài, Silas.
Rồi chúng ta sẽ bị phát hiện.
Mùa xuân sắp sang.

Những vị khách.
Ta không thể nhốt họ ở ngoài.
Lí do mà tất cả chúng ta phải ở đây là vì thế giới này ruồng bỏ chúng ta.
Chúng ta là nỗi ô nhục của dòng họ, bị loại khỏi thế giới con người.
Chúng ta sẽ không bị phát hiện vì chẳng ai quan tâm đến cả.
Có chồng của tôi.
Tôi hứa với cô ở đây cô sẽ luôn được an toàn.
Elàtôichỉ tìm đượcchừngnày.
Đồ dự trữ trên lầu cũng cạn dần.
Lầnsautôisẽđemnhiều hơn.
Và ít cồn trị ho cho các vị.
Cảm ơn anh, bác sĩ.
Chúngtacầnviệnquân , khôngphảithuốc.
Giờ không còn lựa chọn nữa rồi, bác sĩ.
Sau đêm qua, Finn và bè lũ của hắn luôn canh chừng tôi.
Khó khăn lắm tôi mới xuống được đây.
Quaylạiđâyđi.

Có thể tôi nhầm, nhưng tôi cảm thấy Lamb là1 kẻthíchnhìnmọingười  trên tàu cùng chết chìm  còn hơn là từ bỏ quyền chỉ huy.
Ôi Chúa ơi.
Nêndùchúngtôi cótrốn đi và tìm được viện quân,  ai biết được điều gì đang chờ đón khi quay lại.
"Chúng tôi"?
À, là tôi và cô Graves.
Eliza Graves?
Đừngngốcchứ.

Không, tôi không tin là vậy.
Đimànóivới chồngcôta .
Nhưngnhớnóibên tai lành, cái tai chưa bị cô ta cắn đứt ấy.
Tên đó rất thô bạo.

BàPike,có cầntôi nhắcbà đang ở phe nào không?
Vậy,anhkhôngthể bỏtrốn , cũngkhôngthểlấy  chìa khóa của Finn.
Anh tính làm gì đây?

Tôi đến đây để học hỏi phương pháp của ông ta.
Bâygiờ,Lambxem tôi như  người được bảo trợ.
Nếu tôi giữ được sự tín nhiệm này, hiểuđượccôngviệc và suy nghĩa của ông ta,  có lẽ tôi sẽ thuyết phục được ông ta.
Hắn đã lạnh lùng kết liễu 5 người lính.
Anh nghĩ anh qua mặt hắn nổi à?
Nếu ông đưa tôi xem bệnh án của ông ta.
Mấtlâurồi.
Đó là thứ đầu tiên hắn tiêu hủy.
Vậy thì... tôi nên quay lại trước khi bị phát hiện.
Trong tủ thuốc.
Đằng sau chai Scotch.
Trongvănphòngcủa hắn-- củatôi!
Hắn từng trốn thoát 1 lần trước khi lấy cắp nó.
Tôi không muốn hắn đắc thắng như thế nữa, nên đã giấu bệnh án của hắn đi.
Được rồi.
Bácsĩ?
Tôimuốncảnhbáo anh .
Không biết Lamb tính làm gì chúng tôi, nhưng nếu hắn biết anh phát hiện ra nó, hắnsẽkhôngdodựxé họnganh.
Điều kiện ở đây hơi tệ, nhưng tôi sẽ sớm cho thay đổi.
Còn cách nào để đón thế kỉ mới hay hơn việc sửa sang những căn phòng tiêu điều này và hồi phục lại chúng như thuở ban đầu.
- Nhỉ, Finn?

Vậy ông tính làm gì với các bệnh nhân hiện tại?
Giới thiệu họ với quảng đại quần chúng.
Không nói đùa đấy chứ.
Cứ giam giữ trong chuồng thì con người sẽ cư xử như thú vật.
Trả tự do thì ắt sẽ lấy lại được nhân tính.
Vậy đó là kế hoạch của ông, tạo ra 1 xã hội văn minh?
Câu hỏi của anh hình như có gì hoài nghi?
Không, không hề.

Những kẻ tàn bạo...

Cả mấy tên hèn gửi những cậu trai trẻ ra trận mạc mà lẽ ra họ có thể tránh khỏi.
Trừnhữnghạngnày , tôitinbấtkìaicũngcóthểcảitạođược thường chỉ đơn giản bằng việc hồi phục phẩm giá của họ.
Ai

ChằntinhcủaOxbridge.
- Chằn tinh của gì cơ?

Bốmẹbánanh tacho1 gánhxiếc kì dị từ hồi còn nhỏ.
Anh ta bị thương ở tay mấy ngày trước khi tấn công 1 y tá.
Anhcóvuilòngkhám  giúp anh ta không, bác sĩ?
Ông bảo tôi xuống đó sao?
Anh đến đây để được thực hành, đúng không?
Vâng, đúng thế.
Chỉ cần vài gr thuốc ngủ là ổn thỏa ấy mà.
Không cần làm thế.
Chứ ông muốn tôi làm sao, hát ru anh ta à?
Dùng thứ này.
Đồng minh tốt nhất của bác sĩ tâm thần.
Coi chừng thùng nước tiểu.
Xin chào?
Anh nghe đây.
Tôi không làm hại anh đâu, anh Chằn tinh.
Tôi chỉ muốn khám tay cho anh.
Ôi Chúa ơi.
Không sao đâu.
Không sao đâu.

Lamb, cứu với.
Mắt,Newgate.

Arthur.
Arthur.

L-Làm ơn, Arthur.
Arthur.

Thalỗichotôi ,Arthur.
Tôi gọi anh là Arthur nhé?
Được chứ?
Tôi không định vào đây khi chưa được phép.
Tôi không có ý gì xấu cả.
Tôi là bác sĩ Newgate.
Nhưng anh cứ gọi tôi là Edward.
Không sao đâu.
Eddard?
Đúng rồi, Edward.
Eddard.
Nào, Arthur, cho tôi khám tay nhé?
Không sao.

Đúngrồi,Arthur.
Hoan hô, bác sĩ.
Hoan hô.
Anh cởi quần ra đi nhé?
Không, không, vai tôi đau ấy mà.
Làm ơn?
Đểtôilo cho,Millie.
Cô cứ quay lại làm việc đi.
- Nhưng tôi muốn.

Ngồi xuống đi.
Thả lỏng vai.
Đồ cứng đầu.

Khi có cơ hội thì phải đi ngay chứ.
Giờ tôi không biết phải làm gì nữa, Eliza.
Đừng gọi tôi như thế.
Cô Graves, cô phải hiểu, ở đây cô sẽ gặp nguy hiểm.
Tôi bảo đảm là không đâu.
Đưa tay anh đây.
Vậy còn những người ở dưới kia?
Họ thì sao?
Bà Pike và những phụ nữ khác, họ có bị thương nặng không?
Có, tất cả họ đều bị.
Cô cứ tự đi mà xem.
Hay cô sợ nhìn thấy họ rồi sẽ khiến cô không trung thành với Lamb nữa?
Anh không biết lúc trước ở đây ra sao đâu.
Salt và người của ông ấy rất kinh khủng.
Chúng tôi bị bắt cởi trần và phải làm các xét nghiệm ghê tởm nhất, nhạy cảm nhất!
Bị trói vào bàn, phục thuốc gây mê, giội nước lạnh và bị sỉ nhục bằng hàng ngàn cách hết sức ghê tởm.
Nhưng làm sao mà anh hiểu hết được!
Tôi hiểu.

Tôi hiểu mà.
Tôi hiểu mà.
Tôi hiểu sự tàn nhẫn là thế nào, cô Graves.
Tôi hiểu.
Và tôi xin bảo đảm cô sẽ không bao giờ phải chịu đau đớn như thế nữa.
Không bao giờ.
Sao anh lo lắng quá mức đến tôi như vậy?
Vì-- suy nghĩ về việc cô khóa mình trong nhà thương điên này thì thật ghê tởm với mọi thứ tôi tin tưởng, như là một bác sĩ ...và một người đàn ông.
Xin lỗi.
Chúaơi,Swanwick, anhcóthôiđikhông?
Làm như sẽ có cơ hội trốn khỏi đây bằng cách cào lối thoát ra khỏi nấm mồ của mình ấy.
Có lẽ thế, nhưng ít ra trên bia mộ tôi không khắc như trên bia của ông.
"Hắn chết như con chó trong bóng tối."
Anh làm được rồi.

Đếnthịtrấn.

Gọicứuviện.

Tôikhônghiểusao  hắn vẫn cứ lảng vảng ở đây.
Lẽranênnhốthắnvớilũ dướikia.
Tôi không thể cứ tự quản cái nhà thương điên vấy máu này.
- Tôi cần 1 trợ lý.

Phải có kiến thức y khoa.
Đóng vai bác sĩ thì có gì khó?
"Quay đầu và ho ra."
"Cong người xuống đi cô bé, để tôi nhìn cái nào."
Tài năng của anh thích hợp với nhiệm vụ khác.
Như đảm bảo bọn nát rượu cất mấy cái nồi vấy máu trong kho.
Hộpđôngdínhmáu ởđâynày.
Hắn nắm thóp gì ông à?
Anh nói cái gì thế?
Từkhihắnxuấthiện , ông rất khác lạ.
Chắc là nhờ anh ta mà tôi thấy có trách nhiệm.
Anh ta là một bác sĩ tâm thần giỏi.
Làmtôinhớđến mình, mộtkẻcứngđầu ,hay lítưởnghóa.
Kiếm chai khác đi nhé?
Tôicảmthấyanh takháthânthuộc.
Tôi tin anh ta hiểu tôi đang cố hoàn thành việc gì ở đây.
Ừ, rồi hắn sẽ thấu hiểu kiểu chi nếupháthiệnraSalt  và mấy tên khác?
Năm mới sắp đến, chuyện đó không đáng ngại nữa.
Sẽ không có gì để khám phá đâu.
Nóithật, tôikhôngtintên khốnđó.
Hắn có mưu đồ gì đây.
Có thể tôi nhầm về anh ta, nhưngrõrànganh ta mê mệt quý cô Graves.
Anh ta sẽ không dám manh động trừphiđã nắmđượccôấy .
Và tôi cam đoan sẽ không bao giờ có chuyện đó.
Có kẻ đào tẩu.
Bên này.

Nếu chúng tới thị trấn, ta chết chắc.
Không đâu.
Cố lên.

Ôi Chúa ơi.

Nào, nào, các quý ông.
Lùilạingay!

Lùi lại.

Cần gì phải khóc.
Đảm bảo các ông sẽ không bị gì đâu.
Có phải mày cũng nói thế với mẹ và em gái trước khi mày cắt cổ họ không?

Đúng thế, ông Swan.
Nhưng các ông đã giúp tôi khỏi bệnh điên.
Giờ tôi rất hiền lành.
Đúng thế.
1 con cừu non đích thực.
Không!
Việc đó thật buồn và đáng hổ thẹn.
Đi thôi, ông Swanwick.
Đi vào trong kẻo chết cả lũ.
Ôi trời.
1 trong số họ tự nhảy khỏi vách núi.
Còn người này lao vào tôi như thần báo tử.
Conngựapháthoảng, chồmlênvà đá ôngta.
Ông ta ngã xuống đá chết.
Khuynhhướngtự tử khôngphảihiếm  với những ca rối loạn nghiêm trọng.
Nhưtađã biết.
Finn.
- Chôn cát cái xác đi.

Bác sĩ Lamb.
Ông ta cũng tự đâm mình từ sau lưng à?
Chắc hắn đụng phải thứ gì đó trước khi ngã xuống.
Thứ gì sắc nhọn ấy.
Đáng tiếc.
Không, ông không thể bỏ đi như thế.
Tại sao hả, chàng trai?
Ông cứ tự kiểm tra xác ông ta xem.
Tôi không phải cảnh sát.

Bác sĩ Lamb, rõ ràng người này bị--
Giết bởi 1 con ngựa.
Tôiphảiquảnlíbệnh viện .
Và cả anh cũng có các bệnh nhân để chăm sóc.
Việc này điên thật.
Anh mới nói gì?
Tôi nói việc này điên thật.

Điên sao?
Saoanhdámnói tôi điên trước mặt các nhân viên của tôi?
Tôi không nói ông điên gì cả.
2 bệnh nhân đã chết, Newgate, vìanhkhônglàm tròn nhiệm vụ trông nom họ.
- Silas.

Còn bao nhiêu người nữa phải chết vì sự cẩu thả của anh?
Silas!
Y tá, tôi nghĩ chúng ta nên vào trong thôi.
Ngày1 tháng3,  1891.
Conngườibí ẩn tênSilasLamb  tiếptụclàmtôi bối rối .
Silascâmnhưhến từkhi còn là thầy thuốc quân y,  thờichiếntranh, vàtrênhết, sựviệckhủngkhiếp đãkhiếnôngtabịgiam trong nhà thương này.
Không!

Và ông ta không hề dè dặt  khiquảquyếtphảnđối cácphươngpháp"tànbạo" củatôi.
Thậtmỉamaikhi bịgọilà tàn bạo bởi một tên như vậy,  mộttênbị bắtbởi sựhung ác.
Không!

Khiđãkhámphá ranỗi sợ hãi lớn nhất của 1 người,  ắtsẽtìmrachìa khóa  hóa giải bệnh điên của người đó,  tứclàkiểmsoátđược nó.
Silascóvẻ khôngsợđiều chicả.
Nhưngbấtkì ai cũngcóyếuđiểm.
Vàtôiđã thềtrêndanh dự 1 bác sĩ là sẽ tìm ra nó.
Đểchữachoông ta vàbắtôngtaphải trảgiá.
TôitinSilasrất thíchthú khi nhầm tưởng rằng  ôngtakiểmsoátđược tôi.
Đốivớiôngta,  việccưngụởStonehearst gầnnhưlà 1ván cờ.
Vàtôilà contốt mà ông ta sẽ di chuyển nếuthấyhàilòng.
Nhưngnhưphầnlớn trẻ con , Silashìnhnhưquênmất mọitròchơiđều cóhồikết.
Vàchỉcó 1ngườichiếnthắng .
Ngày3 tháng10 , 1899.
Đãhơn9năm trôiqua tôiđãvấtvảđểxácđịnh điềugìđã ám ảnh tâm hồn Silas Lamb.
1bàmẹ hungbạo ?
1ôngbố tànác?
1đứctinlunglạc?
Tôikhônghề biếtđáp ánlàgì .
Tôichỉbiếtlànhữngconthú như Silas Lamb  phảibịvỡ vụn
thìmớicó thểtrở lại làm người.
Ông đang mặc đồ của tôi.
Hợp đấy chứ, đúng không?
Dĩ nhiên tôi đã phải nhờ chỉnh lại 1 chút.
Nhưng hóa ra, ông béo tốt hơn tôi đấy.
Hoặc đã từng thôi.
Đúng là không nên lấy làm lạ khi việc lạnh lùng giết những người không có vũ khí không hề ảnh hưởng gì đến sự ngon miệng của ông.
Trái lại đấy.
Cái chết của họ là điều đau khổ nhất
- với tôi và các nhân viên.

Giống 1 đám say xỉn và nghiện tự sướng thì hơn!
Vui cái là tôi thấy nghiện tự sướng đâu có hại gì.
Tuy vậy, tôi xin chia buồn và đảm bảo là sẽ không có ai khác lặp lại lỗi lầm đó.
Vàđểkhẳngđịnhlờicamkết, tôi sẽ tăng khẩu phần và gửi xuống nhiều nước sạch hơn.
Vậyđấy,ôngbạn già , không như ông,  tôi không phải kẻ tàn bạo.
Trong khi--
Trong khi tôi ở đây, chắc ông cần bản báo cáo tình hình các bệnh nhân.
Tôi không quan tâm.
Tôi không còn chịu trách nhiệm về họ nữa.
Nhữngngườibị usầu  đã thôi thờ ơ  từ khi dứt khỏi mấy liều thuốc phiện của ông.
Nhữngngườibị cuồngloạn đã thôi bơ phờ  vìgiờhọ khôngcòn bịông chọc vào những chỗ nhạy cảm.
Ngay cả những người bị Down cũng khởi sắc vì không còn bị giam giữ và đã tham gia vào các việc bếp núc.
Tiếc là tất cả đều vô dụng vì cả lũ đều sẽ chết đói.
Chúng tôi vẫn ăn uống đầy đủ.
Đểtôinóiông nghe, ông bạn già.
Tôi nghĩ ông chưa uống gì để trị cơn ho đó, là vì ông đã quên khóa tủ thuốc nên đã bị lũ nghiện cuỗm hết.
Và tôi ngờ là ông mặc bộ đồ đó vì nó là bộ ấm nhất trong tủ của tôi, rấtchilà tiệnkhi ông nhờ lũđần coi sóc mấy nồi đun.
Hi vọng ông vui lòng khi giả vờ khỏe mạnh, Silas.
Đểbộmặtgiả tạo đó giúpôngquênđicảmgiác khi bắn xuyên sọ nát óc mấy đứa trẻ tội nghiệp?
- Anh Finn.

Tìmbácsĩ Newgate.
Gọi anh ấy đến gặp tôi ở phòng khám.
Được thôi.

Tôi mặc kệ.

Millie.
Tôi mệt quá.
Tôi chán làm y tá rồi.
Không thể trở lại như trước kia sao?
Đểtôithửxem ?
Cảm ơn.
Nào, bà sẽ ăn vì tôi nhé?
Nó không thích vị đó.

Con trai bà, nhỉ?
Anh ấy sẽ nếm món gì bà nếm, nhỉ?
- Nhưng bằng cách nào?

Không thấy sợi dây kéo từ tôi ra khỏi cửa sổ tới chỗ nó sao?
Nó đi đánh bọn Afghanistan.
Mẹ không muốn con chết đói đâu, mẹ nhỉ?
Daniel?
- Vâng ạ.

Là con thật sao, Daniel?
Vâng, là con đây.
Mẹ à, bất kể khoảng cách giữa chúng ta, mẹ luôn luôn trong tâm trí con.
Con trai yêu quý của mẹ.
Mẹ này, e là con lại phải đi nước ngoài để làm 1 nhiệm vụ ngoại giao bí mật cho Nữ Hoàng.
Ởđâucơ ?
Con không có quyền tiết lộ.
Nhưng thức ăn ở đó rất tệ nên con cần mẹ ăn cho cả 2 phần chúng ta.
Mẹ có thể ăn vì con không?
Vì Daniel?
Đượcchứ.

Đúng thế.

Tốt lắm.
Rất tốt.
Không, không.

Tôi còn phải dọn vệ sinh nữa.
Không cần, lệnh của bác sĩ đó.
Được mà.

Millie, khoá cửa lại.
Thêm muỗng nữa nào.
Tốt lắm.

Đúng rồi.
Rất tốt.
Cảm ơn anh nhiều lắm.
Millie rất cần được nghỉ ngơi.
Lamb bắt cô ấy làm phần việc của cả 4 y tá gộp lại.
Lại còn bị đói lả, phòng óc thì lạnh lẽo.
À, vài tháng nữa là xuân đến rồi.
Vài tháng nữa có lẽ ta chết mất.
Viêm phổi.

CòntênFinnnữa .
Cuộc thí nghiệm của Lamb sắp đổ vỡ rồi, Eliza.
Ôngtakhôngthấytrướcvì đã bị bệnh điên làm mù quáng.
Nhưng cô thì không.
Khi tôi mới đến đây, Millie có thể nói chuyện được.
Salt chuốc mocphin để điều khiển cô ấy.
Lamb đã cứu cô ấy khỏi mấy thứ thuốc đó.
Cho cô ấy làm việc ở các khu.
Giúp ích cho cô ấy rất nhiều.
Cô ấy trở thành 1 thiếu nữ đảm đang.
Tuy suy nghĩ hơi trẻ con nhưng cô ấy còn sống, Edward.
- Cô yêu quý cô ấy như em gái à.

Thế nên tôi không thể bỏ rơi cô ấy.
Cô không cần phải thế.
Thật đấy, không cần đâu.
Ba chúng ta có thể ra đi.

Bắt đầu 1 cuộc sống mới xa khỏi nơi đây.
- Ở đâu?

Nơi nào đó có mặt trời luôn toả sáng và bầu trời trong xanh, và cô có thể tự do làm bất cứ việc gì cô muốn.
Nơi nào đó khiến cô có thể thật sự sống lại.
Tôi có thể làm điều đó xảy ra.
Tôi có thể.
Không gì cản được chúng ta.

Chồng tôi có thể.
Nếu thế, tôi sẽ giết ông ta.
Cẩn thận đấy, Edward.
Khi nói năng như thế, anh không giống bác sĩ gì cả.
Khi ở bên em, tôi--
Tôi quên mất chính mình!
Tôikhôngđếngần ảđó thếđâu.
Có tiền án cắn tai mà.
BácsĩLambcho gọi anh .
Ở đâu?
Đi theo tôi.
- A, Newgate, thật đúng lúc.

Để hỗ trợ tôi thực nghiệm một phát minh mà khi nó hoàn chỉnh, tôi mong sẽ mở ra 1 kỉ nguyên mới trong việc chữa lành những người mất trí.
Một trường hợp thật không may.
Tin rằng ông ta là giám đốc hợp pháp của Stonehearst.
1 ảo tưởng thông thường.
Xếp ngay sau Napoleon và Chúa trời.
Ông định làm gì ông ta?
Dĩ nhiên là chữa trị.
Với phép màu của Edison ở thời đại này, ta sẽ xoá sổ lịch sử của những chiếc áo trói, những bể nước lạnh, những cỗ máy kinh tởm, những trận đòn roi.
Finn, bắt đầu với 3 giây.
Tôi gọi nó là "điện liệu pháp".
Tôi chắc anh sẽ bị mê hoặc khi thấy chuyệnxảyra khiápdụng nó lên não đối tượng.
Bụng dạ anh phải chắc chắn nếu muốn thực hành các phương pháp chữa tâm thần đấy.
Nhìn có vẻ đau, nhưng đảm bảo ông ta không thấy gì đâu.
Vâng, nhưng còn tim.

Lần này anh làm đi, bác sĩ.
Hả?

1 liều 5 giây là xong ngay.
- Nhưng bác sĩ Lamb, tôi không thể nào--

Làm đi.
Giờ thì anh sẽ thấy hiệu quả nhiệm màu của liệu pháp mới đầy ấn tượng này.
Tên ông là gì nào?
Tôi không biết.
Ông là người điều hành ở đây à?
Tôi không biết.
Nhưđãthấy, 1tríóc mớinãy còn  mụ mẫm vì ảo tưởng  nay đã lại bình ổn.
Tôi- tôi đang ở bệnh viện à?
Ông là bệnh nhân ở Nhà thương điên Stonehearst.
Các người là ai?
Nói đi, bác sĩ.
Nói đi.
Chúng tôi là người trông chừng ông.
E rằng đó là liều cuối cùng.
Cảm ơn bác sĩ.
Nghe đây.

- Tôi cần các vị khoẻ mạnh.

Tối nay tôi sẽ thả các vị ra.
- Tất cả mọi người.

Tại sao?
Vì tôi sợ liệu pháp mà Lamb dùng với Salt chỉ là buổi diễn tập.
Tôi sợ ông ta sẽ làm thế với các vị.
Tối nay..
Tôi chưa từng ủng hộ các liệu pháp của bác sĩ Salt.
Dĩ nhiên tôi đâu có tư cách bình phẩm.
Eliza nói bà luôn tử tế với cô ấy và cả những bệnh nhân khác.
Tôi yêu quý họ như con đẻ.
Kể cả Lamb?
Vẫn còn sót lại chút điều tốt ở Silas tội nghiệp.
Dù tôi sợ nó đã bị rối loạn bởi bệnh tâm thần.
Làm sao tôi hiểu được ông ta đây?
Bản năng đầu tiên luôn là cái đúng.
Hãy nghĩ về ông ta như là bệnh nhân của anh.
Thắp sáng sự đồng cảm của anh vào những ngõ ngách đen tối nhất trong trí óc ông ta, rồi có lẽ anh sẽ hiểu ra điều ông ta liều mạng muốn giữ kín với anh và cả bản thân ông ta.
Chỉ khi đó anh mới có được điều mình cần.
- Tiêu diệt ông ta?

Chữa lành ông ta.
Thật khó nghĩ về Lamb như 1 bệnh nhân.
Có lẽ anh nên dành thời gian ở nơi ông ta hay ở.
Saocôkhôngđểtôiđi?

Vì 1 cô bé ở tuổi cô làm thế là không được.
Nhưng tôi không phải cô bé.

Rất chi xinh đẹp đấy nhé.
Cô phải thấy cách bọn con trai nhìn chằm chằm vào tôi.
Nghe tôi đây, Millie.
Côphảiởtrongphòngnày, khoá cửa lại  cho tới khi tôi quay về, hiểu chưa?
Cô chỉ muốn bỏ tôi lại để bỏ trốn với anh ta, đúng chứ?
- Ai cơ?

Millie, thật vớ vẩn.
Cô sẽ bỏ trốn với anh ta và bỏ tôi lại đây để chùi mông và dọn vệ sinh chứ gì, thật bất công.
Ồ không!
Nào, nào.

Eliza?
Vâng, bé cưng.
- Nó như thế nào?

Tình yêu ấy?
Ông là cô nàng xinh đẹp nhất.
Ông là cô nàng xinh đẹp nhất.
Cô thật xinh đẹp.
Chắc anh đến mời tôi khiêu vũ.
Tôi không mong gì hơn thế.
Nhưng giờ không phải lúc.
Tôi cần cô giúp chút việc.
Tôi có việc phải làm, nếu Lamb có hỏi cô, hãy nói tôi đã ra ngoài hóng gió.

Anh đi đâu thế?
Tìm cách chấm dứt tất cả chuyện này.
Khoan đã.

Bữa tối đến rồi.
Bữa tối đến rồi.
Eliza.
Xin chào cô?
Ai?

Chà, tôi rất vui lòng.
Chotôithamgia với ?
Chà, chà...
Bộ đầm thật đẹp.
Giàycũngrấtđángyêu.
Hãynghĩđếnông ta như 1 bệnh nhân.
Thắpsángsự đồngcảm của anh  vàonhữngngõngách đen tối nhất trong trí óc ông ta, cólẽanhsẽtìmrađiều mà ông ta muốn giấu kín với anh
vàcảbảnthânôngta.
Không!
Chắc là bị viêm màng phổi.
Dochứngviêmchảyđâymà.
Trái tim cô bé tội nghiệp đã ngừng đập.
Đưa cái xác lên lầu đi chứ?
Không!

Cô ấy đã đi đến 1 nơi tốt đẹp hơn.
Không.
Lẽ ra đây mới phải là nơi nên tốt đẹp hơn.
Gần nửa đêm rồi.
Ai đó.
Anh.

Tấtcảcácbạn của tôi .
Hãyrangoàicùngtôinào.
Thế kỉ mới sắp đến.
Peter!
Peter đâu?
Peter, anh bạn cuồng lửa của tôi.
Mời anh nhận vinh dự này.
Tốinaychúngtasẽsưởiấm bằngngọnlửa của quá khứ ô nhục.
Anhđãxongchưavậy, Ted?
Ý tôi là "pha chế" rượu ấy.
Mi sẽ chuốc họ 1 chầu Mickey Finn.
Không đâu nếu Mickey Finn hạ gục mi trước.
À, tôi không ngờ chuyện này.
A!
Trời đất thánh thần ơi.
Đó là 1 tên khác!
Cố lên.

Đừng mà, Ted.
Bácsĩ.
Anh đến thật đúng lúc.
Thật vậy.
A, anh kia rồi.
Phầnchúngta đây.
Anh không tham gia cùng chúng tôi à, bác sĩ?
Tất nhiên rồi.
Tôi xin phép.
10, 9,
8, 7, 6,
5, 4, 3, 2,
1.
Dừnglại!
Dừng lại!
Đừng uống thứ champagne chết tiệt đó!
Khôngtinbấtcứđiều gìmìnhnghethấy vàchỉtin1nửanhững gìmìnhnhìnthấy.
Chào mừng mày quay lại, Ted.
Cứ nghỉ ngơi trong lúc bọn tao chuẩn bị sân khấu.
Tao sẽ quay lại ngay tức khắc.
Nhanhnào.
Cácbạnthânmến .
Vài giờ trước ta đã ăn mừng sự khởi đầu 1 thế kỉ mới, và trong vài giờ nữa, ta sẽ ăn mừng bình minh 1 ngày mới trong đây, với cuộc thí nghiệm vĩ đại mà chúng ta đã cùng nhau sắp đặt.
Ôi, Eliza.

Hãy giúp tôi cởi bỏ mấy thứ này.
Làm ơn.
Eliza.
Tôi tìm thấy trong hành lí của anh.
Sao anh lại đến đây?
Cô biết vì sao mà, để thực hành thần kinh học.
Đồ nói dối.

- Ai cơ?

- Để đưa tôi về chỗ hắn.

Tôi không tin anh.
Tại sao anh đến đây?
Tôi đến đây vì cô.
Vì tôi?

Tôi đã nhìn thấy cô
6 tháng trước ở 1 buổi thuyết trình y khoa.
Tôiđãnhìnthấycô.
Anh đã ở đó?
Cứu tôi!

Nhìncôthậtlạc lõngvàxinhđẹp.
Tôisẽphátốmnếuthấycôbị trưng bày ở mấy show diễn kì dị.
Nhìntôiđi .
Tôiđãcó thểngănnólại nhưng không được.
Tôi không thể.
Nêntôiđã thềởđó rằng  tôi sẽ tìm ra cô và không gì ngăn được tôi.
Lúc đó anh có biết tên tôi?
Không quan trọng.
Không, quan trọng đấy, nói vậy chứng tỏ anh cũng không tốt lành gì hơn họ.
Hơn ai cơ?
Gia đình tôi, bác sĩ của tôi, chồng của tôi.
Các người đối xử như thể tôi là 1 thứ quý giá để đổi chác hay để trưng bày, sở hữu.
Tôi không như thế đâu, Eliza.
Không à?
Khác biệt chỗ nào?
Em mới là người sở hữu tôi.
Xinthứlỗi,thưaquýbà.
Bàphảira khỏiđây ngay.
Đi đi mà!

- Đã đến lúc Ted khai màn.

Hứavớitôi.

Eliza.

Tốinayta sẽ bàytỏlòng nhân từ với kẻ đã phản bội chúng ta, và bằng phép màu của y học chúng ta sẽ tái sinh anh ta.
Và khi hoàn thành, anh ta sẽ không bị nhốt dưới ngục tối như mấy tên tội phạm, mà sẽ nhập hội với chúng ta sống trên nơi có ánh sáng, hoàn toàn bình phục.
Chúng ta sẽ cư xử với anh ấy như người nhà.
Đángtiếc.
Lẽ ra anh đã là 1 bác sĩ tâm thần giỏi.
Anh đã cho thấy tài năng hiếm có.
Ông điên rồi.
Chúng ta ai cũng điên, bác sĩ Newgate à.
Đơn giản là vài kẻ không điên đến mức thừa nhận nó.
Quay máy đi, Finn.
Nào.
Ta sẽ bắt đầu với một liều 10 giây.
Khoan, khoan đã!
Trước khi bắt đầu, tôi có nguyện vọng cuối cùng.
Trong túi áo khoác của tôi có tấm hình của cô Eliza Graves.
Tôi muốn cô ấy giữ nó.
Được thôi.
Silas.
Silas.
Silas!
Cứ tiếp tục.
Nhanhlên.

Thôi khỏi đi.

Eliza.

Nhanh lên.
Eliza!
Eliza!
Eliza.
Nhìntôiđi .
Nhìn tôi đi.
Ấn nút đi.

Nhanh lên, tay tôi.
Eliza.

Nhanh lên, tay tôi.
Tất cả ra ngoài!

Sơ tán ngay!
Lấy chìa khoá này thả họ ra.
- Anh đi đâu vậy?

Tất cả ra ngoài!
Đi lối đó.

Lối đó.

Nhanh lên.
Xin cứu với, bác sĩ Lamb.
BácsĩLamb.
Họ đang bị thương, nên--
Và tôi--
Kết thúc rồi, Silas.
- Tôi đã cứu họ.

- Tôi đã cứu bọn họ.

Chiến tranh đã chấm dứt, Silas.
Ông đây rồi.
Cáccô.
Bắt đầu chuyển các bệnh nhân tới chái nhà đằng xa.
William.

- Vâng, bà Pike.

Vào trong thôi.
Eliza.
Eliza.

Xuống đây.
Silas.
Ông nghe thấy tôi chứ?
Silas.
Eliza,ôngấy đi rồi.
Eliza.
Giờ ta có thể ra đi.
Edward, em không thể.
Không thể gì cơ?
Em không thể sống ở nơi nào khác.
Anh chắc là em không có ý đó đâu.
Đúng vậy đấy.
Vì anh bình thường còn em thì không.
Anh không bình thường đâu.
Anh yêu em điên cuồng.
Eliza, nghe anh đây.
Nghe anh đây.

Lẽ ra anh phải nói ngay từ đầu, nhưng anh đã quá sợ.
Eliza--
Thật không thể tha thứ được.
Khôngquảnnổicái nhà thươngđiên .
Chúa ơi.
Anh phải biết bọn tôi đã rung chuông hơn cả tiếng rồi.
Bọn tôi muốn nói chuyện với quản lí của anh ngay có chuyện vô cùng khẩn cấp.
- Không được.

Không nói chuyện được?

Của bà đây ạ.
Trà đây, Benjamin.
Vậy bà là người quản lí ở đây sao ạ?
Đúng thế.
thật quá bất thường.
Thôi không sao.
Cái gì đây ạ, thưa ngài?
Lệnh phóng thích chỉ thị bà thả 1 bệnh nhân cũ của tôi tên là Eliza Graves và chuyển cô ấy sang sự giám hộ của chúng tôi.
Tôi e là không được, thưa ngài.
Cái gì?

Vì 3 tuần trước, cô ấy đã được thả đi rồi.
Theo lệnh của ai?
Bác sĩ Newgate.
Bàmớinóigìcơ?
Bác sĩ Edward Newgate, từ Oxford.
- Không thể nào!

Bởi vì, thưa quý bà, tôi mới là bác sĩ Edward Newgate.
Đúng như tôi sợ.

Cóainóitôi nghe đang có chuyện gì không?
Người đàn ông trẻ tuổi mà bà gọi là bác sĩ Newgate không phải tên Newgate, cũng chả phải bác sĩ.
Thật vớ vẩn.

Tôi bảo đảm với bà, không phải đâu.
Vậy thì anh ta là ai?
Một bệnh nhân rất xảo quyệt và phiền nhiễu mới 2 tháng trước còn do tôi trông nom tại Bệnh viện Bethlehem Royal ở Luân Đôn.
Xin thứ lỗi, nhưng việc này thật vô lí.
Sao anh ta lại trốn từ bệnh viện này sang bệnh viện khác?
Để tìm vợ tôi.
Bệnhnhântiếptheo Cóaihỏigìkhông?
Cóvẻanhtađãcuồng si quá mức quý bà Graves  ởbuổithuyếttrìnhykhoa của tôi tại Oxford.
1thờigiansau đó,  anhtatínhkếtrốn khỏi phòngbệnh,  quamặt2nhânviên , trốn băng qua máng giặt,  rồisauđó trộmmất  đồng hồ bỏ túi của tôi,  khẩuDerringer, vàcòn--
Danh tính thật.
Dù sao đi nữa, đủ để nói rằng, hắn là 1 tên trẻ tuổi phiền nhiễu.
Hắn bị bệnh thần kinh ưa nói dối, 1trongnhữngcanặng nhất  tôi từng biết.
Trongtoànbộ thờigiantôibiếthắn, tôichưatừngbiếtđược  danh tính thật của hắn.
Rấtcóthểhắn chỉ là 1 cái vỏ ốc trống rỗng  khiếntôithấybất lực ,
hắn đúng là bất trị.
Chiếu tướng.
Xinthứlỗinhưngtôi không nghĩ thế, bác sĩ à.
Khôngcóai là bấttrị cả.
Thậtra,tôitin làchàngtraitrẻđó đã tìm ra phép lành của anh ấy.
Chínhxácthìphéplành đólà thứgì ?
Khôngphải"thứgì" , màlà"aiđó" .
Xin mời bà, bà Lamb?
Rất vui lòng, bác sĩ Lamb.