# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nguồn phim phụ đề thực hiện bởi Đinh Huy Hoàng
Nguồn phim phụ đề thực hiện bởi Đinh Huy Hoàng
Từ lúc 3 tuổi, tôi luôn muốn chơi hậu vệ cho đội New York Giants như thần tượng của tôi Eli Manning.
Lương hàng năm từ 10 đến 20 triệu.
Cảm ơn.
Tiếp theo, Reed.
Mr. Richards.
Trái Đất gọi Richards.
"Đưa tôi về, Scotty."
- Được rồi, thôi nào, các em.

Khi tớ lớn lên,
Tớ muốn là người đầu tiên trong lịch sử loài người biết dịch chuyển.
Gì cơ em?
Chuyển dữ liệu lượng tử từ nơi này qua nơi khác đã thành công.
Giờ đây, có những siêu máy tính có thể chuyển dữ liệu qua không gian vậy một chiếc máy có thể đưa con người vào không gian thì sao?
Cả kể, nếu em chế tạo ra cỗ máy đó, dù là không thể,
Em đã chế tạo xong rồi.
Em đang chế tạo nó.

Nó có ở cạnh cái xe biết bay của em?
Giờ em không trú tâm vào nó nữa.

- Em gọi là Tàu Con Thoi Sinh Học.

Đơn giản, em chuyển giao vật chất từ nơi này tới nơi khác.

nhưng một khi em thử nghiệm lên vật sinh học, em có thể...
Được rồi.

việc này rất thú vị, nhưng bài tập là chọn nghề nghiệp thực sự trong thế giới thực.
Làm lại bản báo cáo và thử lại vào ngày mai.
Ben?
- Này, mày đi đâu đó?

Gì cơ?

Tên ngốc.
Mày nói gì cơ?
Này!

Tới đây.
Mày nghĩ sao?
Mày dám nói chuyện với tao như vậy hả?
Mày bị cái quái gì vậy?
- Hả?

Con đâu có làm gì, mẹ, con thề đấy.
Đi xem có chuyện gì đi.

Mày bị sao vậy?

Này!
Xin chào?
Ai ở trong đó?
Làm ơn, đừng giết tớ.
Bỏ mũ ra.
Cậu học cùng lớp.
Tớ chỉ đang tìm máy biến áp thôi.
Tớ đang chế tạo một thứ.
- Ben!

Cái máy dịch chuyển hả?
Tớ có thể cho cậu xem.

Được thôi.
- Cái đó hả?

Của cậu đây.
Gia đình cậu sở hữu một bãi rác ư?
Mm-hm.
Nơi đó thật tuyệt.
Đây, cậu bắt vít vào.
Còn ai khác sống ở đây?
Mẹ và bố dượng tớ.
Họ không quan tâm mấy cái thứ này?
Họ không hiểu nổi.
Cậu nên bịt tai lại.
Lùi lại một chút.
Cái quái gì đây?
Mẹ nó.
Ổn rồi.

Đừng nổ.
Đừng nổ.
Thôi nào, người kia đang thoáng!
Gì đây?

Bắt đầu!
Reed!
Thành công chưa?
Viên đá từ đâu tới vậy?
Cùng địa điểm với cái ô tô.
Là ở đâu?
Mình chưa biết.
Reed.
Gì?
Cậu thật điên rồ.
Cảm ơn.
Mr. Richards.
Cần tôi gọi đội cứu hoả đến không?
Cái gì đây?
Đây là Máy Chuyển Gia Sóng Vật Chất.
Tôi và bạn tôi Ben đã chế tạo nó từng ngày từ hồi lớp 5 khi chúng tôi chạy bản thử nghiệm trong ga-ra.

Nó làm cái gì?
Nó điều chỉnh tần số của vật từ nơi này tới nơi khác rồi quay lại.
- Nó là một máy dịch chuyển.

Xe thử nghiệm, làm ơn.
Đưa mình cái xe thử nghiệm, Ben.
- Mình đâu có cái xe.

Mình đã mua rồi.


Anh cần mượn cái này một lát, anh hứa sẽ trả lại ngay.

Được rồi đây.
Ben.

Các thầy nên bịt tai lại.
- Tuyệt.

- Tiếp tục bịt.

Gì đây?

Được rồi!
Giờ mọi người làm ơn chú ý.
Có khả năng đây là cát từ sa mạc Gansu tại Trung Quốc, hoặc thậm chí từ Sahara...
- Cậu bị loại.

- Mr. Richards.

Đợi đã, gì cơ?
Đây là hội chợ khoa học, không phải là cuộc thi ảo thuật.
Tôi không thấy khoa học gì ở đây.
Và cậu trả tiền cho cái bảng đó.
- Cậu lắp bộ cảm ứng rồi chứ?

Tớ biết, nhưng cậu đập cái nút như vậy.

Này, nhóc, anh xin lỗi vụ cái máy bay.
Anh là thằng khốn.
Dọn đồ về thôi.
- Thiết lập y hệt như lần đầu.

- Xin thứ lỗi, nhưng...

Cậu thật sự chế tạo thứ này trong ga-ra?
Mm-hm.
Thật là tinh tế.
Đây là thứ gì?
Dùng máy phát âm để điều chỉnh sóng từ giúp nạp chất đốt.
Đó là lý do chúng ta không mang được vật từ không gian bên kia về.
Gì cơ?
Chúng tôi đã gửi được vật sang không gian khác nhưng chưa thể giữ chất đốt đủ lâu để mang nó trở về.
Cậu vừa làm được.
Ngài nghiêm túc hả?
Tôi nghĩ rằng cậu đã đi xuyên không gian.
Chúng tôi đâu có gửi gì sang không gian khác, chúng tôi gửi nó đến một địa điểm nào đó trên hành tinh, nhưng không gian khác thì tôi chịu.
Chúng tôi cũng tìm được thứ y hệt.
Chúng ta đã phân tích rất nhiều lần, nhưng chưa ai từng thấy nó.
Ôi.
Xin lỗi, chúng tôi từ Tổ chức Baxter.
Đây là con gái tôi, Sue.
- Chào.

Chúng tôi muốn tặng cậu một xuất học bổng toàn phần.
Ông nói tới từ đầu cơ?
Chúng ta tới nơi rồi.
- Tên cậu là gì?

Richards!

Ở đây, họ mặc áo thí nghiệm.
Phòng của cậu đây.
- Này.

Cái gì đây?
Quà chia tay.
Mình đâu đi xa, chỉ cách nhau 40 phút đi tàu từ Vịnh Oyster thôi.
Reed, nhìn nơi này đi.
Cậu thuộc về nơi này.

Mìnhchỉđi tớiđây học , đây là chỗ mình làm việc.
Chỉ như nhà của cậu, bạn thân.
Nhà nghiên cứu tại Baxter chứng minh sự tồn tại của vật tối.
Học viện Baxter phát triển siêu vi xử lý 4 nhân.
Này.
Nơi này thật tuyệt, họ có sách phân tử hoá học từ 1950.
Xin lỗi, cậu vừa nói gì?
Mình chỉ vừa hỏi...

Ban nhạc Portishead.
- Chưa nghe tên anh ta bao giờ.

Tớ sẽ nghe thử.
Mình yêu cuốn sách này.
Chuyện nói về gã này, Thuyền Trưởng Nemo, ông ta phát minh một con tàu ngầm đi sâu nhất trong lịch sử.
Phải, mình biết.

Cậu thích âm nhạc hả?
Sở thích của cậu hả?
- Nhận dạng.

Âm nhạc chỉ là một dãy dạng biến đổi.
Nhạc sĩ tạo ra một dạng và bắt chúng ta giải đáp rồi trững lại, bắt chúng ta đợi.
Mọi thứ và mọi người đều có dạng riêng.
Thế của tớ là gì?
Cậu muốn được nổi tiếng.
Cha mẹ, thầy cô, bảo cậu mọi thứ, mọi cách, và
- cậu mặc kệ họ.

Đúng vậy.
Tớ dễ đoán vậy sao?
Ai cũng vậy.
Cậu sai rồi, tớ không muốn nổi tiếng.
Tớ chỉ muốn phát minh của tớ tạo nên sự khác biệt.
Cậu đã tìm ra mục đích, Thuyền trưởng Nemo.

Tạm biệt.
- Để tôi đoán, vài đứa nhóc trên mạng.

Franklin, hội đồng này đã đầu tư rất nhiều vào cái trại mồ côi của ông.
- Chúng tôi cần ứng dụng thực tế.

Tôi thực sự tin rằng có một--
Một vũ trụ hoàn toàn mới ngoài tầm nhìn của chúng ta.
Phải, tôi đã đọc bài viết của ông.
- Một khi chúng ta tới đó.

Chúng ta sẽ khám phá ra nguồn tài nguyên mới, năng lượng mới để tái tạo lại trái đất chúng ta.
Đây là cơ hội để hiểu thêm về hành tinh của mình và cứu sống nó.
Và tôi chắc rằng các ông có thể đồng tình rằng nếu...
Cái gì đây?
Victor Von Doom có trong danh sách.
Anh ấy khởi nguồn dự án này và đã dành cả thập kỷ nghiên cứu nó.
- Hắn ta xứng đáng vào tù.

Hắn ta đã đốt máy chủ dữ liệu của ông trước khi đi.
Tôi sẽ tự tay giám sát anh ta.
Tôi cần tài năng của anh ta.
Tôi tin rằng anh ta và Reed có thể đưa chúng ta tới đó.
Chúng tôi muốn ủng hộ ông, nhưng ông tin tưởng bọn chúng rất nhiều.
Tôi tin tưởng họ tuyệt đối.
Ai đó đã ăn trộm thiết kế của tôi.
Không ai trộm cả, Victor.
Ai đó lại nghĩ ra ý tưởng của anh và thành công.
Chuyện đó xảy ra khi anh tách biệt khỏi thế giới.
Người khác hoàn thành những điều anh khởi đầu.
Nếu ông đến nhờ giúp, thì tốt hơn ông không lăng mạ hai chúng ta rồi quay lưng đi.
Anh có muốn nhìn bản thiết kế không?
Tôi không làm việc với ông và sếp của ông nữa.
Họ không phải sếp của tôi.
Ông không làm được gì nếu họ không cho phép, phải không?
Tỉnh dậy đi, ông chỉ là nhân viên thôi.
Họ sẽ không cản trở tôi lần này.
Không phải tôi không tin ông.
Phải.
Thì,
Tôi không muốn ảnh hưởng tới công việc quan trọng của anh.
Chắc chúng ta sẽ làm nên lịch sử mà thiếu anh rồi.
Sue có ở đó không?
Tôi tin cô ấy.
Có, Victor.

Tắm rửa sạch sẽ đi, con trai.
Trời ơi.
Thật kinh ngạc.
Cảm ơn.
Thật kinh ngạc, cậu không làm mất điện cả bán cầu Tây.
Hả?
Cậu rạch một cái hố trong không gian với nguyên liệu chưa kiểm định và không giám sát.
Phải, đó là một tai nạn.
Và vì tai nạn đó, cậu tăng năng lượng đủ để tạo một phản ứng thoát để mở một hố đen và nuốt toàn bộ hành tinh.
May mà việc đó chưa xảy ra.
Anh trợ giúp hả?
Tôi thiết kế bộ áo môi trường.
Dựa trên mẫu đất thí nghiệm, ai đến không gian bên kia đều cần được bảo vệ.
Ai đó?
Victor.
Victor là ai?
Anh ấy khởi nguồn dự án này.
Anh ta cũng làm ở đây?
Phức tạp lắm.
Mẫu giáo.
Tiểu học.
Đơn giản là bức vẽ của một đứa trẻ.
Albert có câu nói.
Nếu bạn không giải thích đơn giản được, thì không hiểu rõ vấn đề.
10 năm đi tìm một thứ mà về giải nhì cho núi lửa nước ngọt.
Chúng tôi bị loại.

Reed Richards, Victor Von Doom.
Victor khởi đầu dự án Cổng Lượng Tử khi còn trẻ hơn cậu.
Rất vui được gặp anh.
- Chào, Susan.

- Cô thích được gọi là Susan?

Không nghĩ anh sẽ quay lại.
Thật khó để từ chối.
Khi tôi nghe về bản thiết kế, tôi cần phải tận mắt thấy.
- Nó khá là ấn tượng.

Anh suýt nữa huỷ hoại cả hành tinh với dây cáp loa và lá nhôm.
- Đó là một tai nạn.

Cái gì đây?
Đây là kết quả của cái tai nạn đó.
Chúng tôi đặt một máy quay trên máy bay gửi tới đó, máy bay không quay về, nhưng đã có hình ảnh.
Nó thật đẹp.
Phải rồi.
Năng lượng, tài nguyên mới.

sẽ cứu được thế giới này.
Nó không xứng đáng được cứu.
Nghĩ mà xem, người lãnh đạo trái đất là đám người phá huỷ nó, nên có lẽ nó không xứng đáng được cứu.
Bác Sĩ Tận Thế, ngay đây.
Thất bại của thế hệ tôi là cơ hội cho các cậu.
Không có ai thông minh hơn những người trong phòng này.
- Ông ấy lại diễn thuyết hả?

Nhưng mấy người phải tập hợp lại.
Mỗi người làm việc với nhau với một sự tận tuỵ và phối hợp, bỏ qua những việc nhỏ nhặt.
Nếu muốn sửa chữa những điều sai trái từ thế hệ tôi.
Nếu mấy người có thể làm việc cùng nhau, thì mấy người sẽ thay đổi được lịch sử.
Bài diễn thuyết hay.
Tôi tham gia.
Tôi cũng vậy.

Đầu tiên, thiết kế.

Rồi chế tạo, và gửi vật hữu cơ qua đó.
Nhưng quan trọng hơn, chúng ta mang nó trở lại.
Và rồi, quan trọng nhất, họ gửi chúng ta đi.
Chúng ta?
Chúng ta ư?
Chúng ta được sang đó ư?
Trừ khi mấy người bắt đầu làm việc.
Đi làm đi.
Johnny Storm.

Đúng rồi đấy.
Hứa là đừng hận tao sau khi tao cho mày "hít khói" nhé.
Không.
Thôi nào.
Còn non lắm!
Tạm biệt.
Ôi, chết rồi.
Không ngờ con lại ra đây làm mấy thứ vớ vẩn này.
Con đã nói rồi.
- Cái gì?

Phải.
Đường ướt và con bị xoè nước.
Thế mà bố không thấy mưa hôm nay.
Bố không để ý vì quá bận rộn mà.
Johnny!
Bố tưởng con đang sửa đổi, chuyện này là sao?
- Bố đang nói gì vậy?

Con muốn cả đời sống như này sao?
Con không nghe lời.

Như Sue hả?
Con nghĩ con biết điều tốt nhất cho mình nhưng con lầm rồi.
- Bố dừng lại được không?

Đừng nói chuyện với con như đống học viên của bố.
- Con không được đi xe nữa.

Con không được đi xe nữa.
Con tự tay lắp ráp cái xe này.
Bằng tiền của bố.
Tiền của bố, xe của bố.
Muốn có nó lại, thì phải chứng tỏ mình.
Con sẽ phải đến làm việc cho bố.
Con không mặc áo thí nghiệm.
Cô làm việc tốt lắm.
Đừng cắm thùng nữa, anh bạn.
Adolph hả?
Lâu không gặp.
Tôi không phải người Đức.

Cậu cần đấy.
Giúp gì?

Cảm ơn, Victor.
Nó có thể chế tạo mọi thứ.
Với một cái tay gãy.
- Chuyện gì xảy ra?

- Em lại đua xe hả?

Thật ra, tôi cần giúp.
Anh ta không thích nghe lệnh.
Đặc biệt là bọn người nói câu "Tôi không thích nghe lệnh."
Cần gì, anh bạn?
Thật là thông minh.
- Chuyện gì?

- Johnny.

- Cậu từng hàn chưa?

Chào.
Chuyện gì?
Phải nói là, rất vui khi em tới đây.
Ừ.
Có vẻ như đúng sở trường của em rồi.
Nghe này, đừng thích thú quá.
Em chỉ tới đây để lấy xe về.
Phải rồi.
Rất vui được gặp chị.
Xin lỗi.
Chúa ơi.
- Sao cậu làm vậy?

Mình hoảng sợ quá.

Cậu đã ngủ.
Thật ư?

Nếu cậu cần ngủ cũng không sao đâu.
Mình không sao.

Tiến sĩ Storm là bố cậu chắc cũng vui nhỉ.
Ừ.
Cậu là con nuôi?
Ừ.
Mình hiểu cái hoàn cảnh.
Cậu cũng được nhận nuôi?
Không.

Tại sao?
Mình không biết.

Cậu sinh ra ở đâu?
- Kosovo.

Cậu không có giọng người chỗ đó.
Không ư?
Này Reed, nói riêng chút được không?
Được thôi.
Này.
Cậu đang rất thiếu chuyên nghiệp.
Cậu xuống đây để làm việc.
Đang làm đây.

Tôi đâu có thấy vậy.
Chúng ta xong rồi.
Gì cơ?
Chúng ta làm xong rồi?

Có.
Này, Sue.
Cho anh ấy xem?
Tôi mệt, phải đi ngủ đây.

Chúng ta đã làm được, Victor.
- Harvey.

Ngày trọng đại.
Không nghĩ là chúng ta sẽ thành công nhưng làm tốt lắm.
Đã bảo là mấy đứa này sẽ làm được.
Harvey tới rồi.
Thử nghiệm hữu cơ bắt đầu.
Chuẩn bị phóng.
Đeo kính lên.
10.
9.
8.
7.
6.
5.
4.
3.
2.
1.
Đang đợi tín hiệu máy quay.
Không tín hiệu.

Thử tần số khác.
Có tín hiệu rồi.
Nhìn phiến đá đi, gần như nguyên sơ.
Nhưng hình dạng, như Trái Đất 1 tỷ năm trước.
Nơi đó là lời giải đáp cho nguồn gốc loài người, sự phát triển của hành tinh chúng ta,
Trả lời câu hỏi mà chưa biết để hỏi.
Hoạt động não, nhiệt độ cơ thể, nhịp thở đều tăng.
Mang nó về nào.
Đeo kính lên.
Trong 5.
4.
3.
2.
1.
Nó thế nào rồi?
Mạch ổn định.
Rất tốt.
Nó đã qua được.
Nơi đó an toàn.
Được rồi.
Lượt tới là chúng ta.
Các quý ông.
Mọi người.
Mọi người đều xứng đáng được khen ngợi.
Đã tới lúc để phối hợp với NASA.
Gì cơ?
Nó thành công rồi.

Phải rồi.
Chúng tôi.
Tôi không phủ nhận là các bạn đã chế tạo một vật tuyệt vời.
Nhưng đây không còn là hội chợ khoa học nữa.
Giờ chúng ta cần người giúp.
Sao chỉ NASA?

Chúng ta có thể gửi tù nhân chính trị tới đó,
Tra tấn ở không gian thứ 4 cũng hiệu quả đấy chứ.
Sao chúng ta không bàn luận việc này ở chỗ khác?
Trong thời gian đó, chúng tôi ghi nhận công lao của các cậu.
Cảm ơn.
Tôi không để vụ này qua đâu.

Cho ông ấy thời gian để xử lý vụ này.
Không biết mấy cậu thế nào nhưng
Tôi muốn "làm tý".
Một ngụm?
Cồn giết tế bào não.
Tửu lượng cậu kém quá.
Cần phải đi lấy thêm chai nữa rồi.
Phải.
Phải.
Này, Vic.
Các cậu biết ai tạo con tàu Apollo bay tới mặt trăng không?
Có.

Tức là không biết?
Nhưng Neil Armstrong thì biết phải không?
- Ừ, đương nhiên.

- Buzz Aldrin.

Người lên mặt trăng đầu tiên.
Những người nổi tiếng hoàn thành giấc mơ không phải của họ.
Giấc mơ của những nhà khoa học khác mà chết nghèo và cô đơn.
và ngồi trong quán bar nói rằng ông ta gửi người đến mặt trăng.
Người đó sẽ là tớ.
Người đó sẽ là tớ.
Sẽ là chúng ta.
Trừ khi chúng ta đi đầu tiên.
Sao chúng ta không đi?

Chúng ta có thể lên đó 5 phút chúng ta có thể cắm cờ xuống, đặt dấu chân lên đó,
Chúng ta sẽ lên đó đầu tiên.

Bố tớ lần này chắc muốn giết mình luôn.
Johnny, đến lúc bố cậu biết được thì chúng ta đã về rồi.
Nghĩ mà xem.
Chỉ ba chúng ta ư?
- Ai đó?

Mấy giờ rồi?
Chúng ta đã chế tạo thế này, chúng ta sẽ đi cùng nhau,
Không được từ chối, hiểu chưa?
Quên Neil Armstrong!

Neil Armstrong?
Cậu say rồi.
Tớ hơi say một chút.
Không quan trọng.

Con tàu đã hoạt động, Ben và tớ cần cậu đi cùng.
Bây giờ ư?
Ừ.
Ben, cậu cần tới đây, bởi vì chúng ta khởi hành tối này và tớ đã bảo bọn họ rằng thiếu cậu tớ không đi.
Được chứ?

Được rồi.

- Được thôi.

- Được rồi, tạm biệt.

Cậu ấy tới gặp tôi.
Khoẻ không?
Khoẻ không anh bạn?
- Cậu khoẻ không?

Cảm ơn, Pano.
Không vấn đề, Mr. Richards.
- Tại sao khởi hành tối nay?

Sao lại khởi hành tối nay?
Cậu tin mình, phải không?
Ta-da!
Như cái của chúng ta nhưng to hơn.
Mọi người.
Đây là Ben.
Khoẻ không?
- Khoẻ không?

Xin lỗi, đây là Borat.

Các cậu đã trong thực trạng tốt nhất để làm việc này?
- Chắc rồi.

Chúng tớ ổn.
Khởi hành nào.
Tớ nên nghĩ ra tên đẹp hơn là
"Bước tiến nhỏ cho loài người?"
Thắt chặt và thư giãn đi.

Ừ, hoặc là chết.

Thật là tốt, Ben.

Được rồi, mọi người.
Không được đưa tay chân ra ngoài.
CỔNG LƯỢNG TỬ KÍCH HOẠT
Gay go rồi.
Bố cần đến phòng thí nghiệm ngay.
Khởi động kích hoạt từ xa.
10.
- Đừng nổ.

Làm ơn đừng nổ.
Đó là điều mình muốn nghe khi đi vào không gian khác.
Đừng lo.

5.
4.
3.
2.
1.
Khởi hành.
Chuyện gì đã xảy ra?
Chúng ta hạ cánh chưa?
Tớ không nghĩ là chúng ta đi đâu cả.
Mẹ kiếp.
Johnny?
Mọi người nghe thấy mình không?
Mình đã tới.
Wow.
Ben.
Nhìn nơi này đi.
Nó thật tuyệt.
Chúng ta đã làm được.
Mình cũng nghĩ vậy.
Phải chụp một kiểu đăng lên Instagram.
Được rồi, bắt đầu thôi.

1, 2, 3!
Nhìn nó kìa.
Này, Victor.

Nguồn năng lượng tụ lại từ chỗ đó.
Hãy đi xem thử nào.
Làm nhanh tay nào để chúng ta còn đi khỏi đây.
Không đâu.
Khỏi đi.
Reed?
Cậu ta làm gì vậy?
Chúng ta cần trèo xuống để nhìn rõ hơn.
Mình ở lại, các cậu đi đi.
Ở lại đây.

Ừ.

Nhẹ nhàng thôi nào.
Xa hơn một chút nữa.
Ngay sau lưng cậu.
Được rồi.
Nó phản hồi với tác động vật lý, như là cơ quan thần kinh.
Mình cảm thấy nó,
Nguồn năng lượng, nó còn sống.
Thật là tuyệt.
Vẫn còn nguyên gốc.
- Reed!

Tớ nghĩ chúng ta nên quay về.
Việc này quan trọng, Ben.
Tới đây nhìn đi.
Đi thôi!
Cố lên!
- Nhanh nào!

Nhanh nào, Reed!
Victor!
Reed!

- Reed, kéo tớ lên!

Nắm lấy tay tớ.
Reed!

Nhanh nào!

Victor giữ chặt!
- Reed!

Cứu tớ!
Không, Victor!
Victor!

Reed!

- Victor!

Chúng ta không thể bỏ rơi cậu ấy.
Reed, chúng ta phải đi ngay, nhanh lên!
- Được rồi, đi nào!

- Cố lên!

Chạy đi!
Lê cái mông cậu đi đi, Reed!

Tiếp tục chạy đi!
Đi nào, đi nào!
- Reed, đi đi!

Reed, nhanh đi.
Nó không khởi động, Tớ không biết làm sao hết!
Cho bọn tớ ra khỏi đây đi!
Reed làm gì đi, chúng ta phải đi ngay!
- Các cậu nghe thấy tớ chứ?

Sue, Sue, nghe thấy em không?
Johnny!
Cậu có biết cậu đang gặp rắc rối lớn không?
Tôi biết, Sue, nghe này,
Em cần chị viết đè lại lệnh phóng, được chứ?
Được rồi, được rồi.

- Viết đè lại lệnh phóng đi.

Sue, làm nhanh đi!
Reed, cánh cửa!

- Ben!

Ben?
Ben!
Johnny!
- Reed!

- Tới đây,

- Giúp tớ với!

Reed giúp tớ với.
Không cử động được.
Ben, cậu ở đâu?
Reed.
Ben.
Reed, giúp tớ với.

Tôi sẽ giúp cậu ra khỏi đó.
Chúa ơi.
Reed.
Cậu cử động tay được chứ?
Ben đâu?
Cố lên, Reed.
Các người biết bạn tôi ở đâu không?
- Anh cử động được ngón trỏ không?

Tôi đang cố... ah!
Ben đâu rồi?
Các người tìm thấy cậu ấy không?

Sao các người không trả lời tôi ?
Các bạn của tôi đâu?
Cứu tôi với!
Tăng lượng thuốc mê lên 50 CCs.
Các người đã làm gì tôi?
Tôi chỉ muốn hỏi lại,
Chương trình này dưới sự giám sát của ông, phải không?
Tôi thừa nhận điều đó, nhưng vụ việc xảy khi tôi không ở đó.
Tôi chỉ muốn biết bọn trẻ đang ở đâu.
Xem chúng còn sống không.
Cô ấy vẫn bất tỉnh.
Lượng quang phổ hữu hình của cô ấy thay đổi bất thường.
Chúng tôi không thể lý giải.
Các chỉ số đã ổn định.
Cô ấy không thể kiểm soát được nó.
Có chút động tĩnh rồi .
Con trai!

Cứu tớ với, Reed.
Làm ơn cứu tớ.
Làm ơn đi, Reed.
Có ai không?
Ben?
Có ai không?
Cứu với, Reed.
Cứu tớ!
Có ai nghe thấy không?
Làm ơn, giúp tôi.
Cứu với.
Ai đó trả lời tôi đi.
Có ai không.
Ben?
Ben!
Reed?
Chúa ơi.
- Ben.

Tôi không biết, nhưng tớ sẽ tìm ra việc này.
Ben!
Làm ơn giúp tớ, Reed!
Đối tượng 1 đã thoát khỏi buồng chứa.
Chết tiệt.
Ben.

Không, Reed.

- Làm ơn, đừng bỏ tớ!

Reed, làm ơn, làm gì đi!
Cậu ấy đâu rồi?

Tôi không biết.
Cậu ấy hoảng sợ, Harvey.

Ta không biết chúng là cái gì nữa.
Chúng ta chỉ biết chúng nguy hiểm và rất mạnh.
Khiến chúng vô cùng giá trị đối với những người điều hành nơi này.
Nếu anh nghĩ tôi sẽ cho phép biến những bọn trẻ đó thành-
Ông không được lựa chọn, Franklin, cả tôi cũng vậy.
Hoặc là hợp tác với chính phủ, hoặc ai biết chuyện gì sẽ xảy ra với bọn trẻ.
Bây giờ.
Làm theo lời tôi.
Cậu là Ben Grimm?
Reed ở đâu?
Tôi không thể tưởng tượng những việc cậu đang trải qua.
Cậu ấy nói, cậu ấy sẽ sửa chữa.
Reed ở đâu?
Reed đã đi rồi và không trở lại đâu.
Nghe này, tôi biết cậu đang rất sợ.
Cậu nên thế.
Nhưng chúng tôi có thể giúp cậu.
Cậu muốn tìm cách chữa, phải không?
Chúng tôi có phương tiện tốt nhất trên thế giới.
Chúng tôi đang phân tích chuyện đã xảy ra với cậu.
Bất kể nó là gì, chúng tôi sẽ tìm ra cách đảo ngược nó.
Chúng tôi có thể giúp cậu, Ben.
Nhưng cậu cũng phải giúp chúng tôi.
Các ông muốn tôi làm gì?
Khả năng chiến đấu của cậu ấy suốt năm qua là thật khó lường.
Mọi người đã thấy được tiềm năng của cậu ấy trên chiến trường.
Tỷ lệ 100% thắng trận khi tham gia nhiệm vụ du kich, bảo vệ đàn ông và phụ nữ trên chiến trường, và cứu hàng ngàn mạng sống.
Thưa quý ông bà, đây chỉ là sự khởi đầu.
Những người sống sót khác qua tai nạn tại Baxter đều có những thay đổi phi thường về thể chất.
Chúng tôi chế tạo bộ quần áo cho phép họ kìm hãm và kiểm soát khả năng của mình.
Bộ áo của cô ấy giúp duy trì tần số sóng ánh sáng và khả năng hiện hình.
Và với sự tập trung cao độ, cô ấy còn có khả năng làm cho vật khác tàng hình.
Và tạo ra trường lực bằng não.
Tất cả những khả năng đó đều tới từ một nơi, một không gian khác mà các nhà khoa học gọi là hành tinh Zero, hành tinh được cấu tạo từ loại năng lượng đã biến đổi những người này
và có thể biến đổi lực lượng quân sự của chúng ta.
Chúng tớ có đường dẫn trực tiếp tới đó.
Với sự ủng hộ của mọi người, một khi dự án Cổng Lượng Tử 2 hoàn thành,
Chúng ta không chỉ kiểm soát hành tinh đó, mà còn kiểm soát hành tinh này.
Mọi người hãy nhìn đi.
Cái quái gì thế?
Đối tượng số 2.
Hai ngàn mét trong 6 giây.

Nếu cải thiện việc cất cánh, tôi chỉ cần 5 giây.
Tất cả các mục tiêu đã bị hạ.
Tiếp tục nín thở càng lâu càng tốt Susan.
Hãy tin vào khả năng của mình.
Chị bay ngày càng giỏi rồi.
Chào em.
Họ sẽ cho ta tham gia một dự án.
Giống Ben hả?
Chúng ta phải sử dụng năng lực của mình vào việc gì đó chứ.
Chúng không phải năng lực, chúng là những tình trạng bất ổn thể chất nghiêm trọng mà chúng ta phải tìm cách giải quyết.

Được rồi.

Chúng ta có thể mất mấy năm trời đó.
Em sẽ không làm công cụ cho người khác đâu
- Johnny.

- Tất nhiên rồi.

Được rồi, Johnny.

Đừng quên rằng, chúng ta ở đây để lấy lại cuộc sống bình thường.
Các đối tượng đồng ý hợp tác cho đến khi chúng tôi tìm ra nguồn gốc năng lượng của họ, và có thể chữa cho họ.
Tới gặp anh chàng to lớn đi?
Chào Ben.

Cậu có rảnh chút để chào hỏi không?
Hân hạnh được gặp anh, anh Grimm.
Tôi trân trọng mọi thứ anh làm cho chúng tôi.
Nó là thỏa thuận mà, phải không?
Và đây là cổng lượng tử, ngôi sao của đêm nay.
Franklin.
Tôi muốn các anh gặp Franklin Storm, người giám sát của dự án này trên thực địa.
- Ngài có khỏe không?

Còn bao lâu nữa nó sẽ sẵn sàng?
Chúng tôi gặp chút vấn đề nhưng cũng sắp xong rồi.
Ngày đó sắp đến rồi.
Được rồi tiến sĩ Allen.

Trong lúc đó, chúng tôi muốn các đối tượng của anh trên chiến trường nhiều hơn .
Đối tượng 2 đã sẵn sàng.
Chuẩn bị cho anh ta đi.
Susan!
Bố nói chuyện một chút được không?
Họ đang đưa Johnny ra chiến trường.
Nó tự nguyện đi làm nhiệm vụ.
Cách duy nhất để ngăn nó là chữa cho nó.
Và có nghĩa là hoàn thành cái cổng.
Bố không thể làm mà không có Reed.
Reed không trở lại đâu.
Cậu ấy bỏ rơi chúng ta, để chúng ta ở lại đây.
Cậu ấy đã hoảng sợ.

Không thể tin là bố vẫn bảo vệ cậu ấy.
Giúp bố tìm cậu ta đi Susan.
Cậu ấy sẽ nghe lời con.
Chúng ta sẽ mở cửa, tìm thuốc giải, và chấm dứt chuyện này
Johnny là em trai con.
Mọi thứ chưa bao giờ dễ dàng với nó
Dù có thích hay không, nó vẫn là gia đình.
Và gia đình thì phải chăm sóc lẫn nhau
Con có thể làm gì?
FBI, CIA, và NSA đã tìm ra dấu vết của Reed khắp nơi.
- Nhưng họ không tìm ra được...

Nguyên tắc hoạt động
Lần cuối cậu ấy được nhìn thấy là ở đâu?
Ba tháng trước ở Panama.
Có lần được IP không?
Cậu ấy sử dụng các email cũ.
Tránh xa tầm vệ tinh, cậu ấy trốn rất kĩ
Đôi lúc chúng tôi lần được cậu ta ở vài nơi.
Bắt gặp cậu ấy ở vài trang web.
Cậu ấy đang tìm mua phế liệu, phụ tùng.
- Không bao giờ lên mạng lâu.

Cậu ấy tìm anh ta.
- Tôi cần nghe chút nhạc.

Nhạc gì cũng được.

Cám ơn.
Thuyền trưởng Nemo.
Là cậu ấy.
Cậu ấy đang gửi mail qua cổng này.
- Tìm được anh ta rồi.

Chào Ben.
Chúng tôi có nhiệm vụ khác cho cậu.
Tôi nghĩ cậu sẽ thích nó.
Đứng yên!

Nằm xuống đất ngay!
Đứng yên!
Ôi chúa ơi, Ben.
Vậy đây là nơi cậu ẩn náu.
Chờ đã, dừng lại.

- Tại sao?

- Tất cả là lỗi của tớ.

Có đau không?
Tớ quen rồi.
Tớ rất tiếc.
Đó là những gì cậu nói khi cậu bỏ đi.
Tớ đang cố giải quyết việc này.
Cậu không thể.
Không ai hết.
Tớ hứa với cậu, tớ sẽ sửa lại nó.
Tớ đã không còn tin mấy lời vớ vẩn của cậu lâu rồi.
Cậu là bạn thân của tớ.
Nhìn tôi đi.
Tôi không phải bạn cậu.
Cậu đã biến tôi thành một thứ khác.
Tốt lắm Ben.
Chào Reed.
Nghe này tớ xin lỗi nhưng tôi không có lựa chọn nào khác.
Chúng tớ cần cậu để hoàn thành cái cổng.
Đó là cách duy nhất để tìm ra chuyện gì đang xảy ra với chúng ta và đảo ngược nó
Cậu thực sự nghĩ họ sẽ quan tâm tới chúng ta sao?
Cậu thấy họ lợi dụng Ben rồi đó.
Đúng vậy.
Tớ biết.
Và họ sẽ làm thế với Johnny nếu chúng ta không ngăn cản họ.
Cơ hội duy nhất của chúng ta nằm bên kia cánh cổng.
Có bao giờ cậu tự hỏi cuộc đời sẽ ra sao nếu cậu không đến cái hội chợ khoa học đó?
CHúng ta không thể thay đổi quá khứ.
Nhưng ta có thể thay đổi tương lai.
Cậu nói cậu muốn phát minh của cậu tạo nên sự khác biết.
Nó đây
Đây là cơ hội của cậu
Cậu sẵn sàng chưa?
Các người làm nó xấu quá.
Thật tốt khi gặp lại cậu, con trai.
Tôi cần 10 phút.
Để làm gì?
Tôi cần phải chỉnh lại mã nguồn,
Các ông đã làm sai vài bước.
Nó không thể đơn giản như vậy được.
Có thể không tới 10 phút, có thể ít hơn.
Được rồi, đi thôi
Tôi có cảm giác tốt Stan, tôi sẽ phá kỉ lục trong tối đa 5 giây.
Tôi có thể gặp con trai một chút chứ?
Tất nhiên, không có gì.
Các anh, để ra 5 phút.
Chuyện gì vậy?
Reed đã trở lại.

Gần với cái gì?
Cuộc sống trước đây của chúng ta.
- Bố muốn nói cuộc sống của bố.

Bố nói con sẽ có khả năng là những chuyện quan trọng.
Ai có thể nói không phải việc này?
Đôi khi chuyện cứ xảy ra vì lí do gì đó.
Johnny, con không biết họ định làm gì với con đâu
Họ không làn gì con cả, con đang làm việc cùng họ.
Johnny con phải nghe lời bố.
Con đã nghe lời bố và đây là kết quả.
Con là người trưởng thành rồi.

Sẵn sàng phóng.
Đang chờ lệnh.
Xem ai này.
Chào.
-Thật tốt khi gặp lại cậu.

Máy phát siêu âm mở.
Đeo kính bảo hộ.
Bắt đầu phóng.
Kiểm tra hệ thống hoàn tất.

- Đã rõ lệnh điều khiển

Nghe rõ
Đang kiểm tra cấu hình.
Truyền tải dữ liệu tốt.
Cảnh vật đã thay đổi.
Như thế nào?
Tớ không biết, nó rất khác
Bắt đầu kiểm tra địa chất.
Rõ.
Này trung tâm điều khiển, tôi phát hiện tín hiệu nhiệt cách dây 60 thước.
Nó có thể là gì?
Rất khó nó.

Nó đang di chuyển về phía chúng tôi.
Đã rõ.

Các anh thấy không?
Nó có hình dạng con người với vài yếu tố kì lạ xung quanh.
Tôi biết cậu sẽ trở lại.
- Victor?

Đối tượng đã bị thương
- Lấy bộ cấp cứu đi

- Được rồi.

Hủy nhiệm vụ.

Nhiệm vụ đã hủy.

Chuẩn bị phóng!
Đưa đối tượng vào phòng chứa 1.
Đã rõ
Biểu đồ nhiệt độ của anh ta chưa từng thấy trước đây.
Các dấu hiệu sinh học rất lạ.
Tôi muốn nói chuyện với cậu ấy.
Không ai được nói chuyện với cậu ta ngoài tôi.
Mọi người quay về bộ phận của mình.
Victor?
Chúng tôi không biết làm sao cậu có thể sống sót ở đó nhưng... chúng tôi vẫn đang phân tích dữ liệu.
Hình như bộ đồ đã dính liền với cơ thể cậu nhưng chúng tôi vẫn đang tìm hiểu.
Chúng tôi sẽ giúp cậu, Victor.
Chúng tôi đang làm việc với chính phủ.
Chúng tôi sẽ thực hiện nhiều chuyến khảo sát nữa nhưng trước tiên cậu phải kể với chúng tôi mọi chuyện cậu biết về nói đó
Ông muốn biết làm sao tôi sống sót?
Nơi đó giữ tôi sống sót.
Cho tôi năng lượng, sức mạnh.
Loại năng lượng nào?
Loại mà những người như ông không nên có.
Ông luôn muốn trở lại nơi đó.
Phá hủy thể giới của ông chưa đủ sao?

Bây giờ ông còn muốn phá cả của tôi nữa.
Victor.
Nếu thế giới này phải chết để thế giới của tôi tồn tại, thí cứ như vậy đi.
Mã Đỏ.
Có chuyện khẩn cấp trong tòa nhà.
Làm theo giao thưc khẩn cấp .
Đến lối thoát hiểm gần nhất và rời khỏi tòa nhà ngay lập tức.
Mã đỏ.
Có chuyện khẩn cấp trong tòa nhà.
Làm theo giao thưc khẩn cấp.
- Mã Đỏ.

- Nhanh lên, đi đi

Mã đỏ.
Có chuyện khẩn cấp trong tòa nhà.
Làm theo giao thưc khẩn cấp
Đến lối thoát hiểm gần nhất và rời khỏi tòa nhà ngay lập tức.
Lại chạy nữa hả?
Không.
Sue!
Em xin lỗi, chị không sao chứ?
Ừ, chị không sao.
Bố đâu?
Victor, không.

Tránh ra, Franklin.

Đây là nhà cậu, con trai.
Không còn nữa.
Không có gì cho cậu bên kia đâu.
Chỉ là sức mạnh để tạo nên thế giới mới.
Victor chúng ta không phải thánh.
Chúng ta chỉ là người bình thường.
Và chúng ta sẽ mạnh hơn khi ở cùng nhau.
Có gì tốt khi cậu chỉ có một mình chứ?
Tôi đã luôn chỉ có một mình.
Victor, dừng lại!
Dừng lại đi.
Quá muộn rồi, Susan.
Trái đất đang chết dần.

- Không!

Bố ơi!

- Bố, không!

- Không!

Victor!

Hứa với bố.
Chămsóclẫnnhau.
Bố, con xin lỗi.

Không
Cậu ấy đang làm quá tải hệ thống để tạo phản ứng để quay lại
Nó sẽ không dừng lại.

Kéo mọi thứ đến một chiều không gian khác.
Bám chặt vào
Johnny!
Để em lo.
Các vật thể trên Trái Đất đang bị chuyển hóa thành năng lượng.
Chúng ta phải ngăn Victor lại, anh ta là nguồn.
Để tớ lo.
Tớ có ý này.
Tớ sẽ làm như thế này.
Raaar!
Cô ở đâu Susan?
Victor, đừng làm vậy!
Không còn Victor nữa.
Chỉ có Doom thôi.
Tôi thấy một tương lai khác cho chúng ta, Susan.
Cứu tớ!

Ben.
Tạm biệt Susan.
Reed!
Hắn chết chưa?
Nếu thứ đó còn hoạt động, thì hắn cũng vậy.
Chúng ta không thể đánh bại hắn.

Đúng vậy.

Nghe này, nơi này cho hắn sức mạnh.

Đây là con người chúng ta.
Có thể chúng ta được sinh ra để trở thành như vậy.
Chúng ta đã mở cánh cổng này, chúng ta phải đóng nó lại.
Vậy kế hoạch là gì?
Đủ rồi!
Khi thế giới của các người bị phá hủy và chỉ còn lại ta
Nó sẽ là đủ.
Lúc nào cũng tự cao, mày nghĩ mày thông minh hơn tao.
Đúng là tao thông minh hơn mày.
- Làm đi!

Tới giờ bay rồi!
Nó nên thành công
Ra khỏi đây thôi!
Tuy thế giới không biết những gì các cậu làm để cứu nó, nhưngmọingườitrongcănphòng nàybiết.
Và cả ngài tổng thống nữa.
Chúng tôi muốn tiếp tục sự hợp tác như trước đây.
Cho nên.
- Tất cả đồng ý chứ?

Thứ lỗi cho tôi?
Chúng tôi không đồng ý với thỏa thuận đó.
Chúng tôi không cần ông hay bất cứ ai canh chừng.
Chúng tôi chỉ cần một nơi để làm việc.
Và tất cả những gì chúng tôi tạo ra là thuộc về chúng tôi.
Nếu chúng tôi nói không?
Hãy đồng ý đi.
Các cậu cần bao nhiêu?
Rất nhiều.
Chào chàng trai!

Ô, họ đây.
Phòng thí nghiệm ở trên lầu, kĩ sư ở phía nam, và mọi người tập trung ở tầng dưới.
Chúng tôi đã hoạt động chính thức được 12 năm.
Nhưng các cậu sẽ không thấy tên chúng tôi trong bất kì quyển sách nào đâu.
Mọi người đều gọi nơi này là...

Nhưng các cậu muốn gọi sao cũng được.

- Oh wow, đây là thứ tớ đang muốn nói.

Tớ sẽ lấy khu vực bên kia.
Tớ phải làm quen với việc này.
Tớ biết rồi.
Gọi là Trung Tâm Nghiên Cứu Franklin Storm đi.
Bố rất dị ứng việc tên ông ấy được in lớn lên.
Nhắc mới nhớ, tớ nghĩ bốn chúng ta cần một cái tên.
Sao ta lại cần tên?
Bởi vì chúng ta là một đội, và vì có 4 người.
Nên chúng ta phải nghĩ ra một cái tên.
Tớ thích gọi là "Những ngọn đuốc người."
- Ugh.

Vậy thì "Cái não lớn và nơ-ron của anh ta?"
Hay là "Cái não lớn và nơ-ron của cô ta?"
Hay là"Hai chàng trai, một cô gái, và thứ không ai thích?"
Này, chúng tôi biết cậu có thể đập cậu ta mà.
- Này!

Chúng ta đã đi khá xa từ cái gara xe hồi đó.
Ừ, tớ sẽ nói.

Nói lại đi?
Nó thật siêu đẳng.
Phải rồi.
Các cậu, tớ nghĩ ra rồi.
- Sẵn sàng chưa?

BỘ TỨ SIÊU ĐẲNG
Nguồn phim phụ đề thực hiện bởi Đinh Huy Hoàng