# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

XIN VUI LÒNG CHỈNH MÀN HÌNH SANG CHẾ ĐỘ HÌNH ẢNH 16x9
Ở biên giới cực đông của Châu Âu:

Để tưởng nhớ đến báu vật quốc gia Author
Đó là sai lầm rất thường gặp, người ta cứ nghĩ sức tưởng tượng của tác giả lúc nào cũng thăng hoa, rằng ông ta không ngừng viết ra các tình tiết bất ngờ, như đơn giản chỉ việc nằm mơ là có nó.
Sự thật thì hoàn toàn trái ngược.
Một khi công chúng biết bạn là một tác giả, họ đưa nhân vật và tình tiết đến cho bạn, bạn chỉ việc duy trì khả năng quan sát và lắng nghe cho kỹ.
Những câu chuyện này sẽ tiếp tục...
Dừng lại.

Sẽ tiếp tục theo bạn đến suốt cuộc đời.
Với ông ta, người thường kể những câu chuyện của người khác, nhiều câu chuyện sẽ được kể.
- Con xin lỗi.

Câu chuyện sau đây đã được kể cho tôi chính xác như tôi sẽ trình bày ở đây và theo một cách hoàn toàn bất ngờ.
Nhiều năm về trước, khi mắc phải chứng "Sốt Scribe" nhẹ, một dạng suy nhược thần kinh thường gặp ở dân trí thức thời bấy giờ,
Tôi đã quyết định trải qua Tháng Tám ở trấn Nebelsbad bên dưới dãy núi Alpine Sudetenwaltz, và thuê phòng trong khách sạn Grand Budapest, khách sạn một thời lừng danh chu đáo và đẹp như tranh vẽ.
Rồi các bạn sẽ biết đến nó.
Lúc đó là mùa vãn khách, rõ ràng vì lỗi thời, và nó đã bắt đầu sa sút đi vào tình trạng tồi tàn và có khả năng bị phá bỏ.
Với số lượng khách ít ỏi chỉ một cái nhìn, mọi người đã nhận ra nhau như những linh hồn còn bám víu lâu đài đồ sộ đó, dù tôi không tin vào số người đã quen nơi đó
ngoài những cái chào xã giao lúc gặp mặt trong Sân Cọ, trong nhà tắm Arabia, hay trên Xe Funicular.
Dường như chúng tôi là những người sống kín đáo, đương nhiên là rất...cô đơn.
Có lẽ vì sự tĩnh lặng đó mà vô tình tôi đã quen với người quản lý khách sạn, một người phương Tây chỉ được biết đến là ngài Jean, đập vào mắt người khác là một kẻ lười nhác, nhưng khá dễ tính.
Tôi nghĩ anh ta không được trả lương cao cho lắm.
Dù sao đi nữa thì vào một buổi tối, khi tôi đang tán dóc với ngài Jean, như đó là một thói quen, tôi để ý một người khách lạ.
Một người đàn ông cao tuổi, nhỏ thó, ăn mặc tinh tế, có khuôn mặt sáng sủa, sinh động khác thường nhưng lập tức không giấu được nỗi buồn.
Cũng như chúng tôi, ông ta cô đơn, nhưng phải nói rằng, ông ta thật sự đã sa lầy vào nỗi cô đơn.
Một triệu chứng mà tôi cũng mắc phải.
Người đàn ông thú vị đó là ai?
Tôi hỏi ngài Jean.
Thật bất ngờ, anh ta ngạc nhiên vì câu hỏi đó.
- Anh không biết sao?

Anh không nhận ra ông ấy sao?
Ông ta trông quen quen.
Đó chính là ngài Moustafa.

Cái tên này chắc chắn quá quen thuộc với những người sành sỏi như các bạn.
Ông Zero Moustafa từng là người giàu nhất ở Zubrowka, và vẫn còn là chủ nhân của khách sạn Grand Budapest.
Ông ấy thường đến và ở lại một tuần hay lâu hơn, một năm ít nhất 3 lần, nhưng chưa từng vào mùa này.
Ngài Jean ra dấu để tôi nhích lại gần.
Tôi nói anh nghe một bí mật.
Ông ấy chỉ chọn phòng một giường, không có phòng tắm nằm một góc ở tầng trên cùng, nó còn nhỏ hơn thang máy!
Ai cũng biết,
Zero Moustafa đã mua và sống ở những lâu đài xa hoa và nguy nga nhất lục địa.
Nhưng ở đây, trong khách sạn gần như vắng tanh của chính mình, ông ấy chọn phòng của người làm?
Ngay lúc đó, một bi kịch chen vào...
Khỉ thật.
Bi kịch cần ngay sự chú ý của... ngài Jean... nhưng thành thật mà nói, không giữ tôi được lâu.
Tuy nhiên, sự gián đoạn trong câu chuyện về người đàn ông kỳ lạ đó khiến tôi càng thêm tò mò,
"gespannt wie ein Flitzebogen,"
nghĩa là, hồi hộp mà chờ đợi.
Tôi chờ suốt buổi sáng hôm sau cho đến khi... biết tường tận về nó một cách hoàn toàn chính xác, định mệnh một lần nữa thay tôi mà can thiệp.
Tôi rất hâm mộ tác phẩm của cậu.
Tôi xin lỗi?
Tôi nói, tôi biết và rất hâm mộ tác phẩm tuyệt vời của cậu.
Cảm ơn những lời tốt đẹp của ông.
Jean có kể cậu nghe vài điều về chủ nhân lớn tuổi của khách sạn này chứ?
Cháu phải thú nhận, cháu khá tò mò về ông.
Cậu ta hoàn toàn có khả năng, cậu Jean ấy, nhưng chúng tôi không nghĩ cậu ta là bậc nhất, ngay cả là quản lý khách sạn bậc hai.
Là thế đấy.
Thời gian đã thay đổi.
Nhà tắm nước khoáng thật đẹp.
Chúng vẫn còn giữ như xưa.

Quá lạc hậu so với khẩu vị bấy giờ.
Nhưng tôi thích mọi thứ như cũ, những thứ cũ kỹ say lòng người.
Cháu mạn phép hỏi, ông mua nó như thế nào?
Khách sạn Grand Budapest.
Tôi không có mua.
Nếu cậu hỏi chỉ vì phép lịch sự, cậu nên cho tôi biết, nhưng nếu cậu thật hứng thú về nó, tôi mạn phép mời cậu hôm nay cùng ăn tối, và đó sẽ là niềm vinh hạnh để kể cậu nghe về
"Câu chuyện của tôi." Rất đỗi tầm thường.
2 con vịt quay với Ôliu.
Thịt thỏ, xà lách?
Pouilly-Jouvet '52, và nửa chai rượu không pha.
Bấy nhiêu sẽ cho chúng ta thời gian rộng rãi...
- nếu tôi bắt đầu ngay.

À, nó bắt đầu với người tiền nhiệm của người bạn chung của chúng ta, người quản lý ban đầu của khách sạn Grand Budapest.
Nó bắt đầu, dĩ nhiên là...
PHẦN 1:

- Đem bàn đến gần cửa sổ.

- Để khay lên bàn.

Ngay đó.

- Dạ rồi, ngài Gustave.

- Của Oberstdorf  Company à?

- Mớ thứ hai.

Đưa cho tôi.
Đã sẵn sàng.

- Chị sẽ không đi.

- Chị sẽ không đi.

- Chị sợ lắm.

Chị sợ đây là lần cuối chúng ta gặp nhau.
Làm gì có chuyện đó chứ?
Chị không biết nói sao, nhưng chị có cảm giác như thế.
Trời ạ, không có lý do nào chị bỏ đi nếu chị...
- Đi với chị.

- Làm ơn đi.

Chị không có gì phải sợ.

Em phải thừa nhận, xem ra lần này chị sợ hơn trước.
Nhưng thật ra...

- Xin lỗi?

- Màu sắc hoàn toàn sai rồi.

Không phải là không thích.

- Có lẽ cái này sẽ làm chị an lòng.

- Chỉ cần nghe bài này.

"Một lần tìm kiếm trong rừng thông tráng lệ"
"Tôi thấy một ngôi mộ, mưa đã bào mòn phiến đá thanh tao,"
"những gì khắc trên đó đã từ lâu tan biến,"
"nhưng còn đấy vết nứt của âu sầu..."
Em thấp nến cho chị nhé?
- Ở nhà thờ Santa Maria?

Nhớ nhé, em lúc nào cũng ở bên chị.
- Chị yêu em.

Cũng là kỳ tích để có lòng trung thành của bà ấy trong 19 mùa liên tiếp.
- Vâng, thưa ngài.

Vâng, thưa ngài.
Nhưng tôi chưa từng thấy bà ấy bị như thế.
Chưa từng, thưa ngài.
Bà ấy run như một con chó.
Đúng là thế.
Chạy đến nhà thờ Santa Maria ở Brucknerplatz.
Mua một cây nến trắng ngắn lấy lại 4 Klubecks tiền thối.
Thấp nó ở bàn cúng, đọc nhanh kinh Rôze, đến tiệm Mendl mua một cái courtesan au chocolat.
Nếu còn dư tiền, cho thằng bé đánh giày què chân.
- Làm ngay đây, thưa ngài.

- Cậu là ai?

- Cậu nói là Zero à?

Tôi chưa từng nghe về cậu, chưa từng để ý đến cậu.

- Ông Mosher, thưa ngài.

Vâng, ngài Gustave?
Tôi biết ông đã âm thầm thuê chàng trai trẻ này vào vị trí Lobby Boy?
Cậu ta đang thử việc, dĩ nhiên còn chờ sự chấp thuận của ngài.
Vâng, có lẽ thế.

Không có chi, ngài Gustave.
Giờ cậu sẽ được phỏng vấn chính thức.
Tôi có nên đốt nến trước không, thưa ngài?
Cái gì?

Kinh nghiệm?
Khách sạn Kinski, phụ bếp, sáu tháng.
Khách sạn Berlitz, quét dọn, ba tháng.
- Trước đó thì tôi chùi chảo...

- Cảm ơn lần nữa, ngài Gustave.

- Thật vinh hạnh, ông Schneider.

- Không thể chấp nhận được.

- Học vấn?

Tôi bắt đầu học tiểu học.

- Học vấn, zero.

Chào buổi sáng, Cicero.

- Chào ngài Gustave?

- Cái quái gì đây?

Gia đình?
Zero.
Tầng sáu, Igor.
Sao cậu muốn làm Lobby Boy?
Ai lại không muốn làm việc ở Grand Budapest, thưa ngài?
Nó là một tổ chức.
Rất tốt.
- 1000 Klubecks.

Ngài đã từng là Lobby Boy à?
Cậu nghĩ sao?
Tôi nghĩ ngài phải bắt đầu từ...
- Đi đốt nến đi.

Và đời tôi bắt đầu như thế.
Một Lobby Boy đang học việc ở khách sạn Grand Budapest, dưới sự quản lý nghiêm khắc của ngài Gustave H.
Tôi trở thành học trò của ông ấy, và ông ấy trở thành người tư vấn và bảo hộ.
Lobby Boy là gì?
Lobby Boy hoàn toàn vô hình, nhưng lúc nào cũng hiện hữu.
Lobby Boy ghi nhớ người khác ghét gì.
Lobby Boy biết trước khách cần gì trước khi khách lên tiếng.
Trên hết, Lobby Boy thận trọng với sai lầm.
Khách có bí mật của họ, nói thẳng ra thì vài bí mật sẽ theo ta xuống mồ.
- Nên cố giữ mồm nhé, Zero.

Hôm nay bấy nhiêu thôi.
Tôi bắt đầu nhận ra nhiều khách quý, quan trọng nhất của khách sạn đến là vì ông ấy.
Dường như đó là một phần thiết yếu trong bổn phận của ông ấy, nhưng tôi tin rằng ông ấy cũng thích điều đó.
Chỉ tiêu lúc nào cũng như nhau.
Họ phải giàu có, già nua, yếu lòng, tự phụ, nông cạn, tóc vàng, cần được quan tâm.
Sao lại tóc vàng?
Vì tất cả họ đều thế.
Phải nói rằng, ông ấy là người đàn ông dùng dầu thơm nhiều nhất mà tôi từng gặp.
Mùi thơm đã thông báo sự hiện diện của ông ấy từ rất xa và vẫn còn phảng phất nhiều phút sau đó.
Tôi làm việc 6 ngày một tuần, thêm nửa ngày vào Chủ Nhật, 5 giờ sáng cho đến quá nửa đêm.
Bữa ăn nhỏ thôi nhưng nhiều cử để giữ sức.
Hai bữa ăn sáng, hai bữa ăn trưa và một bữa ăn tối.
Ngài Gustave cũng giảng dạy vào mỗi tối.
Khiếm nhã là biểu lộ của sợ hãi.
Con người sợ những gì họ không thể có.
Những kẻ xấu xa và khó ưa nhất chỉ cần được thương yêu, và họ sẽ dang rộng như bông hoa.
Tôi xin trích một đoạn thơ,
"Ngòi bút chạm vào khuôn mặt chưa định hình"
"với những ngọn lông cứng thuần thục,"
"với những nét màu đầu tiên, phát họa đôi má vô hồn."
Vào bữa ăn tối, ông ấy ăn một mình trong phòng.
Chúng tôi đều không biết danh tánh của chủ nhân khách sạn.
Mỗi tháng, phái viên của ông ta, Trợ Lý Kovacs đến để xem lại sổ sách và truyền tải thông điệp thay cho vị chủ nhân bí ẩn.
Vào những lúc như thế, ngài Gustave và quản lý kinh doanh, ông Becker bàn bạc riêng với ông ta bên trên quầy tiếp tân.
Đó cũng là lúc tôi gặp Agatha,
nhưng chúng ta sẽ không nói về việc đó.
PHẦN 2:

- Cậu muốn gì?

- Chiến tranh sẽ xảy ra?

Trời ơi.
Tôi thật lấy làm tiếc, thưa ngài.
- Chúng ta phải đi gặp bà ấy.

Bà ấy cần tôi, và tôi cần cậu giúp với hành lý và những thứ lật vật.
- Cậu dọn hành lý nhanh không?

Làm đi.

Tôi tự trách mình.
Bà ấy cố báo điều chẳng lành.

Tất cả người ở Lutz sẽ mặc đồ đen, ngoại trừ những đứa con quỷ quyệt của bà ấy, kẻ mà bà ấy ghét đến mức không muốn hôn tạm biệt.
Chúng sẽ nhảy múa như bọn gipxi.
Không có lý do để làm gì trên đời, vì nó sẽ tan biến trong nháy mắt...
Và điều tiếp theo cậu biết là một cái xác cứng đơ.
Ôi, người tốt thường hay chết sớm.
Hy vọng bà ấy để lại vài Klubecks cho người bạn cũ, nhưng chẳng ai biết chắc đến khi tờ di chúc đã khô mực.
Phải nói bà ấy làm tình rất giỏi.
Bà ấy 84 tuổi rồi, ngài Gustave.
Tôi có khách còn già hơn thế.
Khi cậu còn trẻ, cậu chỉ muốn miếng thịt nạc, nhưng thời gian qua đi, cậu phải chọn miếng rẻ hơn, với tôi như vậy là ổn rồi, vì tôi thích thế.
Như người ta thường nói, nhiều mùi vị hơn.
Sao chúng ta lại dừng ở cánh đồng lúa mạch?
Ngày 19 tháng 10 Đóng Cửa Biên Giới
À, xin chào các anh.
Xin cho xem giấy tờ.
Rất vui lòng.
Tôi e tấm hình đó không đẹp cho lắm.
Tôi từng được cho là rất đẹp trai.
Chữ "F" viết tắt cho cái gì?

- Franz.

Anh ta đang làm vẻ mặt hài.
Đó là Visa di dân theo diện Việc Làm ở giai đoạn ba.
Cậu ấy đi với tôi.
Xin bước ra ngoài.
Chờ một chút.

Chính tôi đã kiểm tra lại với Bộ Lao Động và Nô Lệ.
Các người không thể bắt cậu ấy chỉ vì cậu ấy là di dân.
Cậu ấy không làm gì sai trái.
Dừng lại, mẹ nó!
Bỏ đi, ngài Gustave!

Đau đấy!
Mấy thằng khốn phát xít bẩn thỉu!
Bỏ tay khỏi Lobby Boy của tao!
Có chuyện gì?
Đúng là một sự sỉ nhục.
Cậu bé này làm việc cho tôi ở khách sạn Grand Budapest vùng Nebelsbad.
Ngài Gustave?
Tên tôi là Henckels.
Tôi là con trai của vợ chồng bác sĩ Wolfgang Henckels-Bergersdofer.
Anh còn nhớ tôi chứ?
Tôi biết chính xác cậu là ai.

Thật xấu hổ.

Thả ra.
Cậu ta không là công dân.
Cậu ta cần nạp đơn xin Giấy Phép Đi Lại Đặc Biệt, ở thời điểm này xem ra là rất khó.
Lấy cái này.
Chỉ là tạm thời, nhưng khả năng của tôi chỉ đến đó.
Mẹ cậu khỏe không?
- Mẹ tôi rất khỏe, cảm ơn.

- Hãy gửi lời thăm của tôi.

Đồng sự của cậu rất tốt với tôi khi tôi là một cậu bé cô đơn.
Tôi và người của tôi xin lỗi vì đã quấy rầy.
Tôi xin ngài thứ lỗi.
Cậu thấy chứ?

Quả thực, đấy là những thứ chúng ta tự cấp cho sự nhúng nhường...
Mẹ nó.
Bà ấy đâu rồi, Clotilde?

Chị trông rất tuyệt.

Họ đã làm một việc thật phi thường.
Em không biết họ đã dùng loại kem gì trong nhà xác, nhưng em muốn một ít.
Nói thật lòng, lâu rồi mới thấy chị xinh như thế.
Nhìn chị như còn sống.
Ồ, cuối cùng chị đã thay đổi.

- Clotilde?

Cho tôi xin một ly nước không đá.
[Vâng, Ngài Gustave.]
[Ông Serge muốn nói chuyện riêng với ngài trong phòng của ông ấy.]
Được rồi.
Sẽ nhanh thôi, chị yêu.
Chúng tôi qua cửa màn len xanh lá, xuống hành lang hẹp và vào phòng chuẩn bị thức ăn của quản gia.
Một lúc sau, nhà bếp mở tung một người làm nhỏ thó mặc đồ trắng chạy vội vào phòng.
Tôi không bao giờ quên được nét mặt của ông ta.
Cái quái gì xảy ra thế?
Đời tôi tôi chưa từng đặt chân vào căn nhà như thế.
Tôi hiểu rất ít về sự kiện xảy ra sau đó.
Nhưng cuối cùng tôi cũng nhận ra, khi vận mệnh của một người giàu có đang lâm nguy tính tham lam của con người phát tán như thuốc độc lan trong máu.
Bà con, cô bác sui gia và hơn thế nữa.
Những người bà con xa lắc, họ đến để kiếm chác.
Đứng đầu cuộc họp này, đúng là một sự trùng hợp khó tin, chúng tôi phát hiện ra Trợ Lý Kovacs dĩ nhiên, ông ta là một luật sư quan trọng.
Ông ta là người thi hành di chúc của người đã khuất.
Đây là di chúc cuối cùng của Phu Nhân D.
Nó gồm bảo hiểm nhân thọ được làm trước khi chồng bà ấy qua đời 46 năm về trước, với 635 lần hoàn thiện, chú giải, hiệu chỉnh, và những lá thư mong muốn thực thi trong suốt những thập kỷ sau đó.
Tính hợp pháp của các văn kiện này đòi hỏi phân tích kỹ hơn, nhưng theo quan điểm chung thì ý định của phu nhân D là trao lại phần lớn tài sản cho con trai của bà ấy, Dmitri,
và tiền trợ cấp đặc biệt cho các chị của cậu ấy,
Marguerite, Laetizia, và Carolina, cùng những món quà nhỏ đến các thành viên khác trong đại gia đình như được liệt kê ở đây, và tôi sẽ nêu rõ.
Tuy nhiên.
Có một sự bổ sung vào di chúc, vừa gửi cho tôi vào sáng nay qua đường bưu chính, những lời chỉ thị của Phu Nhân D trong giây phút sau cùng của cuộc đời, có một sự sửa đổi trong di chúc ban đầu,
theo luật, tôi sẽ đọc cho quý vị ngay bây giờ.
Tính xác thực của văn kiện này vẫn chưa được quan tòa xác nhận, nên tôi muốn tất cả kiên nhẫn và hãy khoan phán xét cho đến khi điều tra xong.
"Gửi đến người bạn yêu quý, người đã an ủi tôi nhiều năm qua và đem ánh sáng đến cuộc đời của một bà già tưởng đâu sẽ không bao giờ tìm thấy niềm vui.
"Ngài Gustave H"
"Tôi để lại, và hoàn toàn miễn thuế, ủy thác hoàn toàn quyền sở hữu
bức tranh có tên gọi "Cậu Bé và Quả Táo"...
"...của họa sĩ Johannes van Hoytl..."
Không thể tin được.
- Cái gì?

van Hoytl à?
Miễn thế à?
Ai là Gustave H?
Tôi e người đó là tôi.
Cái thằng lại cái!
Nó là thằng quản lý khách sạn.

Tôi đến để tỏ lòng kính trọng đến người tôi yêu mến.
- Kẻ này đã xâm phạm gia cư.

Chỉ khi nào được chứng nhận pháp lý...
Mày sẽ không có Cậu Bé Và Quả Táo, đồ vô lại!
Như thế khiến tôi cảm thấy thế nào hả?
Gọi cảnh sát.

Tên tội phạm này đã hãm hại gia đình tôi gần 20 năm nay.
Hắn là một tên lừa đảo, một thằng lưu manh kiếm ăn trên những bà già dại khờ, bệnh hoạn.
và có thể hắn đã làm tình với họ!
Tôi lên giường với tất cả bạn của tôi.
Celine đâu rồi?
Gì cơ?

Ồ, đúng rồi, đúng rồi.
Nếu tao biết mày đã từng chạm vào mẹ tao, dù sống hay chết, tao thề với Chúa, tao sẽ cắt cổ mày!

Tôi tưởng tôi là lại cái chứ.
- Đúng vậy, nhưng mày là lưỡng tính.

Tôi sẽ đi.
[Xin hãy chờ ở đây.]
Bức tranh đó, Cậu Bé và Quả Táo, là vật vô giá.

Xin chúc mừng, ngài Gustave!
Họ sẽ đấu với tôi đến cùng.
- Nó có đẹp không?

"Vần thơ của thi sĩ tài ba nhất cũng chỉ có thể hát,"
"nhưng thiếu bóng dáng nàng, tất cả đều tan biến!"
- "Lưỡi của chàng..."

Sao không chứ.
Đây là bức tranh tao nhã của van Hoytl về một cậu bé đẹp trai đang ở tuổi trưởng thành.
Tóc vàng.

Lai lịch không chê vào đâu.
Một trong những tác phẩm cuối cùng, chắc chắn là tuyệt vời nhất.
Nó là một kiệt tác.
Tất cả thứ khác chỉ là rác rưỡi.
Ngài Gustave?
[Tôi có thể giúp được gì?

[Vâng, Serge.]
[Xin ông gói cái này lại.]
[Gói lại...]
[Gói... "Cậu Bé với Quả Táo" lại à?

Anh muốn nói gì với tôi trước đó?
Tôi nghĩ bây giờ không phải lúc.
Ngày mai, viết thư cho tôi.

Tôi sẽ không bao giờ rời xa nó.
Nó đã làm tôi nhớ đến bà ấy.

Tôi sẽ chết với bức tranh này trên đầu giường.
Có thấy giống không?
Ồ, giống.
Thật ra, chúng ta nên bán nó.
Sớm hay muộn, đề phòng họ chôm nó lại.
Với lại có điều đáng nghi với mấy anh lính trên xe lửa...
Chiến tranh có thể xảy ra và sẽ ảnh hưởng việc làm ăn của khách sạn.
Thà tin ngài mai khách sạn có thể phải đóng cửa.
Mình hãy làm một giao ước.
Chúng ta sẽ liên lạc với chợ đen và thanh lý Cậu Bé với Quả Táo hạn cuối tuần này, rời khỏi nước này và sống thảnh thơi đâu đó ở Maltese Riviera đến khi phiền tối qua đi và chúng ta sẽ trở lại.
Để đền đáp cho công sức và lòng trung thành của cậu, đồng thời là người hầu của tôi, tôi hứa cho cậu 1,5% tất cả giá bán được.
- 1,5 à?

- 10% được không?

Còn nhiều hơn phí của dân buôn thứ thiệt, và cậu còn không biết phép phối màu từ lòng gà.
1,5% là đúng rồi.

Không có gì nhiều ngoài cây lược ngà voi và bộ thơ lãng mạn của tôi, khi đó, tất cả sẽ thuộc về cậu, và tiền còn lại sau khi dùng cho gái điếm và rượu whiskey.
Đây là sự liên kết thiêng liêng của chúng ta.
Tôi sẽ viết nó ngay bây giờ.
Tôi, Gustave H, với tình thần và thể xác bình thường, hôm nay ngày 19 tháng 10, năm 1932...
Ông ấy không bao giờ cho tôi biết quê quán ông ấy.
Tôi không bao giờ hỏi về gia đình ông ấy.
Xin lỗi.
Cảnh sát đến đây.

Nói họ biết tôi sẽ đến ngay.
Được rồi.
Cậu có bao giờ bị chất vấn chưa?
Rồi, một lần tôi bị bắt và tra tấn bởi quân nổi loạn sau sự kiện Sa Mạc Nổi Dậy.
- Cậu biết chỗ sơ hở, bít nó lại.

- Đời cậu chưa từng nghe đến "van Hoytl".

Tôi có thể giúp gì cho các anh?
A, thanh tra Henckels.
Được lệnh của cảnh sát trưởng, Tỉnh Zubrowka,
Tôi bắt anh vì tội đã mưu sát
Phu Nhân Ceine Villeneuve Desgoffe und Taxis.
Tôi biết có gì mờ ám mà.

Bà ấy đã bị giết và cậu nghĩ tôi đã làm.
Dừng lại!
PHẦN 3:

1 TUẦN SAU Đang Chờ Xét Xử
Chuyện gì xảy ra?
Chuyện xảy ra là, anh bạn Zero à, tôi bị đánh sắp chết, bởi một con lợn bẩn thỉu, tên nó là Pinky Bandinski nó dám nghi ngờ về tính nam nhi của tôi, nếu có một điều ta học được từ câu chuyện rẻ tiền này
thì đó là khi cậu bị nhốt vào một nơi như thế này, đừng bao giờ là một kẻ hèn hạ.
Cậu phải chứng tỏ bản lĩnh từ ngày đầu tiên.
Cậu phải để họ kính trọng.
Cậu nên xem cái gã xấu xí đó hồi sáng nay.
Thật ra nó đã trở thành bạn thân của tôi.
Tôi hy vọng cậu sẽ gặp nó.
Thế cậu đã nói chuyện với Kovacs?
Tối qua tôi đã bí mật gặp ông ấy.
Ông ấy muốn tôi thề dưới Kinh Thánh rằng sẽ không tiết lộ.
- Và ngài cũng thế.

- Ông ấy tin ngài vô tội.

Có những cáo buộc gì?
Vào một thời khắc nhỏ nhoi tối ngày 19 tháng 10, một người quá quen mặt với người làm, ngài Gustave H, đã đến dinh thự Desgoffe und Taxis vùng Lutz và đi vào bằng cửa sau để không ai phát hiện,
tiếp tục lên bậc thang phía sau và lối đi dành cho người hầu cuối cùng đã vào phòng ngủ của Phu Nhân D.
Không có chứng cớ cho thấy sự viếng thăm này có được Phu Nhân sắp đặt trước hay không.
Sáng hôm sau, Phu Nhân D chết vì bị hạ độc bằng Stricnin.
Ngài Gustave từ đó không còn thấy xuất hiện nơi đó, đến khi... dĩ nhiên 24 giờ sau đó.
Danh tánh của các nguyên cáo đã được xác định rõ trong bản khai cung này.
Họ bao gồm, căn bản là tất cả thành viên của đại gia đình, nhưng nhân chứng duy nhất, người thật sự nhìn thấy sự việc đó xem ra đã trốn khỏi phạm vi pháp luật.
Hiện giờ không ai biết ông ta ở đâu, nhưng chính quyền đang truy bắt ông ta.
Ông ta là ai?
- Serge?

Thằng khốn đó.
Tôi không tin đâu.

Tôi đã bị đẩy vào hang rắn.
Ngài có chứng cớ ngoại phạm không?
Dĩ nhiên rồi, nhưng bà ta đã kết hôn với công tước vùng Westphalia.
Tôi không thể nêu tên bà ta vì những chuyện rối ren này.
- Sinh mạng ngài đang gặp nguy hiểm.

Mụ đã lên tàu Nữ Hoàng Nasstasja, đã được nửa đường đến Dutch Tanganyika.
Đừng bỏ cuộc.
Chi tiết về âm mưu đó, ngày nay chỉ là dữ liệu công cộng, nhưng vào thời điểm đó, để hiểu rõ thì không dễ chút nào.
Tôi muốn tìm Serge X, người làm của chủ nhân tôi, gia tộc Desgoffe und Taxis vùng Schloss Lutz.
- Vâng, thưa ngài?

- Vâng, thưa ngài.

- Không gặp, thưa ngài.

Không gặp, thưa ngài.
Tôi cần tìm anh ta ngay vì sự an toàn của anh ta và những người khác.
Nếu anh ta có đến...
- Vâng, thưa ngài?

"Hãy về nhà."
Nhưng một điều chắc chắn là,
Desgoffe und Taxis là gia tộc rất có thế lực,
và thời cuộc bất lợi cho chúng tôi.
Thư của ngài Gustave.

- Ngài muốn tôi?

"Những người đồng nghiệp đáng tin và quý mến của tôi..."
khi viết thư này, tôi nhớ mọi người nhiều lắm tôi lấy làm tiếc về sự bắt giam ngớ ngẩn này.
Cho đến khi tôi được tự do đi lại.
Grand Budapest đang nằm trong tay mọi người, và vì danh tiếng lẫy lừng của nó.
Xin giữ nó nguy nga không tì vết.
Hãy chăm sóc nó kỹ lưỡng, tôi đang giám sát mọi người như một con diều hâu mà móng vuốt đang cầm chiếc roi, vì đấy là tôi.
Nếu có sai sót nào khi tôi đây vắng mặt,
Tôi đảm bảo sẽ trừng phạt không thương xót.
Lâu đài đồ sộ và quý phái đó đang được mọi người bảo vệ.
Nói Zero, cậu ta có thấy chuyện gì khả nghi không.
"Một lòng tận tụy.

Và có một bài thơ, nhưng tôi nghĩ ăn súp được rồi vì nó dài đến 46 đoạn.
"Tro đen ẩm ướt làm ẩm thấp ổ chuột nhơ bẩn,"
"pha trộn mùi gỗ mục nồng nặc"
"khi đứa trẻ bụi đời hát vang bài hát.."
Tôi không bao giờ tin gã quản gia đó.
- Hắn quá thành thật.

Được rồi, tìm hắn nhanh và giải quyết cho gọn.
Có ai muốn ăn cháo ngô không?
Không à?

Anh bạn có vết thẹo to trên mặt?
Thử đi.

Cần thêm chút muối.
Một ngày tốt lành.
Cháo ngô, quý vị?

Xin cứ tự nhiên.
Mau thức dậy.

Chào buổi sáng, Pinky.
- Bánh Mendl nữa à?

Ai có dao cắt cổ không?
- Trong cõi đời này...

- Trở lại công việc.

Gì cơ?
Tôi và các cậu này đã bàn qua.
Chúng tôi nghĩ anh là người ngay thẳng.
À, chưa có ai buộc tội tôi như thế, nhưng cảm ơn về cảm nghĩ của anh.
Giờ anh là người của chúng tôi.
Câu nói đáng yêu làm sao.
Cảm ơn, Pinky.

Cảm ơn, Wolf.
Còn gì nữa không?
Nói anh ta biết, Ludwig.
Trạm Kiểm Soát 19 không phải hữu danh vô thực.
Nó có song sắt to chắn ở từng cửa, lỗ thông và cửa sổ.
Nó có 72 lính canh ở tầng trệt, và 16 tên nữa trên tháp canh.
Rơi 99m vào ngay vòng hào đầy cá sấu.
Nhưng cũng như mọi nơi khác, nó có một điểm yếu, trong trường hợp này là hệ thống cống rãnh phòng bão được làm từ công trình đồ đá ở tận thời Trung Cổ.
Không ai ví nó như đi dạo trong vườn với quý cô xinh đẹp và chú chó đáng yêu, nhưng chúng ta có thể gọi đó là "Điểm Yếu", và đó là đường sống của chúng ta.
Hãy nhìn xem.
Ai vẽ cái này?
Ý cậu là sao, "Ai vẽ cái này?" Là tôi vẽ.
Tài lắm.

Cho thấy một họa sĩ đầy triển vọng.
Câu hỏi, sao các anh có thể xuống được vị trí thấp nhất?
Nó làm bằng đá granit dày 63cm, đúng không?
Đào nó bằng dao cắt cổ, tôi tin phải mất ba đến sáu tháng nếu đào liên tục, trong thời gian đó, vài thành viên đã bị hành huyết rồi.
Cậu đã nói trúng trọng điểm, Gustave.
Chúng ta có giấy tờ giả, quần áo cũ, thang dây làm bằng gỗ và vải lanh, nhưng chúng ta cần công cụ đào xới, ở đây rất khó mà có được.
Khi kể đến đây, người đàn ông già nua đó trở nên trầm lặng và đẩy đĩa thịt trừu ra.
Mắt ông ấy trở nên trống rỗng như hai hòn đá.
Tôi có thể nhận thấy ông ấy đang đau buồn.
- Ông bệnh sao, ông Moustafa?

- Ồ... không có.

Chỉ là tôi không biết làm sao để kể tiếp.
Ông ấy đang khóc.
Cậu thấy chứ, tôi chưa từng kể về Agatha, vì dù chỉ nghĩ đến tên nàng, tôi đã không kìm được cảm xúc.
Tôi nghĩ không có cách nào tránh né.
Cậu thấy chứ, nàng đã cứu chúng tôi.
Vào cuộc hẹn lần 3 trang trọng của chúng tôi, tôi đã cầu hôn nàng và nàng đã đồng ý.
- Em lấy anh nhé?

Giữa chúng tôi không có 50 Klubecks.
Dĩ nhiên không ai biết, nhưng ai quan tâm chứ?
Mỗi người chúng tôi sống trong một thế giới riêng, và chúng tôi yêu nhau say đắm.
- Đây này.

- Nó là quyển sách.

Tập Thơ Lãng Mạn, Quyển Một.
Ngài Gustave đã giới thiệu nó.

- Anh làm em hết ngạc nhiên rồi.

Hãy đọc lời tựa.
Gửi Agatha yêu quý, bảo bối đáng yêu, người anh tôn thờ.
Với lòng kính trọng, quý mên, ngưỡng mộ, những nụ hôn, lời cầu chúc tốt đẹp nhất và tình yêu từ Z gửi đến A.
Ngài Gustave cứ khăng khăng đòi thẩm vấn ngay...
Cô ấy thật dễ thương.

Ông ấy tặng Agatha mặt dây chuyền bằng sứ, 5 tá hoa tu líp trắng còn gói giấy đặt trong một chiếc hộp to bằng quan tài trẻ em.
- Không được nhé.

Sao cậu ấy hờn dỗi nhỉ?
Cô ấy là bạn gái của tôi.

Tôi chỉ phỏng vấn người đẹp dễ thương này thay cậu thôi.
Đừng bao giờ ghen nhé, Zero, đừng bao giờ.
Ông ấy đang tán tỉnh em à?
- Vâng.

Agatha, hãy trở lại với người tình của cô.
Không lâu, chúng tôi nhận ra...
Chúc cả hai hạnh phúc.
Agatha không chỉ khéo tay làm bánh kem đầy màu sắc...
- Mendl.

Nàng cũng rất can đảm.
Tôi tin nàng bẩm sinh đã thế.
Thiếu đi cái gì đó.
Một dữ liệu cốt yếu, hoặc đã bị thay đổi hoặc đã bị hủy.
Tôi không biết nó chứa gì, tôi không biết nó nói gì,
Tôi không biết nó là gì, nhưng có bóng dáng của nó khắp nơi.
Tôi không muốn làm cậu sợ, tôi không muốn có sự thay đổi lớn nào với quyết định sau cùng của tòa về di chúc, nhưng vì liên quan đến cái chết, cũng như sự mất tích của nhân chứng chính trong vụ mưu sát, Serge X,
Tôi đề nghị chúng ta nên đưa sự việc này đến thanh tra thành phố ngay, để sau này không còn thắc mắc hay hiểu lầm.
- Đồng ý chứ?

- Không đồng ý à?

- Tôi hỏi ông một câu được chứ, Vilmos?

- Ông làm việc cho ai?

Ông làm việc cho ai?

Sự thật, tôi là người thực thi tờ di chúc.
Trong tình huống này, tôi đại diện cho người quá cố.
Thế à?
Chi phí của tôi bao gồm...
Gói ghém nó lại, đừng để tràn lan.

Tôi là luật sư.

Không đồng ý.
Thúi lắm, các chị.
Hắn vừa ném mèo của tôi ra cửa sổ à?
Tôi không nghĩ thế.
Không có.

Được rồi.
Có vài chuyện anh chưa kể em nghe, Agatha.
Bọn anh đã đánh cắp một bức tranh.
Nó rất có giá trị, có thể đến 5 triệu Klubecks.
Anh không biết có ai để ý nó bị mất chưa... nhưng nếu có chuyện gì xảy ra với anh...
Anh đánh cắp tranh nghệ thuật à?
Một bức thôi.

Giấu cái này đi.

Đừng vào tiệm bán lẻ hỏi giá.

- Zero, em là thợ làm bánh.

Em không tàn trữ đồ trộm cắp.
Em không buôn bán đồ trộm cắp.
Anh nói nhầm rồi.

Đi ngủ đi.
Dạ, ông Mendl.
- Giấu nó đi.

Được rồi, nhưng cứ giữ nó.
Phiếu Lấy Đồ Bao gồm:

Trạm Dừng Kế Tiếp Kunstamuseum
Viện Bảo Tàng 15 phút nữa sẽ đóng cửa
Viện Bảo Tàng 14 phút nữa sẽ đóng cửa
Sáng hôm sau, ông Becker nhận được một tin bất ngờ, thông báo vào phút chót từ văn phòng của Trợ Lý Kovacs, hoãn lại cuộc họp của họ...vĩnh viễn.
3 NGÀY SAU
Hành động nào.
- Sao bọn mày ra được đó?

Mấy thằng này đang bỏ trốn.
Mày bị gì hả, thằng khốn lẻo mép?
Lính đâu!

Là anh sao.

PHÒNG NGỦ CỦA LÍNH CANH
Được rồi.
Có thể xem trận đó là hòa nhau.
Chào buổi tối.
Để tôi giới thiệu.

Günther đã chết dưới hầm rượu.
À, biết bao giờ chúng ta sẽ gặp lại, nhưng nếu một ngày...
Chờ chút.
Không còn thời gian nữa.
Thận trọng, anh Gustave.
Chúc may mắn, nhóc.
- Đường nào đến nhà ẩn náu?

Không có nhà ẩn náu à?

Tôi e là thế.

Tôi hiểu mà.

Cải trang nào.
- Chúng ta đang mặc chúng.

Mình đã bàn về râu giả và mũi giả gì đó rồi mà.
- Cậu không mang đến à?

Nhìn không giống thật lắm, đúng không?
Không, nếu làm đúng cách, nhìn sẽ rất giống thật.
Tôi hiểu ý cậu mà.
Cho tôi vài giọt dầu thơm L'air de Panache nhé?
- Không có giọt nào à?

Thật không, cậu đã quên L'air de Panache?
Không thể tin được.

Ta đã ngồi tù, Zero!

Người tôi hôi thối.
Khó tin lắm, đúng không?
Tôi nghĩ nó giống chỗ...

- Aq Salim al-Jabat.

Tôi nghĩ ở Aq Salim al-Jabat là như thế nơi tài sản quý nhất của một người là một tấm thảm dơ và một con dê đói, họ ngủ trong lều và sống nơi hoang dã đầy bọ chét.
Nhưng tôi không huấn luyện cậu như thế.
Sao cậu lại từ bỏ quê hương, nơi rõ ràng cậu thuộc về mà đi một chặn đường quá xa, trở thành di dân nghèo đói, sống trong một xã hội văn minh và tao nhã, nói thật, không có cậu chúng tôi cũng ổn thôi.
Chiến tranh.
Nói lại xem?
Cha tôi đã bị sát hại và cả gia đình tôi bị xử bắn.
Làng tôi bị thiêu trụi và những người sống sót buộc phải bỏ chạy.
Tôi bỏ đi bởi vì chiến tranh.
Ra thế.

Đúng thế.
À, tôi nghĩ nên rút lại những gì đã nói.
Tôi là thằng ngốc.

Mẹ nó, một thằng khốn ích kỷ.
Thật hổ thẹn, còn không đủ chuẩn của khách sạn Grand Budapest.
Thay mặt khách sạn, cho tôi xin lỗi.
Không phải lỗi của ngài.

Đừng biện hộ cho tôi.

Cậu là người bạn thân thiết và tôi rất hãnh diện về cậu.
Cậu nên biết điều đó.
Tôi thật xin lỗi, Zero.
Chúng ta là anh em.
Agatha thế nào rồi?
"Là ánh sáng lần đầu khi tôi nhìn thấy nàng ở bãi hoang,"
"và từ đấy, như trúng bùa mê, hằng ngày tôi đều trở lại."
"Dù giấm chua đã ngấm vào tim tôi..."
Rất giỏi.

Tôi muốn chặn lại ở từng giao lộ đến 50km.
Tôi muốn chặn đường rầy ở từng trạm xe lửa đến 100km.
Tôi muốn 50 người và 10 chó săn sẵn sàng trong 5 phút nữa.
Chúng ta sẽ kiểm tra ở từng ngõ ngách ở Haus, Waffel-hut, Biergarten đặc biệt là các khách sạn lớn từ Augenzburg đến Zilchbrock.
Chúng là những tên tội phạm nguy hiểm, rất chuyên nghiệp.
Ít nhất là ba người trong bọn chúng.
Ông là ai?
Ông làm gì ở đây?

- Đây là cuộc điều tra của quân đội.

Mẹ của chủ ông ấy là một trong những nạn nhân...
Câm mồm.
Ông làm việc cho gia đình Desgoffe und Taxis à?
Ông biết gì về cái chết của Trợ Lý Vilmos Kovacs vào ngày 23 tháng 10?
Tôi biết ông ta biến mất.
Xác ông ta được tìm thấy trong quan tài đá phía sau phòng chứa ở Kunstmuseum vào tối qua.
Ông ta đã bị mất 4 ngón tay.
- Ông biết gì về chuyện đó?

Tiễn ông Jopling ra khỏi đây.
Bánh Mendl.
Tổng đài, xin gọi khách sạn Excelsior Palace ở Baden-Jurgen, xin ghi biên nhận cuộc gọi.
Chúng ta không còn lựa chọn, không còn chỗ nào khác.
Tôi sẽ chờ máy.

Đây là hy vọng duy nhất của chúng ta.

Đừng bao giờ tiết lộ chuyện này.
- Cậu thề chứ?

Tôi không thể nói ra.
Làm sao có thể giữ được hàng ghế đầu cho đêm nhạc đầu tiên tại nhà hát Toscana?
Làm sao để sắp xếp chỗ ngắm bộ sưu tập thảm tại Phòng Trưng Bày Xắc-xông Hoàng Gia?
Làm sao chắc chắn có được bàn ăn ở một góc trong nhà hàng Chez Dominique vào tối thứ năm?
Chào Ivan, Gustave đây.
À, tôi đã gọi khoảng 5 phút trước.
Chúng tôi phải nói rõ.

À, qua ống cống.

Nghe này, Ivan, tôi xin lỗi vì phải ngắt lời, nhưng chúng tôi đang rất kẹt.
Đây là yêu cầu trịnh trọng.
Tôi chính thức nhờ đến dịch vụ đặc biệt của...
PHẦN 4:

Tôi sẽ gọi lại, Gustave.
Được rồi.

Tôi xin lỗi.

Mình đang ở ngay đây.

Đi thẳng xuống đường dọc bờ biển, rồi sang bên trái.
Jojo, đưa vị này ra ngoài.
Xin gọi ngài Georges của khách sạn Château Luxe.
Chúc mừng sinh nhật
Làm thay đi.
Chúc mừng sinh nhật...
Hello, Ivan?
Hiểu rồi.
Xin gọi ngài Dino của khách sạn Palazzo Principessa.
Cao hơn nữa.

Làm thay đi.
- Ngài Georges.

Ra thế.

Xin gọi ngài Robin của khách sạn Cote du Cap.
Và hai, và ba.
Ngài Obin.

Làm thay đi.
- Một, hai, ba.

Rõ, Dino.

Xin gọi ngài Martin của khách sạn Ritz Imperial.
Quá nhiều muối.
Không đủ tiêu.
Làm thay đi.
- Robin?

Tôi có nghe nói.
Có thể lắm.

Serge X đã mất tích.

Phu Nhân D đã chết.

Dmitri và Jopling, hai tên gian ác máu lạnh.
Gustave H đã trốn thoát.

- Zero, bối rối.

Như họ nói, tình thế càng "đặc lại".
Nhưng tại sao?

Tôi không biết.
Vào trong.
Chúng tôi đã tìm thấy ông quản gia.
Ông ta đang trốn ở chân đồi hẻo lánh gần Núi Gabelmeister.
Chúng tôi đã thuyết phục ông ta gặp anh vào trưa mai ở đài quan sát trên đỉnh núi.
Đừng nói ai biết.

Xe lửa sẽ khởi hành trong bốn phút rưỡi nữa.
Đây là vé.
- Vé hạng ba?

Anh ta sẽ nghe theo lệnh của anh.
Hai người sẽ cần cái này ở toa ăn.
Cuối cùng là...
L'air de Panache.
Họ chỉ có loại nửa ounce.
Chúng ta nên tặng ông ấy vài thứ để tò chút lòng.
- Cậu có bao nhiêu tiền?

Đưa tôi 25 Klubecks.
- Chúa ban phúc lành cho ông.

- Tôi phải đưa nó cho hắn.

Tôi không ngờ nó lại xảy ra.

Nói chuyện với bà chị vẹo chân, lần này phải thật sự thuyết phục.
Mẹ nó, khốn nạn thật!
Cái đệch!
Chuyện này là sao?
Cậu Bé và Quả Tao?

- Sao giờ em mới để ý?

Các người đùa đấy à?
Tôi tin ông Gustave đã lấy nó.
Tôi không nóng giận với Serge.
Cậu không thể trách một người vì họ thiếu đi nhân phẩm.
Anh ta có chút sợ hãi, tên vô lại hèn nhát đó.
- Không phải lỗi của anh ta, đúng không?

À, cậu có thể nói thế trong mọi tình huống.
"Nó còn tùy thuộc." Dĩ nhiên nó còn tùy thuộc.
Dĩ nhiên nó còn tùy thuộc.

Ừ, tôi nghĩ cậu nói đúng.

Nhưng không có nghĩa là tôi sẽ không bóp chết con chuột nhắt đó.
Tôi làm người chủ lễ được không?

Rất vinh hạnh.
Tôi phải nói, cô gái đó thật thú vị.
Thẳng như ván, có cái bớt to hình bản đồ Mexico trên nửa khuôn mặt, nhiều giờ đầm đìa mồ hôi trong nhà bếp oi bức trong khi Mendl, đúng là thiên tài xuất hiện lù lù như con đười ươi thô kệch.
Không thắc mắc, không thất bại, luôn luôn là thế, cô ấy quá đỗi dễ thương.
Tại sao?
Vì sự trong sáng của cô ấy.
Cô ấy cũng rất hâm mộ ngài, ngài Gustave.
- Thế à?

Đó là dấu hiệu tốt, nghĩa là cô ấy "đã hiểu".
Việc đó rất quan trọng.
Đừng có tán tỉnh cô ấy.
Đầu của Cô Gái Bản Địa được tìm thấy trong rổ quần áo
Một lá thơ được gửi đến, cô gái đó ký tên lúc 4:00 AM.
Bao thơ được tìm thấy gần xác chết, nhưng nội dung bên trong đã mất.
Tuy nhiên, nhân viên bưu chính luôn giữ bản sao bằng giấy than đến 24 tiếng.
Tôi đã ghi nó lại.

"Thu dọn hành lý, chấm."
"Hãy sẵn sàng bỏ đi, chấm."
"Chỗ ẩn náu là vùng lân cận Núi Gabelmeister, chấm."
"Hủy đi lá thư này, với tất cả tình yêu thương, chấm hết."
Cái rổ đâu rồi?
Chân Đồi Hẽo Lánh Gần Núi Gabelmeister
Ngài định đi đâu?
Trượt tuyết?

3 Klubecks.
Đánh một bức điện nhanh, tôi đã viết cho Agatha hướng dẫn nàng đến chỗ ẩn náu đã được sắp đặt trước, là chiếc caravan của dân gipxi đậu bên ngoài đường Nebelsbad, trong khi ngài Gustave và tôi tiếp tục đi về hướng đông
đến Zubrowkian Alps, đến điểm hẹn với quản gia Serge X trên núi.
Để chắc chắn, chúng tôi xuống xe thận trọng ở chỗ lên hàng bên ngoài trạm xe lửa.
L'air de Panache.
Giữa Trưa Đài Quan Sát Trên Đỉnh Núi
Một vị trí ngắm cảnh lý tưởng.

Tôi đồng ý.
"Quá đổi bình thường, chưa một lần hoa tuyết rụng rơi."
- "Trong hình hài trong sáng và hoàn hảo..."

Ngài là Gustave của khách sạn Grand Budapest vùng Nebelsbad?
Vào xe cáp treo kế tiếp.
Ngài là Gustave của khách sạn Grand Budapest vùng Nebelsbad?
Đổi chỗ với tôi.
Ngài là Gustave của khách sạn Grand Budapest vùng Nebelsbad?
Mặc đồ này vào và ca hát.
- Ngài là Gustave của...

Thú tội.
Tôi vô tội.
Ùm?

Tha thứ cho tôi, ngài Gustave.

Chúng đe dọa giết tôi và giờ chúng đã giết người thân duy nhất của tôi.
Ồ không, lần này chúng đã giết ai?
- Chị gái yêu quý của tôi.

- Ừ.

Tôi đã cố cảnh báo ngài từ lúc đầu.
Tôi hiểu, quên mấy chuyện đó đi.
Nghe này, tôi ghét làm khó anh, nhưng anh phải giúp tôi rửa tội.
- Chắc chắn anh đang đau buồn...

Tôi là nhân chứng duy nhất có mặt khi Phu Nhân D làm tờ di chúc thứ hai, có hiệu lực chỉ khi bà ấy bị sát hại.
- Tờ di chúc thứ hai à?

- Phòng khi bà ấy bị giết?

Nhưng chúng đã hủy diệt nó.
- Tiếc quá.

Tôi đã lấy được bản sao.
Bảo sao của tờ di chúc thứ hai à?
Đúng thế.
Nó nói gì?

Đừng để chúng tôi hồi hộp.

Cứ việc nói chúng tôi biết cái đéo gì đã xảy ra!
Serge?

Trời ơi.

Nhanh lên!

- Chúng ta phải làm gì nếu đuổi kịp hắn?

Hắn là kẻ giết người bệnh hoạn.

Tôi không thể.

Thằng khốn bệnh hoạn.

"Nếu đây là ngày tàn, xin tạm biệt!

"khi tiếng súng vang ầm ĩ và viên sĩ quan hét 'Hoan hô'!"
"Và thành lũy thất thủ."
"'Hãy nhớ hơi thở cuối cùng của tôi, Tôi sợ quá!

Ối trời!

Giỏi lắm, Zero!
Gustave H!

Hãy đầu hàng và đích thân tôi sẽ chiếu cố, đối xử với anh công bằng.
Đừng cố bỏ chạy!
- Ngài nghĩ sao?

Tôi thà nhảy xuống vực còn hơn trở về nhà tù thối tha đó.
Tôi nghĩ chúng ta sẽ chôm xe của gã bệnh hoạn, đến tìm Agatha, lấy lại Cậu Bé và Quả Táo và đến Maltese Riviera.
Giỏi lắm!

Một phút mặc niệm tưởng nhớ người đầy tớ trung thành đã bị giết dã man khi thi hành nhiệm vụ.
Tạm biệt, Serge.
Được rồi, đi thôi.
PHẦN 5:

Chiến tranh bắt đầu vào lúc nửa đêm.
Đến trưa, Pffeifelstad đã thất thủ dưới cơn mưa đạn, và 10 tiểu đoàn vượt qua biên giới hướng tây.
Tư Lệnh đang tiến vào Nebelsbad.
24 Giờ Sau
Quà tặng của ông Mendl, dành cho các cán bộ.
Đại tướng Stieglitz muốn một phòng ngắm ra vườn, có thêm giường xếp.
Cho ông ấy bộ phòng Công Tước Leopold.
Đã nhận điện từ văn phòng thư ký Woroniecki.
Ông ta nhận phòng sớm một ngày.

Bảo Bộ Hậu Cần  Tác Chiến, chúng ta sẽ dời họ đến phòng đôi ở tầng ba.
Họ cần chỗ rộng hơn thế.
Sự bắt đầu của cái kết của cái kết của sự bắt đầu đã bắt đầu.
Âm thanh lạc điệu của cái kết buồn từ chiếc đàn gãy vỡ ở vùng ngoại ô của một thị trấn hoang tàn.
Tôi không thể chịu được sự xúc phạm này.
Tôi cũng thế.
Khách sạn Grand Budapest đã trở thành doanh trại lính.
Tôi sẽ không bao giờ bước qua ngưỡng cửa của nó.
- Tôi cũng thế.

Thật ra, tôi nghĩ chúng ta nên vào đó ngay.
Dmitri.
Agatha.
Chào buổi tối, ngài Desgoffe und Taxis.

Chúng tôi đã đặt cho chị em ngài bộ phòng Hoàng Đế Ferdinand.
Chào buổi tối.

- Người đó là ai?

Tôi nghĩ con bé có tranh của tôi.

- Tầng sáu.

Tầng sáu.
Quà biếu của ông Mendl.
Xin lỗi.
Cậu có thấy cô gái làm bánh mang theo gói đồ 1 phút rưỡi trước không?
Có.

Cảm ơn.
Tôi xin lỗi.

- Otto, thưa ngài, Lobby Boy mới.

Lobby Boy không bao giờ nói ra thông tin như thế.
Cậu như một tượng đá.

Bức tranh thật đẹp.
Tầng sáu.
Cậu Bé với Quả Táo đâu rồi?
Không phải chuyện của mày!
Tao sẽ bắn chết thằng vô lại này một lần và mãi mãi.
Bỏ vũ khí xuống!
Ngừng bắn!

Dừng lại!
Ai bắn ai?
Đó là Gustave H!

Tôi đã dồn hắn vào một góc!
Hắn là Dmitri Desgoffe und Taxis!
Hắn là kẻ chủ mưu giết Trợ Lý Kovacs,
Serge X, cô gái vẹo chân, và mẹ của chính hắn!
Không ai được động đậy.

Ai đang ở ngoài cửa sổ?
Agatha!
Phòng 310-Bis.
Bắm chặt!

Có gì đó ở sau...
Agatha!
Agatha!
- Em không sao chứ?

Có gì đó ở sau bức tranh.
Cơ Mật.

Dĩ nhiên bà ấy đã để lại tất cả cho ngài Gustave.
Lâu đài, còn được biết là Schloss Lutz,
Các hãng sản xuất vũ khí, dược phẩm và tơ lụa,
Một hãng báo quan trọng,
Và có lẽ cậu đã nghĩ ra tòa nhà này, khách sạn Grand Budapest.
Ông ấy chọn tôi là người nối nghiệp, và khi chiến tranh tiếp diễn, tôi phục vụ cho quê hương thứ hai từ chiếc bàn nhỏ vẫn quyết chống đỡ vách phòng bên cạnh.
Ông ấy cũng như các môn đồ của mình, yếu lòng, tự phụ, nông cạn, tóc vàng, cần được quan tâm.
Và cuối cùng ông ấy rất giàu có.
Tuy nhiên, ông ấy không sống được đến già.
"Mọi người thân mến, chúng ta tụ tập..."
Agatha yêu quý của tôi cũng thế.
Nàng và con trai sơ sinh của chúng tôi qua đời 2 năm sau đó vì bệnh cúm Prussian.

Ngày nay có thể trị trong một tuần, nhưng thời đó có hàng triệu người đã chết.
Vào ngày thứ 21 của chiếm đóng, nước tự do Zubrowka chính thức không còn tồn tại, chúng tôi đi cùng ngài Gustave đến Lutz.
Để trả lời câu hỏi trước kia của cậu.
Dĩ nhiên rồi.
Zero đã hỏi về công việc khi tôi bắt đầu làm ở khách sạn.
Có lẽ lúc đó tôi là Lobby Boy giỏi nhất mà khách sạn Grand Budapest từng có.
Tôi nghĩ tôi có thể nói thế.
Anh chàng này cuối cùng đã qua mặt tôi.
Nhưng phải nói rằng, cậu ấy có một người thầy tài ba.
Đúng là thế.
"Từ đâu xuất hiện hai người anh em thiên thần, sáng chói,"
"Đoàn kết tức khắc"
"khi họ xuyên qua tầng bình lưu của bầu trời đầy sao."
"Một người đến từ phương Đông, một người đến từ phương Tây."
Hay lắm.
Đừng tán tỉnh cô ấy.
Sao chúng ta lại dừng ở cánh đồng lúa mạch nữa vậy?
Ngày 17 Tháng 11 Bắt Đầu Oanh Tạc Thành Lutz
Tôi thấy đồng phục đen rất tẻ nhạt.
A, chào các anh.

- Xin cho xem giấy tờ.

Các anh là đội quân bí mật đầu tiên mà chúng tôi giới thiệu đàng hoàng.
Anh có khỏe không?
"Càng thay đổi, càng giữ nguyên." Đúng không?
Cái đó là visa di dân diện việc làm ở giai đoạn ba.
Xin xem cái này.
- Ra ngoài.

Tôi cam đoan với anh, nếu anh chạm đến anh chàng đó,
Tôi sẽ khiến anh bị đuổi một cách nhục nhã, bị nhốt trong trại giam và bị treo cổ lúc mặt trời lặn.
Vẫn còn xót lại tia sáng mong manh của nền văn minh trong chốn man rợ này, vốn từng được biết là nhân đạo.
Mấy thằng khốn phát xít bẩn thỉu!
Ông ấy là một trong số đó.
Còn gì để nói?
Cuối cùng thì sao?
Cuối cùng họ bắn chết ông ấy.
Nên tất cả thuộc về tôi.
Sau bữa ăn tối, chúng tôi đến lấy chìa khóa phòng, nhưng ngài Jean đã không có ở đó.
Tôi nghĩ cậu ấy đã quên chúng ta.
Dĩ nhiên là những năm gần đây, tài sản như Grand Budapest cũng không ngoại lệ đã trở thành tài sản chung.
Các điều kiện thỏa thuận của ông ấy với chính phủ mới không bao giờ được tuyên bố, nhưng cuối cùng rồi cũng rõ,
Zero Moustafa đã đổi một tài sản lớn và quan trọng để lấy một khách sạn đắt tiền nhưng suy tàn và không sinh lợi.
Tại sao?
Có phải do đa cảm không?
Có chút gì đó không giống tính cách của tôi, nhưng tôi cảm thấy mình phải biết, chắc vì sức khỏe của mình.
Xin thứ lỗi vì cháu muốn hỏi.

Không, dĩ nhiên là không.
Có phải nó mối liên kết cuối cùng với thế giới đã mất đó, thế giới của ông ấy, có đúng không?
Thế giới của ông ấy à?
Không, tôi không nghĩ thế.
Cậu biết mà, chúng tôi có cùng nghề nghiệp.
Không cần thiết phải làm thế.
Không.

Chúng tôi đã từng hạnh phúc nơi đây.
Cho một khoảng thời gian.
Thật lòng mà nói, tôi nghĩ thế giới của ông ấy đã biến mất từ lâu trước khi ông ấy đặt chân vào.
Nhưng phải nói, ông ấy đã duy trì ảo tưởng bằng một vẻ duyên dáng lạ kỳ.
- Cậu đi lên trên chứ?

Ngủ ngon.
Một tuần sau đó, tôi giương buồm đến Nam Mỹ để trị bệnh và bắt đầu chuyến du hành đây đó dài đăng đẵng.
Rất nhiều năm, tôi không trở lại Châu Âu.
Vật cũ kỹ say lòng người.
Nhưng tôi không bao giờ có thể thấy nó lần nữa.
Lấy cảm hứng từ các tác phẩm của STEFAN ZWEIG Nơi Sinh:
