# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

The Strain Tập Trước...
Chào con trai.
Thật vui vì có cả hai đứa con trai ở nhà.
Tôi phải nói với bà bao nhiêu lần nữa đây?

Chúng ta đang nói đến cái cách ông nói chuyện với mẹ tôi.
Nếu bà ấy cho tôi biết là ông nói kiểu đó với bà ấy lần nữa, thì người ta sẽ tìm thấy xác ông ở một trong những cái thùng rác tái chế mà ông hết mực yêu quý đấy.
Có gì bên trong cỗ quan tài đó thế?

Cái hòm đó đâu rồi?
Nó nặng 230 ký.

Nếu anh vẫn giữ cỗ quan tài thì xem như anh vẫn giữ được hắn!
Đừng để nó vượt qua dòng sông!
Có thứ gì đó rất xấu xa đang dần bám rễ ở nơi này.
Chuột không hề di chuyển như thế.
Có thứ gì đó đã khiến chúng phải bỏ chạy khỏi ổ.
Nó ẩn nấp trong bóng tối bên dưới những đường hầm.
Tôi đã theo dõi tâm chấn ở vùng không có chuột.
Chúng ta phải tìm kiếm ở toàn bộ đường hầm bỏ hoang và cống ngầm...
- ở gần Trung tâm Thương mại Thế giới.

Đến rồi đấy chú.
Uh... được rồi.
Thử nghiệm bom UV.
PHÍA ĐÔNG ĐƯỜNG SỐ 118, KHU HARLEM

- Giờ thì con chẳng nhìn thấy gì nữa cả.

Thế này thì tốt hơn việc võng mạc của con bị đốt cháy...
- khi nhìn vào tia UVC.

Đây là... một ý hay chứ?
Uh...
Chúng ta sắp biết được rồi.
Tôi tiến hành đây!
Có lẽ anh muốn dập lửa đấy.
- Có chuyện gì thế ạ?

Cháu có thể gọi đó là một thất bại.
Một thất bại to lớn.
Khi nó chiếu sáng thì rất có tác dụng đấy.
- Có đủ lâu để giết bọn chúng không?

Cần giữ cho bóng đèn sáng để tiến hành nhiệm vụ mà không...
- khiến chúng bị cháy quá nhanh.

Huh.
Tôi cũng có thể lấy máy tạo khói nữa, anh biết đấy, tạo thêm vài nhịp điệu, rồi khiến cho bọn chúng nhảy nhót.

- Quên điều tôi đã nói đi.

Hmm?
Tôi không nói rằng tôi phản đối vì tôi đồng ý với anh mà.
Đừng có xét nét như thế chứ.
Vấn đề là...
Chúng ta không thể tiến hành thêm một cuộc thử nghiệm nào nữa.
Tôi có thể đặt toàn bộ số bóng đèn còn lại của chúng ta... vào một bảng mạch, đưa thêm vào một máy dao động...
Nhưng chúng ta cũng vẫn phải tiếp tục dù kết quả có thế nào đi nữa.
Hy vọng là sẽ gặp may.
Anh Fet, anh vừa mô tả cách thức hoạt động của tôi... trong suốt 6 thập kỷ qua đấy.
Phụ đề được thực hiện bởi Động Phim

+ THE STRAIN

Mẹ đang làm gì thế ạ?

Mẹ không tìm thấy thứ gì trong cái nhà bếp chết tiệt này hết!
Có vẻ như bà ấy đang tìm... một cái gạt tàn bà ấy từng mua... từ Khách Sạn Alvear, Buenos Aires.
Mẹ biết là nó chỉ nằm đâu đó ở đây thôi.
Mẹ à...
Nó bị vỡ nhiều năm trước rồi.

Tôi sẽ dọn sạch chỗ này.
Đây không phải là nhà bếp của mẹ.
Gạt tàn đây.
Cảm ơn ông.
Ah.
- Mẹ không thích ông ấy.

Ông ta có một tâm hồn đen tối.
Mẹ à, đủ rồi đấy.

Mẹ thật bất lịch sự.
Mẹ cầm cái gạt tàn này đi.
Tôi xin lỗi.
Tôi hiểu là bà ấy đang phải trải qua điều gì.
Bà ấy đã sai khi nói về ông như thế.
Bà ấy không nói sai đâu.
Mẹ cô sẽ không sao chứ ạ?
Bà ấy đôi lúc có hơi bối rối.
Hay nhầm lẫn giữa ký ức và hiện thực.
Chắc bà ấy thật sự rất thích cái gạt tàn đó.
Nó là thứ thuộc về một khách sạn nhà hàng... mà bố cô đã đưa bà ấy đến trong buổi hẹn hò đầu tiên.
Ông ấy muốn có một vật lưu niệm, vì ngay từ lúc đó ông ấy đã biết rõ, ngay từ đêm đầu tiên rằng ông ấy sẽ cưới mẹ cô.
Có lẽ bà ấy vẫn nhớ được chuyện đó thì tốt rồi.
Cô nghĩ là cháu nói đúng đấy.
PHÍA ĐÔNG ĐƯỜNG SỐ 115, KHU HARLEM
Crispin, mở cửa ra đi.
Crispin, mở cửa ra mau!

Mẹ ơi?
Mẹ đâu rồi?
Crispin, mày có nghe tao nói không?

Không!
Không!

Quy tắc đầu tiên, không được hại người.
Tất cả mọi thứ đều đã thay đổi rồi.
Thật thế sao?
Lấy ví dụ tại một ngôi làng xa xôi, khoảng 200 năm trước.
Người dân mắc phải những triệu chứng lạ.
Chết chóc, nỗi sợ hãi và mê tín dị đoan thống trị đầu óc họ, và họ cho rằng đó là lời nguyền cho đến khi những người như em và anh xuất hiện, và thông qua một quá trình loại trừ khoa học,
chúng ta tìm ra nguồn của dịch bệnh và tiêu hủy nó.
Lời nguyền bị phá bỏ.

Trật tự được lặp lại.
Vậy là giờ anh tin vào điều đó sao?
Nếu chúng ta giết tên Chúa Tể, thì đại dịch ma cà rồng này...
- sẽ kết thúc ngay hôm nay sao?

Nếu không thì anh không thể biện minh cho việc bỏ Zack ở lại đây... và liều lĩnh khiến thằng bé... trở thành trẻ mồ côi hoặc... còn tệ hơn thế nữa.
- Chúng ta sẽ sống sót trở về mà.

Có lẽ một trong số chúng ta nên ở lại đây.
Ý anh là em sao?
- Anh chưa từng đề nghị em điều đó...

- Câu trả lời là không.

- Em cũng bỏ lại mẹ em đấy.

Em và anh không phải là sát thủ.
Fet, cái gã diệt chuột lấy giết chóc làm niềm vui đó, đây là nhiệm vụ mơ ước của anh ta.
Và một ông lão luôn khắc ghi mối thù xưa.
Họ không có kế hoạch B nào cả, vì họ đánh liều chính tính mạng của mình.
Em không nghĩ là chúng ta còn sự lựa chọn nào khác đâu.
Đây là, uh...
Vũ khí mà Jim Kent đã lựa chọn để sử dụng.
Cô sẽ vinh danh cậu ta bằng cách dùng nó.
Cảm ơn ông.
- Khi nào bố sẽ quay về ạ?

- Thế là cả một ngày luôn còn gì!

- Còn mẹ thì sao ạ?

Con hiểu, nhưng tại sao con không thể đi cùng bố chứ?
Bố không biết bên ngoài kia có thứ gì.

Bố không thể kiểm soát môi trường tại đó, nhưng ở đây...
Con nhìn thấy tầng hầm của ông Setrakian rồi đấy, nó chính là một pháo đài, chứa đầy vũ khí.

- một nơi nào an toàn cho con hơn nữa.

Dĩ nhiên rồi.
Bố hứa.

Không phải bà ấy nên để mắt đến con sao ạ?
Đúng thế.
Nhưng con có quyền.

Cả hai đừng để ai nhìn thấy cả.
Vâng ạ.
Đến lúc lên đường rồi.
Con rất dũng cảm.
Bố yêu con.
Con cũng yêu bố.
♪♪ Get up in the morning slaving for bread, sir ♪
♪ So that every mouth can be fed ♪
- ♪ Poor

♪ The Israelites ♪
Cậu nhóc!

- Cháu không biết ạ.

Cháu chẳng bỏ nó ở đâu cả.

♪ Poor, the Israelites ♪
♪ Shirt, they might tear up, trousers are go ♪
♪ I don't want to end up like Bonnie and Clyde ♪
- ♪ Poor

♪ The Israelites ♪
Wow!
♪ After a storm there must be a calm ♪
♪ You catch me in the farm, you sound your alarm ♪
- ♪ Poor

♪ Poor, the Israelite ♪
Con gái bà đâu rồi?
Cô ấy đã ra ngoài cùng những người khác rồi ạ.
Con bé sẽ mua thuốc lá cho bà chứ?

Thấy không?

Bà không nên...

♪ In the morning slaving for bread, sir ♪
Cô Nora sẽ mua thuốc lá cho bà khi cô ấy quay về ạ.
♪ So that every mouth can be fed ♪
- ♪ Poor

♪ The Israelites, sir ♪
♪ My wife and my kids ♪♪
Lấy hết đi!

- Mọi người đang vui vẻ quá nhỉ!

Đó chính là điều mà tên Chúa Tể muốn đấy!
Đừng dừng lại!

Thôi nào mẹ, nghe máy đi mà.
Làm ơn nghe máy đi mẹ.
Mẹ 212-555-0127 Phím tắt: 664
Cảm ơn vì đã gọi đến...
Bệnh Viện Trung Tâm Harlem.

- Bàn y tá 4B xin nghe.

Guadalupe Elizalde được không?

- Xin cho hỏi ai ở đầu dây thế?

- Xin chờ máy một chút.

Anh Elizalde, 6 giờ tối mới đến ca làm của bà Guadalupe.
Tình hình ở đây rối loạn lắm.

Được rồi.

Có ai không?

Tôi cần phải ra khỏi đây!
Giúp tôi với!
Cửa bị khóa rồi!

Giúp tôi với!
Làm ơn đi.
Bà Martinez!
Cháu đây rồi, cậu nhóc.
Chìa khóa!

Bố cháu đã đưa chìa khóa cho cháu rồi.

Con gái bà, Nora của bà, bọn họ đã bắt nó rồi, bà phải đến chỗ con bé!
Không, cô ấy tự đi mà bà.

- Tất cả bọn họ đều sẽ quay về!

Không bao giờ!
Chúng ta phải rời khỏi nơi này!
Làm ơn đi!
- Tôi cần phải ra khỏi đây!

Nếu cháu đi mua thuốc lá cho bà, thì bà sẽ xuống tầng hầm và đợi cháu chứ?
GA TÀU ĐƯỜNG CHAMBERS, MANHATTAN

GA TÀU ĐƯỜNG CHAMBERS, MANHATTAN

Eau de strigoi.
Tôi nghĩ chúng ta đến đúng nơi rồi đấy.
"Hang động ta e sợ phải đi vào chính là nơi cất giữ kho báu ta đang tìm kiếm."
Ôi Chúa ơi!
Phải nói thật thì Tiến sĩ Martinez, chuyện sắp tới sẽ còn ghê tởm hơn thế này nhiều.
Hãy đi về phía bên phải!
Đường tàu thứ 3.
Tôi không biết thứ đó có sống dưới này hay không, nhưng, uh...
Nguồn điện dẫn 625 vôn đấy, chúng ta không muốn tìm hiểu thử đâu.
Đó là tất cả những thứ để xác định danh tính những người này.
Tôi hy vọng tôi được xác định danh tính... bởi hơn một cái ví hay một cái đồng hồ đeo tay.
Tất cả những thứ anh đang nhìn thấy là đại diện cho mẹ của một ai đó,
- một người cha, con trai, con gái...

Đang bám theo một chiếc Ford màu xám hoặc là một chiếc Plymouth...
Chúng tôi đang nhìn thấy hai người da trắng di chuyển về phía Nam...
Này!
Điện thoại của cháu có xài được không?

Không ạ, cái của cháu cũng hỏng rồi.
Dưới này cũng không tệ!
Trạm này đã bị bỏ hoang sau vụ 11/9...
Tôi nghĩ là từ lúc đó chẳng có ai xuống đây cả.
Ý tôi nói là con người thôi nhé.
Bọn chúng đang làm tổ.
Lúc ban ngày, luôn luôn như thế.
Đặc biệt là trong giai đoạn biến đổi đầu tiên.
Sự biến đổi, khiến bọn chúng kiệt sức.
Có nhiều cái cổ đang nằm đợi bị chặt ghê.
Không.
Giết bọn chúng... sẽ đánh động cho tên Chúa Tể về sự hiện diện của chúng ta.

Kelly?
Eph, không phải là chị ấy đâu.
Chúng ta phải đi tiếp thôi.
Đáng lẽ con phải ở đây để bảo vệ cho mẹ.
Ông Farrell...
Ông đến đây để thu tiền nhà sao?
Nhìn này.

Ah, xe dịch vụ đấy.
Họ dùng những đường hầm bỏ hoang làm lối rẽ.
Tôi biết rõ những đường hầm này như mặt sau của bàn tay vậy.
Đường tàu này được xây dựng ngay trên đường tàu nguyên gốc... năm 1923.
Nó giống như là, uh...
Rome cổ đại hay là Thành phố David ấy.
Shhh!
Từ lúc bước vào đã nghe thấy tiếng đó rồi mà Tiến Sĩ.
Không, không, tiếng này khác.
Các đường hầm này, chúng có... những âm thanh rất lạ.

Anh biết chứ?
Nếu có tàu chạy qua thì chúng ta sẽ biết thôi, được chứ?
Đi thôi nào.
- Đi nào!

Anh vừa nói gì cơ?
"Tôi biết rõ những đường hầm này như mặt sau của bàn tay vậy."
Nói rõ cho anh hiểu, đây mới là mặt sau của bàn tay anh.
- Đây là cái mông anh.

Dẫn đường sao?

Tôi phát ốm với kiểu tự hào-Brooklyn này rồi.

Anh đã quen với việc đưa ra quyết định cuối cùng rồi phải chứ Tiến sĩ?
Cảm giác thế nào khi một lão chủ tiệm cầm đồ... và một gã diệt chuột còn hiểu biết nhiều hơn anh hả?
Anh đã chờ đợi chuyện này suốt cả cuộc đời rồi đúng không?
Ăn mừng ngày khải huyền ma cà rồng.
Lần đầu sẽ là lần cuối.
- Lần cuối cũng là lần đầu mà tiến sĩ.

Cả hai người!

Chúng ta không thể liều lĩnh để bị nhìn thấy được.
Vẫn chưa đến lúc.
Đúng là một lối đi khốn nạn, ngay cả đối với bọn chúng.
Giờ thì tôi biết thêm một cách khác để giết chúng rồi.
Lần tới anh nhớ mang theo máy biến áp nhé.
Cô ta đi theo hướng này, vậy là chúng ta đã đến gần rồi.
Hãy cẩn thận.
...liệu tình hình có tiến triển tốt hơn.

- Dịch vụ khẩn cấp bị quá tải.

Cơ sở hạ tầng đổ nát, và có những mối lo ngại nghiêm trọng... về thủy điện và các dịch vụ cấp nước đang gặp nguy hiểm và có nguy cơ sụp đổ.
Thêm vào đó, sự kiện đêm qua, tại cầu George Washington, làm tăng thêm các mối lo ngại về những đội dân phòng tự phát... đã khiến những người dân tuân thủ pháp luật sống trong sợ hãi.
Và rất nhiều người dân đã quyết định thu gom đồ đạc.., và rời khỏi thành phố.

Ohhh, gặp may rồi!
Hệt như cửa hàng second-hand thì có.
Nhưng đồ ăn là đồ ăn.
Cứ kiểm tra khay đựng tiền mặt cho chắc.
Và lấy thêm một túi đồ khác nữa.

Có thể chúng ta sẽ không tìm được một cửa hàng như thế này nữa đâu.
Ohhh...

Này, Val, gã bán hàng, anh ta, uh...
Đừng có nhát ké như thế chứ.

Kiểm tra phòng kho phía sau đi, tìm cá ngừ đóng hộp ấy.
.:

.:

- Ôi Chúa ơi!

Nhóc đang làm gì ở đây thế?

Nhóc chui từ đâu ra thế hả?
Này, uh...
Còn có người khác ở trong này nữa.
Này, cẩn thận chứ nhóc.
Lượn đi.
- Đường cùng rồi.

Mấy tên ma cà rồng đi đâu hết rồi?

Làm sao chúng đi qua được chứ?
Nếu như tôi đang săn chuột, thì đây chính xác là nơi tôi nghĩ chúng đã chạy qua đấy.
Hoặc đây là một cái bẫy.
Chết tiệt thật!
Không có gì cả.
Mẹ kiếp.

Đi đi.
Nhanh lên.

Giờ thì hắn biết chúng ta đang ở đây rồi.
Vậy thì càng thêm lý do để chạy nhanh hơn nữa.
Eph?
Eph?
Tiến sĩ!
Eph, anh có ở đó không?
Đưa tay cho tôi nào.
Tiến sĩ Goodweather!
Em lạnh quá.
Hãy tìm em, Eph, em cần anh.
- Kelly?

- Nghe tôi nói đây!

Tiến sĩ!
Không!
Nghe tôi nói đi!
- Tiến sĩ!

Giữ chân bọn chúng bằng mấy cái đèn này không ăn thua đâu.
Đi đi!

Đi nhanh lên!
Eph!
Eph!
Eph?
Gah!

Gah!
- Ah!

Aaah!
Bọn họ đâu rồi?
Đi thôi.
Eph?
Eph, anh đang ở đâu thế?

Kelly, anh đây.
Cô ấy đâu rồi?

Bọn mày còn đợi gì nữa chứ?

Aaah!
Ugh!

Mi đến đây để hủy diệt ta sao?
Gã giáo sư già đó... đã có một học trò mới... để thất bại... như lão trước đây vậy.
Ta đã tước đoạt mọi thứ... từ hắn.
Và ta... sẽ tước đoạt mọi thứ... khỏi ngươi.
Vợ ngươi...
Con trai ngươi.
Ta... là kẻ hút máu người.
Chào giáo sư.
Bà Martinez!
Bà Martinez?
Bà Martinez?
Bà Martinez?
Cháu mua thuốc lá cho bà rồi đây.
Ôi cảm ơn cháu!
Đúng là một cậu bé ngoan.
Có ai nhìn thấy không?

- Đường nào?

- Chúng ta xử được hắn rồi.

Anh không sao chứ?
Anh nghĩ thế.
- Em có nhìn thấy hắn không?

Anh nghe thấy giọng nói của cô ấy.
Kelly.
Cô ấy đã gọi anh đến.
- Hắn đã lừa anh.

Sao anh có thể lao đầu vào chỗ chết như thế hả?
Hmm?

Sao anh lại dùng bom ánh sáng chứ hả?

- Chúng ta không còn lựa chọn nào khác cả!

Ngay trong tầm tay của tôi!

Tôi sẽ không nghỉ ngơi cho đến khi tên Chúa Tể bị hủy diệt!
Và giờ thì cả hắn ta cũng thế!
Ta sẽ giết mi...
Strigoi!
Ta sẽ giết chết mi!
Giết chết mi, Strigoi!
Chết đi!
Lối này!
Làm sao ông biết là hắn ta đi lối này chứ?
Tên Chúa Tể đang ở đâu đó trong này.
Chúng ta nên cùng nhau bàn bạc.
Và để chúng tụ tập lại à?

Có lẽ chúng ta sẽ không còn cơ hội tốt như thế này nữa đâu.
- Mẹ kiếp!

Lúc này thì phải lựa chọn ngẫu nhiên rồi.
Không.
Whoa, nghe này...

Tôi đứng về phía ông, nhưng chuyện này thật điên rồ.
Chúng ta đã khiến hắn bỏ chạy!

- Dừng lại đi!

Tắt đèn pin đã nào.
Chỉ dùng đèn UV othôi.
Được chứ?
Mấy người thấy chưa?
Tôi đã nói đúng!

Dừng lại!

Chúng ta đang chờ đợi gì nữa chứ?
Bên trong hơi bị nhiều quái vật đấy.
Không đời nào ông ngoại à!
Hắn đang ở đây!

Vì Chúa!

Không!