# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Danny.
- Davos?

Thử thách của Shou-Lao.
Cậu vẫn sống sót.
Cậu là Thiết Quyền.
Mọi người cần phải gặp Vũ khí Bất diệt.
Tôi sẽ hỗ trợ cho cậu.
Ở bên cậu trên chặng đường của cậu.
Người bảo vệ Côn Lôn.
Đây không phải là điều tôi nghĩ.
Không ai trong chúng ta nghĩ nó như vậy.
Nhưng giờ cậu có một sứ mệnh.
Và chúng ta sẽ cùng nhau đối mặt.
IRON FIST

Không có dấu hiệu của bọn chúng.

Ta cần nhanh chóng rời khỏi đây và trở lại Côn Lôn.
Cha có thể cân bằng lại khí của cậu và khôi phục Cú đấm.
Còn Lei Kung thì sao?
- Anh ta có bực mình không?

Anh ta không hiểu tại sao cậu lại rời bỏ vị trí và để lại chúng tôi không được bảo vệ.
Và, đúng...
Anh ta cũng rất bực.
Cậu làm sao tìm được tôi, Davos?
Tôi đã thấy cậu bị những người kia đưa đi bên ngoài võ đường.
- Tôi đã đi theo cậu đến khu phức hợp.

Đây này.
Cậu đã nói đúng về internet.
Nó rất được việc.
Tôi thấy một vài thiết bị chỗ của Bakuto.
Tôi nghĩ ông ta có thể theo dõi điện thoại.
Tôi đã bỏ lại điện thoại của tôi ở khu phức hợp.
Thêm một lý do để rời thành phố càng nhanh càng tốt.
Chúng ta sẽ không đi đâu hết.

Danny, con đường không mở mãi được.
Nếu bỏ lỡ, chúng ta sẽ mất nhiều năm mới có thể trở về.
Chúng giết bố mẹ tôi, Davos!
- Cái gì?

Chúng đầu độc phi công.

Chúng là nguyên do của tất cả mọi chuyện.
Nhưng cậu muốn là Thiết Quyền, Danny.
Tôi là Thiết Quyền.
Cậu biết bổn phận của cậu là gì
Và cậu không thể quyết định nó như thế nào.
- Không thể thế được.

Nếu tôi đúng là người sẽ tiêu diệt The Hand, thì tôi phải ở đây, tiêu diệt chúng ngay tại nơi của chúng.
Cậu là một chiến binh, như tôi.
Đã khổ luyện để trở thành Thiết Quyền.
Nhưng tôi không phải Thiết Quyền.
Tôi đã không được chọn.

Và cậu nhận lấy rồi trốn chạy.
- Tôi không trốn chạy.

Chỉ một khoảnh khắc mà mất tất cả.
Cậu khiến mọi người thất vọng.
Vì điều gì?
Vì điều gì?
Cậu có gì để giải thích việc rời bỏ mọi người?
Tôi có sự thật về cái chết của bố mẹ tôi.
Và cậu muốn gánh vác tất cả sao?
Mà không có Cú đấm sao?
Làm ơn đi, Davos.
Tôi cần cậu giúp.
Chúng ta sẽ trở về, khi xong việc được chứ?
Khi The Hand bị tiêu diệt... thì tôi không còn việc gì ở đây nữa.
Giờ tôi cần xử lý vết thương này.
Tôi biết một người có thể giúp.

Người phụ nữ đã giải thoát cho cậu là ai vậy?
Không quan trọng.
Colleen?
Con đã đi đâu?
Sư phụ biết con đã đi đâu.
Con đi tìm Danny sau khi Sư phụ tấn công anh ấy.
Anh ấy đã bị thương.
Anh ấy có thể đang mất máu rất nhiều.
Cậu ấy tấn công chúng ta.

Cậu ta đã được nói những điều dối trá về The Hand trong suốt đời mình.
Cậu ta được đặt sẵn phải giết chúng ta.
- Anh ấy không phải người như vậy.

Ta muốn cậu ấy bỏ những định kiến đó.

Sư phụ muốn con nói dối anh ấy, theo dõi anh ấy.

Và khi anh ấy phát hiện ra con đang lừa gạt, rằng con đã giấu anh ấy sự thật, Sư phụ nghĩ cái gì sẽ...
Hãy tôn trọng sư phụ của con!
Kevin Michener đã mồ côi cha mẹ.
Becca Yoo bị gia đình đuổi khỏi nhà từ khi mới 15 tuổi.
Chúng không có chỗ nào để đi.

Cái xã hội mục nát này sẵn sàng để chúng chết dần trên đường phố.
Chúng đã lạc lối, cũng giống như con.
Như con tìm thấy chúng.

Bây giờ Kevin đang thực tập tại văn phòng thị trưởng và Becca đang học trường y.
Ta cho chúng một mục đích sống.
Một tổ ấm.
Con cũng có thể cứu Danny.
Anh ấy không hiểu những việc tốt chúng ta đang làm.
- Con có thể khiến anh ấy hiểu.

Cậu ta thấy con là một người chúng chúng ta và đó là tất cả những gì cậu ta sẽ thấy.
Thiết Quyền cần phải được kiểm soát.

Khi con tìm thấy cậu ta, hãy nói cho ta biết cậu ấy ở đâu.
Con hiểu chứ?
Chào.
Danny.

- Anh là ai?

- Anh ấy là bạn.

Gì cơ?
Chúng tôi cần cô giúp.
Chúa ơi.
Lại đây.
Có cái gì đó ở bên trong.
- Ráng đừng cử động.

Lấy được rồi.
Được rồi.
- Cô có thể khâu nó lại không?

- Sao anh không tự chữa cho mình?

Như anh đã làm cho Colleen, khi anh tiêu hủy chất độc?
- Chỉ cần làm tay anh phát sáng hay sao đi nữa.

Tôi...

Không phải lúc này.
Được rồi, đưa tay anh đây.
Giữ chặt nhé.
Anh chắc không thích thứ này đâu.
- Trời ạ.

Cô chắc chứ?
Tôi chắc chắn anh sẽ chảy máu đến chết nếu tôi không làm thế này.
Chết tiệt!
Chỉ vài cái nữa thôi.
- Tôi sẽ chỉ làm từng cái một, được chứ?

Sao anh không làm gì đó để không chú ý đến thứ này?
Như là, giải thích với tôi anh với Colleen đã đến chỗ quái nào sau khi anh bị đưa đi khỏi võ đường bởi mấy gã bí ẩn nào đó.
Và tại sao anh xuất hiện ở cửa nhà tôi, chảy máu,
- với một gã hoàn toàn bí ẩn khác.

- Anh đã nói rồi.

Tu viện đó sao?

Này, chúng ta để chuyện này qua một bên được chứ?
Thôi nào!

Mmm.
Cô có vẻ là một thầy thuốc có năng khiếu.
- Cảm ơn.

Gã đã cứu chúng ta ở võ đường.
Hắn là người đã đâm tôi.
Colleen thì sao?

Cô ấy không sao.
Cổ đang ở đâu?
Này, Davos.
Cậu có thể kiểm tra xung quanh không?

Tôi đã kiểm tra rồi.

- Cứ làm lần nữa đi.

Không sao đâu.
Ta cần chắc chắn ta an toàn.

Chết tiệt!
Colleen là người của The Hand sao?
- Không đời nào.

Cô ấy là một phần ngay từ ban đầu.
Cô ấy giúp ta chiến đấu với Gao.
Bakuto và Gao có vẻ không ưa gì nhau.
Có lẽ Colleen đang giúp Bakuto thoát khỏi Gao cho kế hoạch gì đó của hắn.
Ý anh là sao?
Hắn ta đang xây dựng một đội quân của The Hand ngay tại New York, Claire.
Thật vô lý.

Cô ấy giúp lũ trẻ đường phố.
Đúng, bằng các đưa chúng đến với The Hand.
Cô ấy đã cố gắng làm như thế với tôi.
Chắc hẳn còn nhiều chuyện ở đây.
Anh nói nó giống một khu nhà thờ à?
Ý tôi là có lẽ cô ấy bị tẩy não.
Cô ấy là kẻ dối trá.
Cô ấy nói dối tôi ngay từ ban đầu.

- Chỉ là...

Danny.

Có chuyện gì vậy?

Không có gì, được chứ?

- Anh hiểu sai về Colleen rồi.

Tôi sẽ đánh bại The Hand, Claire.

Mệnh lệnh của Hạc Mẫu đã đào tạo tôi để làm việc đó.
Mấy nhà sư kia có dạy anh cách giải quyết một trái tim tan vỡ không?
Cái cách mà hai người cảm nhận về nhau đó?
Đó là thật.
Xong rồi chứ?
Tôi không nghĩ là có chảy máu trong.
Nhưng vết thương đó có thể nhiễm trùng.

- Cô có không?

Có mấy gã hung hăng thích gây chiến bị thương là lại đến và dọn sạch thuốc thang của tôi.
Này.
Sạch đấy.
Hoặc là sạch hơn.
Một người bạn của tôi để lại đây.
Bạn cô có sao không thế?
Có lẽ vẫn tốt hơn anh.
Anh cần gì nữa không?
Tôi chỉ cần hồi lại khí.
Việc đó anh phải tự lo lấy thôi.
Con có vẻ cần...
Một cốc cà phê.

Không, bố định nói là ngủ một lát.
Con đã thức cả đêm rồi.
Sau vài tuần liên tục cảm thấy như đang chìm, nó giống như con lại biết con đang làm gì.

Chúng ta sẽ giúp bố được tự do.
Những tài liệu bố lấy được là chính xác những gì chúng ta cần.
Không, đó mới chỉ là về việc buôn bán thuốc.
Không đâu.

Đây là những vụ gian lận trên quy mô có thể làm SEC đau tim.
Họ đã giấu những tài khoản ở khắp nơi thông qua các tài sản của Rand.
Số lượng rất lớn tiền mặt.
Số tiền đó chỉ ở đó...

Oh?

Vâng, chúng bắt đầu chuyển tiền sang một số cơ sở nước ngoài trụ sở tại Nam Mỹ.
Là Bakuto.

Hắn đang lấy từng xu ở trong lợn đất của Gao.
Không.

- Là của chúng ta.

Đây chính là viên đạn bạc ta đang tìm kiếm, Joy!
- Joy.

Bố rất tự hào về con.
Này con.
The Hand đã làm chúng ta xa cách bao năm.
Nay ta sẽ bắt chúng trả giá cho điều đó.
Trả bằng mọi thứ chúng có.
Sao con không uống nước trái cây nhỉ?

Vâng...
- Con sẽ thả lỏng một chút.

Con có nghe tin gì từ Danny không?

Điện thoại anh ấy không liên lạc được.

Con đừng lo về anh trai con.
Nó sẽ quay lại.
Luôn là như vậy.
Danny đâu rồi?
Cậu ấy lên trên mái để thiền.
Cậu ấy cần hồi khí để có thể triệu hồi Thiết Quyền cho trận chiến với The Hand.
Cậu ấy bảo tôi trông chừng cho cô.
Tôi cá là vậy.
Trong khi canh chừng, anh có đói không?
Tôi đã gọi pizza.
Những thứ đồ ăn trong thế giới này đầu độc cả tâm hồn và thể xác.
Được thôi.
Tôi đoán các anh không hay gọi đồ ăn ở Côn Lôn.
- Danny đã kể với cô bao nhiêu về Côn Lôn?

Chỉ là, một tu viện xa xôi trên dãy Himalayas, đầy những võ sư karate.
Kung fu, không phải karate.
Những quyển sách kia.
Sao cô lại tìm hiểu về Linh Khí?
Tôi đang cố gắng tìm hiểu Danny đã làm chuyện đó như thế nào.
Chữa lành bằng khí.
Linh Khí được coi là một giả khoa học, nhưng có những câu chuyện về việc chữa các khối u và bệnh dịch.
Nên có lẽ nó thực tế hơn tôi nghĩ.
Cô biết không, khí là hơi thở của sự sống.
Là sức mạnh của Thiết Quyền.
Cú Đấm đó từ đâu mà có?
Nó là nguồn sức mạnh từ trái tim của Shou-Lao cho đến khi một chiến binh ở tu viện có thể kêu gọi nó.
Cái gì, hay, ai là Shou-Lao?
Một con rồng.
Được rồi.

Những con rồng không có thật.
Tại sao cô lại nghĩ vậy?
Được rồi, ý của anh là...

Hay giống Người bạn rồng của Pete?
Tôi không biết Pete nào cả.
Nhưng hãy nghĩ đến vô cùng.
Vậy anh phải giết nó à?
Shou-Lao bất tử.
Anh có nó không?
Thiết Quyền ấy?
Không.
Chỉ có một mà thôi.
Tôi khổ luyện cho điều đó, giống như Danny.
Nhưng cuối cùng, Lei Kung và các sư phụ khác quyết định Danny sẽ đi vào cái hang.
Hmm.
Cậu ấy là người ngoài đầu tiên được chọn.
Tại sao lại là anh ấy?
Tôi không biết.
Nhưng tôi nghĩ Lei Kung đã có lựa chọn sai.
Danny... đang cố gắng làm tốt.
Làm thế giới tốt đẹp hơn.
Không, không.

Tôi nghĩ là có.
Tôi nghĩ luôn là vậy.
Cậu ấy rời bỏ Côn Lôn.
Rời bỏ những người đưa cậu ấy đến đó.

Tôi coi cậu ấy như huynh đệ...

Cậu ấy lấy nó khỏi chúng tôi!

Tôi xin lỗi.

- Anh vừa làm gì vậy?

Kiềm chế cơn cuồng nộ ở bên trong.
- Tôi đã thấy Danny làm như thế.

Không được để cảm xúc chi phối hành động của mình.
Vậy anh chỉ... khóa chúng lại.

Là một vũ khí thì không biết cảm nhận.
Danny sẽ trở lại bây giờ.
Có lẽ khí của cậu ấy bị tổn hại nhiều hơn ta nghĩ.
Nhưng Thầy Lei Kung có thể sẽ chữa được một khi Danny trở về Côn Lôn.
Anh nghĩ anh ấy sẽ về sao?
Tôi sẽ ép cậu ấy trở về.

Chỉ là pizza thôi.
Anh biết không?
Tôi sẽ trở lại ngay.
Tôi nên đi cùng cô.
Làm người giao hàng đã đủ vất vả rồi không cần thêm một thầy tu chiến binh có thể vô tình sẽ đá đít bạn.
Cứ đợi ở đây.
Đã thanh toán rồi.
- Danny đã kể với cô.

Cô là người của The Hand.
Tôi cần nói chuyện với anh ấy.
Tôi không biết là anh ấy muốn nói chuyện với cô đấy.
- Tôi cũng không biết tôi sẽ làm thế.

Chúng giết những người bạn của tôi và cô biết điều đó.
Và đó là lý do tôi không nó với cô.

Cô khiến tôi nghĩ rằng tôi thực sự đang làm gì đó để ngăn chặn chúng.
Đúng là như thế.
Có những nhóm khác nhau trong The Hand, được chứ?
Tôi ở trong một nhóm đang cố gắng giúp đỡ mọi người.
Vậy sao không cố thử một cái tên khác đi?
Như là The Ear?

Tôi không muốn làm cô tổn thương.
Cô đã nói dối, Colleen.
Cả hai chúng tôi.
Cô nghĩ mọi chuyện sẽ thế nào chứ?
Phải rồi.
Đây là một sai lầm.
Đợi đã.
Tôi không muốn đánh cô chỉ vì tôi cảm thấy bị tổn thương.
Tôi đã dành cả giờ vừa rồi để bênh vực cô với Danny.
Tôi đã nói vơi anh ấy tôi nghĩ cô là một người tốt, dù có chuyện gì.
Vậy nếu tôi cho cô vào...
Cô sẽ nói gì với anh ấy?
Có thấy gì không?
Đá.

Vẫn như hôm qua.
Bảo vệ khe núi.
Cậu biết phần đời còn lại của cậu là gì.
- Bảo vệ khe núi.

Danny?
Em không biết anh sẽ đi đâu nữa.
Bakuto có đi cùng cô không?
Không.
Anh không sao chứ?
Tôi không sao.

Nhìn anh không hề ổn.
Cô ấy chỉ đang hết thuốc kháng sinh.
Anh cần đến bệnh viện, Danny.
Ừ.

- Ông ấy nói anh tấn công trước.

Được rồi, vậy chuyện gì đã xảy ra?
Ông ta không phải người tốt, Colleen.
Ông ta đang xây dựng cả đội quân ở đó.

- Ông ấy bảo vệ lũ trẻ.

Để trở thành những người sẽ giúp thế giới tốt đẹp hơn.
Ông ấy giúp chúng có việc làm trong bệnh viện hay việc kinh doanh.
Ông ta lợi dụng chúng cho mục đích riêng.
Cũng giống như ông ta làm với cô.
Anh tin mọi điều họ dạy anh ở Côn Lôn sao?
Thế giới phức tạp hơn nhiều so với những gì hội thầy tu đó nghĩ.
- The Hand là cái ác.

Sao cô còn ở đây chứ, Colleen?
Bởi vì... vì em quan tâm đến anh.
Và cách mọi chuyện đang diễn ra... em muốn nói là em đã cố... để làm mọi chuyện giữa chúng ta là đúng.
Bakuto đã bảo cô nói vậy đúng không?
Thôi đi.

Làm sao tôi có thể tin cô được nữa?
Tôi là Thiết Quyền.
Người bảo vệ của Côn Lôn.
Kẻ thù của The Hand.
Còn em là Colleen Wing.
Và em đã thề sẽ phục vụ The Hand.
Em biết anh sẽ không tin em... nhưng em xin lỗi... vì tất cả.
Nó cũng không quá tệ.
Đó là phản ứng của anh với Joe's Pizza sao?
Miếng pizza ngon nhất New York đấy.
Phải nhai hơi nhiều.
Chúng ta phải đi thôi.
Đi đâu?
Cô vẫn giữ cái máy tính bảng tôi lấy ở Trung Quốc chứ?
Còn.
Tôi cần đưa nó cho một người bạn làm ăn với bố tôi trước đây.
Ông ấy có thể giúp chúng ta.
Được rồi, Danny, hãy nghĩ đến điều này.
Anh không thể cứ gánh vác chuyện này.

Đâm đầu vào một cách mù quáng có thể là điều chúng muốn.
Tôi chỉ muốn một điều...

Và sau đó anh sẽ trở về Côn Lôn?
Davos, anh cho chúng tôi ít phút được không?
Tôi sẽ ở bên ngoài...

Danny, tôi không thích những chuyện đang xảy ra với anh.
Này, tôi ổn mà.
Cuối cùng tôi đã biết mục đích của mình.
- Tiêu diệt...

Nhưng anh có thể làm nhiều hơn thế, Danny.
Nghe này, tôi không biết tại sao anh rời Côn Lôn... nhưng bất kể anh đang tìm kiếm điều gì, anh sẽ không tìm thấy ở đó.
Anh đã trải qua tai nạn khi còn là một đứa trẻ.
Và tôi nghĩ tất cả những cơn thịnh nộ anh đã chôn vùi từ khi anh mới mười tuổi vẫn còn đây.
Và nếu anh không cẩn thận... nếu anh không tìm được cách để đối phó với nó... thì phá hoại sẽ là điều anh làm tốt nhất.
Cảm ơn cô, Claire... vì tất cả.
Tôi...

Nói đi.
Cô cho tôi mượn xe được không?
- Được.

- Becca?

- Ta nghe tin con làm việc ở đây.

Khi gặp sư phụ, con chỉ là một kẻ móc túi ở trên tàu điện.
Giờ con sắp thành một bác sĩ.
- Chúng ta có thể nói chuyện ở chỗ nào kín đáo không?

Ta cần thuốc kháng sinh cho một vết thương có thể đã bị nhiễm trùng.
Không phải cho ta.
Bệnh xá ở khu phức hợp có thể có dự trữ...
Ta không thể đến đó được.

Con có thể gặp rắc rối.
Ta là sư phụ con hay không?
Không vấn đề gì.
Bất cứ thứ gì sư phụ cần.

Mmm...

Bố đã nói với em tất cả.
Chúng ta chỉ cố gắng bảo vệ em.
Bằng cách nói dối em sao?
Ôi, Joy.

Chỉ vì muốn con được an toàn.
- Xem việc đó dẫn đến chuyện gì.

Giờ chúng ta đã sẵn sàng để đấu với The Hand.
Như một gia đình.
Bạn của cháu đang loanh quanh chỗ thang máy là ai thế?
Đây là Davos.
- Cậu ấy đến từ Côn Lôn.

Tôi không có.
Nhưng cậu ấy cũng có kỹ năng chiến đấu như cháu và cũng sẵn sãng chiến đấu
Vào đi.
Chỗ của Bakuto là một pháo đài.

- Chúng ta phải xử lý hết trước khi tiếp cận được hắn.

Chúng ta sẽ nhấn chìm hắn.
Bằng cách nào?
Chú đã sao chép dữ liệu từ máy tính bảng trước khi cháu đi.
Joy đang xem xét chúng.
Bakuto đang chuyển số tiền mà Gao đã giấu trong Rand về tài khoản của hắn.
Và giờ chúng ta đã được phục chức ở công ty.
Em có quyền truy cập các tài khoản mà Bakuto đang lấy.
- Em có thể đóng những tài khoản đó.

- Bakuto sẽ đến đây sao?

Chúng có thể có những ý tưởng ngạo mạn, nhưng The Hand chỉ là những tên tội phạm giỏi tiếp thị.
Cháu lấy tiền của chúng chúng sẽ có nhiều việc phải làm.
Hai đứa sẽ lẻn vào khu phức hợp.
Một khi ta đóng những tài khoản, hắn sẽ lọ diện.
Đó là lúc cháu sẽ tấn công.
Thậm chí nếu ta phá được vòng bảo vệ Bakuto, và không có lính của hắn ở gần, hắn vẫn là một đấu sĩ khó nhằn.
Nhưng hắn vẫn không thể đấu lại được hai chiến binh giỏi nhất của Côn Lôn.
Nhất là khi một người trong đó có Thiết Quyền.
Con chỉ muốn chắc chắn là chúng ta đang nói về cùng một vấn đề.
Chúng ta đang nói đến việc bắt giữ Bakuto phải không?
Không.

Cần phải giải quyết theo cách nên làm ngay từ đầu.
Anh đang nói đến việc giết người?
Ta chặt đầu con rắn sẽ chết.
Con lấy được chứ?
- Đây rồi.

Con đã làm việc của mình.

Mọi người làm việc của mình.
Việc của sư phụ là báo với Bakuto nếu tìm thấy anh ta.
Brian, Mary.
Hai con hoàn thành huấn luyện rồi sao?
- Sư phụ cần đi với chúng con.

Nói với ông ấy gặp ta ở võ đường.
Không có chuyện đó đâu.
Sư phụ.

Tốt hơn là đừng để ông ta phải đợi.
Không ai khác được biết. hiểu chứ?
- Cậu chắc chắn về cậu ta chứ?

Cậu ấy giúp chúng ta vụ Miami.
Vậy... mong tối nay bớt lộn xộn hơn khi đó.
Singleton biết chuyện bao lâu rồi bố?
Ba phải giữ lại vài lá bài tẩy chứ.
Không, họ chỉ ở đây để đề phòng.
Thế người còn lại?
Ý con là sẽ thật tốt khi mọi người đều biết bố còn sống chứ?
Nếu mọi chuyện tối nay tốt đẹp, ta không nghĩ...

Kế hoạch của bố là vậy sao?

Danny cũng làm được, tại sao bố lại không chứ?
Thậm chí chúng ta phải giết người vì điều đó?
Bất cứ điều gì cần thiết, Joy à.
Bất cứ điều gì.
Vậy... ta đã sẵn sàng khóa tài khoản của The Hand lại rồi chứ?
Bố, con chỉ mới được gặp lại bố.
Nếu chúng ta làm chuyện này...
The Hand sẽ không xem nhẹ đâu.

Bố đã bị bọn quái vật đó giam cầm quá lâu rồi.
Bố không muốn lãng phí thêm ngày nào nữa.
- Nhưng những việc bố yêu cầu Danny làm...

Bố nghĩ con mạnh mẽ hơn thế này chứ?
Bố đưa con vào cuộc chiến này có đúng hay không?
Là Danny.

Nhanh nào.

Làm ngay đi.
Con gái ngoan.
Thật sao?
Bakuto đâu?
Chúng ta vẫn ở khu phức hợp phải không?
Việc này là sao?
Hả?
Sao không trả lời ta?
Bởi ta yêu cầu chúng như vậy.
Con đã dạy đồ đệ phải tuân thủ mệnh lệnh như thế nào.
- Nhưng đôi khi hình như con quên mất điều đó.

Con phải nói với ta khi con tìm thấy Danny.
Ta đã tự trách bản thân chuyện này.
Bakuto, con tin tưởng The Hand!
Nhưng ta không biết... ta có còn tin tưởng con không.
Ta nghĩ là không còn nữa.
Con đã để Danny gây ảnh hưởng bởi những nghi ngờ về lý tưởng của chúng ta.
Và không còn cách cứu vãn nữa.
Sư phụ sẽ làm gì?
Bakuto?
Sau tất cả những chuyện chúng ta trải qua, ít nhất chúng ta sẽ yên lòng khi biết rằng những giây phút cuối cùng của con... con vẫn được cống hiến cho The Hand.
Đợi đã.
"Cống hiến cho The Hand" nghĩa là sao?
Bakuto!
Sau những điều sư phụ đã dạy chúng con... sao sư phụ có thể phản bội The Hand chứ?
Không có gì để nói sao?
Sư phụ không cho con thêm một bài giảng bất hủ... về đạo lý, đồng đội hay và mọi thứ nữa sao?
Sư phụ đã nói gì nhỉ?
Một mũi tên đơn lẻ thì dễ bị bẻ gãy.
Bởi ngay lúc này đây, người trông như đã gãy vụn rồi.
Chết tiệt!
Bà ta đánh vỡ mũi tôi rồi.
Ah!
Tôi vẫn không hiểu.
Tôi không cho cậu lái vì đây không phải xe của tôi.
Và thêm nữa, cậu không có bằng lái.
- Cậu có bằng không?

Lần cuối tôi lái xe cùng cậu, cậu phá hỏng cái xe đẩy của Sư huynh Kuo, nhớ không?
Cậu muốn chạy theo con đường không lát đá xung quanh hồ vì cậu nghĩ cậu thấy mấy cô gái ở dưới làng đang tắm.
Yeah.
Và tất cả những gì ta thấy là bố cậu đang thiền.
- Khỏa thân.

Cậu có bao giờ nghĩ rằng có lẽ nào Thunderer đã sai không?
Về điều gì đó?
Mỗi người thiền định theo cách riêng của họ.
Ý tôi không phải vậy.
Đôi khi tôi như... bùng nổ.
Giận dữ.
Như kiểu...

Mỗi lần xảy ra,... nó càng khó kiểm soát hơn.
Cậu có bao giờ nghĩ rằng sự hỗn loạn bên trong cậu, là do cậu nghi ngờ giáo lý của Lei Kung không?
Nếu cậu đi theo con được đã được định sẵn, thì đã không có điều gì xảy ra.
Đôi khi giận dữ cũng khiến cho ta tốt hơn.
Tại sao?
Tôi đã nghĩ Thiết Quyết chắc chắn là của tôi.
Cậu muốn được chọn?
Đó là tất cả những gì tôi từng muốn.
Làm người bảo vệ.

Và cậu đã lấy mất điều đó.
Tôi vẫn chấp nhận.
Cậu vẫn là huynh đệ của tôi.
Nhưng rồi cậu bỏ chạy, như một tên trộm trong đêm.
- Không phải như thế.

Tôi muốn biết lý do cậu rời bỏ chúng tôi.
Lý do cậu bỏ rơi tôi.
Kể từ khi đến Côn Lôn...
Từ sau vụ tai nạn...
Tôi luôn cảm thấy trống rỗng.
Tôi nghĩ Thiết Quyền sẽ giúp tôi.
Nhưng không.
Ban đầu, tôi nghĩ đó là một sai lầm.
Tôi không nên trở thành Thiết Quyền.
Tôi đã tìm kiếm một điềm báo.
Rồi tôi thấy con chim ưng đó.
Tôi nhìn nó bay càng lúc càng xa về phía dưới núi, và đó là lúc tôi biết.
Con đường tới Côn Lôn đã mở.

Tôi đã tìm kiếm một điềm báo... thay vào đó, lại là một hướng đi.
Có lẽ đó là một điềm báo.
Một điềm báo nói với cậu, Danny, rằng lối đi đã mở.
Côn Lôn cần được bảo vệ.
Đó là nói cậu thuộc về.
Nhìn xem đống rắc rối cậu gây ra ở đây xem.
Tôi đã thấy thế giới này...
Tôi không chắc nó có đáng để chiến đấu không.
Về nhà đi.
Danny, điều gì giữ cậu lại đây chứ?
Chúng ta phải đợi Bakuto?

Whoa!
Này!

Này, này!
- Anh không ở đây để hại em.

Anh là kẻ sẽ tiêu diệt The Hand.

Thắp sáng cái nắm đấm chết tiệt của anh và tiêu diệt em đi!
Colleen, làm ơn đi.
Đó không phải những điều em từng nghĩ.
Anh biết cảm giác đó thế nào.
Cả đời tin tưởng vào một điều và rồi nó bị cướp mất.
Nhưng ta phải ngừng tranh đấu.
Ta phải ngưng trốn chạy.
Ta phải ngưng phá hỏng mọi thứ.
Biên Dịch: