# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

MỘT BỘ PHIM CỦA NETFLIX
.:

Tôi không hiểu.

Tôi nói rồi, chúng ta không giao kèo di chuyển đồ đạc.
Phải, "giao kèo".

- Marty.

Họ đã quên hòm đồ chơi.
Cái gì?
Hòm đồ chơi của Charlotte, cái mà em đã làm cho con bé.
Sao cái đó lại là ưu tiên được?

Này anh!

Cho tôi ví dụ về người nào đó đã nói,
"Hãy lấy mọi thứ chúng tôi sở hữu và vứt chúng trên bãi cỏ nhà tôi.
Đừng bỏ thứ gì vào nhà." Một ví dụ thôi và tôi sẽ không nói nữa.
Không đưa ra được.

Có số điện thoại trên hóa đơn.

Cảm ơn.

- Giờ các anh cứ thế đi à?

- Đồ cà chớn.

Vậy chúng tôi sẽ tự dọn đồ vào.
- Các anh đang làm ngành dịch vụ đó!

- Tại sao?

Ít ra anh không nói với chúng là bố chúng rửa tiền.
Anh định nói chuyện đó bây giờ à?
Marty!

Được rồi, chà...
Mỗi người ôm một thùng.

Nếu các con không giúp, hãy ôn lại xem các con sẽ nói gì nếu có ai hỏi lý do các con đến đây.
- Thế nào?

Con đang thoải mái trên giường con.
- Charlotte.

Chuyện quan trọng.
Các con nói gì về lý do đến đây?
- Ta mua một khu nghỉ dưỡng tên Mèo Xanh.

Và trong lúc bố đến đó hôm nay, việc của các con là chuyển các thùng về phòng mình.

- Việc của Wendy là gì?

Nếu con không thích việc của con, tìm công việc ra tiền để giúp gia đình đi.
- Ta sẽ ở đây bao lâu?

Không phải của bố, và chẳng ai theo chúng ta cả.
Hy vọng là chỉ vài tháng thôi.
Sao mẹ lại nói với bọn con lý do nhà ta đến đây?
- Vì các con quá thông minh để bị nói dối.

Mẹ không hề.

Như thế các con sẽ an toàn hơn.
Hay là vì mẹ muốn bọn con quay lưng với Marty?
Con tìm được bảng giá xe bus rồi.

- Không có chuyện đó đâu.

Nhưng bố đang rửa tiền.
Bố giúp người khác đưa tiền của họ vào lại ngân hàng để họ có thể đóng thuế.
Con được phỏng vấn đi làm.
- Cái gì?

- Mẹ sẽ cho con đi nhờ.

Em có thể mượn cái xe thùng đi mua đồ.

- Hai con có muốn gì không?

Mẹ có thể mua ít kem quả hồ trăn không?
Hữu cơ nhé.
Chết tiệt.

Bố sẽ cho con đi nhờ khi bốxong nếu con chờ được.
Bố biết đây là tình cảnh xấu.

- Hãy vượt qua.

Bài nói cổ động của bố đấy.

Chắc cháu đùa chú.
Nếu cháu đùa, cháu sẽ nói chú dí dỏm và đẹp trai.
Cháu không thể làm thế!
- Xem cháu đây.

- Russ!

Bọn chú nên lấy phần của mình.

Chú đã tiêu 900 đô cho rượu Jack Daniel và pháo hoa.
Nói cho chú nhớ, đời không công bằng.
Hai chú sẽ cảm ơn cháu khi cháu dùng sốtiền đó vào một ngôi nhà tốt hơn.
Cháu đang không nhìn toàn cảnh.
Không đâu, các bố.

Đến ngày 3 tháng 7, mọi khách du lịch ở đây sẽ quá say hoặc quá lười để rời du thuyền của họ.
Pháo hoa Bottle Rocket của Black Cat sẽ được giá gấp đôi.
Loại Lady Fingervà cỡ 4 cm sẽ có giá gấp ba.
Và rượu Jack?
Yêu thích các loại rượu ngâm chua không làm người ta ngu ngốc đâu.
Cũng chẳng truyền được sự tự tin.
Ghi nhận ý kiến.
Cháu không phải là bố cháu.
Đúng thế.
Nếu bố cháu ở đây, ông ấy sẽ treo bi các chú lên.
Chú muốn cháu kểvới ông ấy là chú không tôn trọng cháu à?
Cháu không nghĩvậy.
Ngậm miệng về tám triệu của Byrdeman nhé.
Chú không muốn đánh nhau với cả thị trấn vì nó đâu.
Con bé luôn nói, "Cháu sẽ nói với bố."
- Chính cậu khơi ra mà.

Ta còn phải thấy tồi tệ bao lâu về việc anh ấy làm nữa?
Đừng khơi chuyện ra.
- Em chỉ nói...

"Phải có quy định về các giới hạn."
Anh nói đúng.
Chết tiệt.
Rồi đấy.
CHÀO MỪNG ĐẾN BẾN NHÀ NGHỈ MÈO XANH
Chào buổi sáng.
Chào.

- Chỉ lãng phí thôi.

Kinh tế học đơn giản.

Tôi sẽ lo về chuyện đó.

Đó là chuyên môn của Tuck.
Có nhiều cách đểtiếp quản một việc làm ăn hơn là giơ mặt chịu đấm.
- Việc đó sẽ cho cô biết một điều.

Điều đó, và tôi sẵn sàng làm bất cứ gì cần thiết.

Miễn là được mặc quần xếp ly.
Nghe này, ta cần tăng lượng khách.

Một nhà đầu tư hoàn toàn chẳng biết gì về Ozark.
- Xăng rẻ nhất.

Giờ ta có, đó là bài ca tiên cá dụ người của chúng ta.
Khách ở các khu nghỉ dưỡng cao cấp đi lại bằng phà.
Nên đối tượng đó không ngon ăn đâu.

Các đối thủ cạnh tranh của ta tăng giá xăng suốt mùa hè.
Đó là việc hợp logic, phải không?

Khi ta bắt đầu cướp được khách của họ, có thể họ cũng giảm giá, để giữ nhịp độ.
Chúng ta làm gì?

Ta có lời nếu mua bơ-gơ số lượng lớn.
Các ngày thứ Bảy, ngày bận nhất, khi mọi người tranh giành nhau, ta tăng giá thêm mười xu trong lúc vẫn giữ vụ bánh bơ-gơ.
Chủ nhật, ta bắt đầu lại chu trình.
Điều khiển thị trường.

Anh đang phê cần hả?
Không.
Mắt anh nhìn dại lắm.
- Tối qua tôi không ngủ.

Cách đó có thể được đấy.
Bơ-gơ giá năm đô nếu đổ đầy bình thật à?
Đúng.
Anh sẽ uống gì?
Bia Bud là được.
Các vị đang cải tạo chỗ này à?
Tin đồn là thế.
Cảm ơn.
Tuck này?

Làm ơn?

Ông nợ tôi một công việc.
- Sao?

- Ông nợ tôi một công việc, mẹ kiếp.

Đâu có khó gì.

Cô tự làm mình bị đuổi... khi trộm của chúng tôi dưới vỏ bọc phục vụ siêng năng.
Tạm biệt.
Tôi sẽ không đi mà không có một công việc khá khẩm.
Dùng 20 ngàn cô lấy đi.

- Tôi không ăn bám trợ cấp.

- Cô có cả triệu chỗ để làm việc.

Con gái tôi sắp được phỏng vấn kìa.
- Chắc cô ta không có tiền án giống tôi.

Nghe này, Martin.

Này, cô đã bảo các chú cô giết tôi.

- Ông còn đứng đây, phải không?

Không phải sẽ tốt hơn khi có ai đó làm việc dưới tay ông biết hết mấy chuyện bẩn thỉu của ông sao?
Ý tôi là, nếu tôi ở vị trí ông, chắc chắn tôi sẽ muốn có người như tôi ở cạnh, hơn là đểtôi ba hoa với Tom, Dick, Harry nào đó về tám triệu đô ông có.

Họ sẽ muốn bơi lội một chút trong cái hồ lớn đó của ông.
Cuối cùng, khi chuyện đã rồi, ông sẽ thấy tiền của mình hết sạch... và ông ở dưới đáy hồ, với một cái mỏ neo quấn chặt thân trên.
Theo lý thuyết.
Theo tôi.
- Chúng ta sẽ làm gì?

- Cái gì?

NƠI GỬI ĐỒ
- Được rồi.

Cô vừa phạm một hành động công khai.
Là cái quái gì?
Thấy cái camera đó chứ?

Và nó thấy cô đã gửi đồ.
Giờ nếu tôi có bị bắt vì bất cứ tội gì liên quan đến sốtiền đó, với sự thật là cô đã gửi nó, FBI xem đó là hành vi phạm tội hoàn thành.
Khiến cô trở thành đồng phạm.
Nói đơn giản, nếu tôi đi tù, cô cũng thế.
Vậy tức là tôi được thuê rồi?
Cô muốn rửa bát với mức lương thấp nhất thì cứ tự nhiên.
Theo tin địa phương, một người đàn ông từ Osage Beach đã bị thương trong một tai nạn tàu bè tối qua ngoài Gravois Arm.
Cảnh sát Xa lộ Bang nói rằng Bullock bị các chấn thương khi tàu anh ta đâm vào một bến đỗ.
Anh Bullock đã được chuyển đến Bệnh viện Lake Regional, ở đó anh được tuyên bố là ổn định.
ĐỊA ỐC DERMODY
Con tàu bị hư hỏng nghiêm trọng.
Tin thểthao, đội St. Louis Cardinals có vẻ sẽ kéo dài chuỗi trận thắng khi họ bắt đầu...
Tôi sẽ nói, "Tôi sẽ đấu tranh vì Chúa!"
Mình sẽ tự sát mất.
Bố biết là con giận mẹ con.
Đừng lo, con cũng giận bố giống vậy.

Bố là bố con, mẹ là mẹ con.

Hãy nhẹ nhàng với mẹ.
Sao bố lại bảo vệ cho mẹ?

Những chuyện xấu mẹ đã làm sẽ làm hỏng quan hệ bọn con với mẹ.
- Đúng không?

Tất cả có vẻ tốt.
- Cô nói cô là người năng động tự giác?

Tôi cũng là người lãnh đạo tốt, nhưng không bao giờ hại sếp,
- hoặc làm mất không khí chung.

Ta có thể bắt đầu cuối tuần này chứ?
Tôi xin lỗi một chút được không?
Này cu.
Đếm đến ba, xoay ván, nào.
Này!
Mày bị gái đánh kìa!
- Bốvừa thấy đúng cái bố nghĩ à?

Đánh hay lắm.
Con đang xem phim heo à?
Không.
Bố đùa thôi.
Con có thắc mắc gì về chuyện lúc sáng không?
- Không, con ổn.

Được rồi.

Được chứ?
Rồi.
BĂNG ĐẢNG NAVARRO BẠO LỰC LEO THANG
Charlotte không chịu gọi chúng ta là bố mẹ nữa.
Em ghét chính cái tên mình khi con bé nói.
Khi em bảo con bé em không mua được loại kem đó, giống như Medusa vậy.

Hầu hết trẻ con ước mối lo lớn nhất của chúng là kem.
Đây không phải mối lo lớn nhất của chúng.
Anh đang xử lý, nhé?

Không, là mối lo của tất cả.
Việc này có thể làm chúng rối loạn.
Anh vừa nói chuyện với Jonah và nó ổn.
Ngoài ra, một tai họa nhỏ cũng không phải là quá tệ.
- Tai họa à?

Chúng ta đã lớn lên thuận lợi sao?
Được rồi, việc này không giống bị chọn cuối cùng khi chơi bóng né.
- Anh không có ý đó.

Anh không thể hợp lý hóa chuyện này.

Nhưng em yêu các con.

Anh có việc phải suy nghĩ.

Chào.
Khỏe chứ, các quý cô?
Chuyện gì xảy ra với cháu thế?
- Không có gì.

Mày im đi, Three.
Là đứa con gái nhà Byrde.
- Cháu sẽ để nó thoát sao?

Ta không ủng hộ đánh phụ nữ.
Ai đó cần làm nó cứng cỏi hơn.

- Tránh ra, Boyd.

Phim gì ấy nhỉ?

- Tránh ra.

Raging Bull.

Tao đang nói mày đó, tránh xa con tao ra!
- Khốn kiếp!

Bình tĩnh.
Lần này là gì đây?
- Ai mà biết?

Nó ổn.

Cậu đọc gì đấy?
Cậu thích tác giả đó hả?
Ừ, trừ việc cuốn này là chuyện thật.
Nói về lúc ông ấy phải viết kịch bản phim Moby Dick cho tay đạo diễn giỏi nào đó.
Không được nghỉ ngơi.

Cậu biết chị đọc gì không?
Điện thoại của chị.
Tin nhắn.
Chỉ vậy thôi.
- Này, em đang nghĩ.

Có lẽ em sẽ làm theo chị, đầu tư một phần sốtiền đó, hoặc em có thể mượn một ít để đi đâu đó.
Một kỳ nghỉ hả?

- Được.

Hoặc đi luôn, có thể.
Cậu tính đi đâu?
Em không biết.
Chà...
Chị sẽ nói với cậu thế này... chúng ta sẽ sớm có thêm 20 ngàn nữa.
Được chứ?
Wyatt này... trong thế giới chúng ta, là một trong số người thông minh thì tốt lắm.
Nhớ lấy.
Được chứ?
...mùa này ở khu vực ba địa hạt.
Cục du lịch ước tính nhu cầu cao về tàu thuyền và phương tiện giải trí.
Vì vậy hãy đặt trước ngay nhé.
Giờ là vài lời từ nhà tài trợ của chúng tôi.
Tôi là Sarah McLachlan.
Tôi ở đây để nói với các bạn về một con vật đang khổ sở và cần các bạn giúp.
Bạn có thể cứu nó khỏi những kẻ bạo hành, giúp nó có thuốc thang, chỗ ở, thức ăn và tình thương.
Làm ơn, thay vì đổi kênh hoặc chạy đến tủ lạnh lấy đồ ăn vặt, hãy gọi số điện thoại trên màn hình, hoặc lên mạng và giúp chúng tôi với khoản tài trợ hàng tháng, ngay lập tức.
Nhưng không phải anh, Marty.
Tôi không tin anh sẽ chăm sóc cho những con vật này.
Thực tế, nếu anh nhận nuôi chúng, chúng sẽ chết.
Nên làm ơn, cùng cam kết với tôi để cứu những con vật này.
Chỉ một hành động tử tế nhỏ cũng giúp cứu một sinh mạng.
Với 18 đô mỗi tháng, chúng tôi sẽ gửi...
Chúng nóng lòng được đi săn cùng nó, nhưng còn nhỏ quá.
Chúng sẽ chỉ tự gây nguy hiểm cho mình và làm nó bị lộ.
Khi con mồi di cư khỏi vùng đồng bằng khô, con sư tử cái cũng phải mạo hiểm bước ra ngoài lãnh thổ quen thuộc đến...
Chết tiệt.
Gì thế?
Chết tiệt.

Anh ngủ được chứ?
Không, nhưng anh thấy ổn.
Gì thế?

Chúa ơi.

Này!
Này!
Này!
Này!
Chúa ơi.

Anh không nghe tiếng kền kền ở sân sau à?
Không.
- Sao cái này ở đây được?

Có ai đã lôi nó vào đây rồi bỏ lại.
Anh sẽ xem Buddy có xe cút kít không.
- Chào buổi sáng.

Vâng.
Trevor Evans, FBI.
- Anh có thời gian chứ?

Chúng tôi đang điều tra sự biến mất của Bruce Liddell.
Biến mất?

Thì đúng như tôi đã nói.
Cả anh ta và vợ sắp cưới đều không có tin tức gì gần một tuần nay.
Chúa ơi.
Lần cuối hai người nói chuyện là khi nào?
Thứ Ba?

- Mấy giờ?

Biến mất hả?
Hồ sơ cho biết anh ta đã gọi cho anh tối hôm đó lúc 11 :47.
- Đúng chứ?

Các anh đã nói chuyện một phút 12 giây.
Các anh nói chuyện gì?
- À, không nói chuyện.

Không, cậu ấy để lại tin nhắn.
Nói nhiều lắm.

Tôi đã gọi cậu ấy trước đó và nói với cậu ấy là tôi muốn hủy bỏ quan hệ hợp tác.
- Nên có thể đó...

Tôi nghĩ cậu ấy đang làm gì đó phi pháp.
Tôi không biết.
Vậy tại sao anh nghĩthế?
Vì cậu ấy bắt đầu cư xử kỳ lạ.
Cậu ấy lo lắng chuyện gì đó và... tôi bắt gặp cậu ấy gọi vài cuộc điện thoại bằng tiếng Tây Ban Nha.
- Anh biết tiếng Tây Ban Nha?

Uno, dos, tres.

Nên tôi hỏi cậu ấy chuyện đó, cậu ấy lảng tránh.
Chuyện đó châm ngòi cho... sự lo sợ.

Này, ốc mượn hồn.
Thế này chán nhỉ?
Bố là kẻ buôn bán ma túy.
Bố là người bán, thì chị là người dùng, vì chị uống Advil.
Xem đi.
Đó là những người làm chung với bố.
Em cứ xem phim heo đi.

Khi nghĩ đến chuyện đó, anh sẽ luôn thấy hơi lạ lùng.
- Anh biết đó.

- Cảm ơn em.

Trevor Evans, FBI.
- FBI à?

Cộng sự của chồng bà đã bị giết hại.
- Bị giết?

Điều gì khiến anh nghĩ là cậu ấy bị giết?
Anh ta đón nhận việc chấm dứt hợp tác thế nào?
Đón nhận không tốt lắm, như tôi đã kể.
Nên đó là lý do anh rút sạch các tài khoản ngân hàng và rời Chicago?
Không, tôi có cơ hội làm ăn ở đây.

Tôi nghĩ hai người nên biết là Bruce đang làm việc với chúng tôi... như một người báo tin chống lại chúng.
Cái gì?
Ai là chúng?
Thôi nào, Wendy.

Biết gì?
Chúng ta đừng chơi trò này nữa, được chứ?
Hẳn là mệt lắm, phải không?
Nói dối, chạy trốn.
Hai người không mệt à?
Những kẻ này là bọn giết người.
Chúng lột da người sống, hoặc treo họ trên cầu đểthể hiện thái độ, hoặc nếu chúng muốn ai đó... biến mất, chúng sẽ cho phân hủy xác họ trong axít.
Chúng ta đều biết tập đoàn ma túy đã giết Bruce.
Tiếp theo là ai?

Các con anh?
Anh cần kể cho chúng tôi điều chúng tôi muốn biết.
Tôi chẳng biết gì về sự liên quan của Bruce với tập đoàn nào.
Chúng tôi có thể cho hai người vào bảo vệ nhân chứng.
Giữ an toàn cho hai người.
Chúng tôi đã có một cơ hội, và chúng tôi đã chọn chuyển gia đình mình đến một nơi yên bình hơn.
Anh có biết anh ấy làm việc cho họ không?
Em nghĩ sao?
Em rất tiếc.
Anh sẽ dọn phần còn lại của cái thứ này ra khỏi sân.
Anh ổn chứ?
Anh đang làm quen với sự phản bội.
- Cô đang làm gì ở đây?

- Chứ trông thế nào nữa?

Cô đi mà hỏi Marty ấy.
Cô nhìn cái này chứ?
Sạch đến mức cô có thể dùng nó mà ăn ngay được.
Tôi không thuê tội phạm.
Tôi chỉ thấy đó là một người làm việc chăm chỉ.
2009, một loạt vụ đột nhập mùa thấp điểm tại Osage Beach.

2012, một chỗ tiêu thụ xe gian ở Camdenton làm 15 xe một tuần.

- Tôi kểtiếp chứ?

Vì tôi còn chưa nói đến các vụ tấn công.
- Cô ta làm cho tôi, không cho Mèo Xanh.

Mọi người xứng đáng có cơ hội thứ hai, như việc làm ăn vậy.
Cô ta mà trộm một cái nĩa thôi là bị đuổi ngay.
Đây là một nhánh thu nhập khác của anh à?
Bơm xăng trên một bến đỗ?
Không làm tôi ước mình đã đi học trường kinh doanh đâu.
Tôi giúp gì được?
Đừng nói anh không nhận ra tôi.

Nói lại xem anh tự xưng mình là gì ấy nhỉ?

Ông già Noel bí mật?

- Nhà đầu tư thiên thần.

Anh hài hước lắm.
Đổ đầy bình đi, con trai.
Tôi được báo qua điện thoại là chỗ anh có kem quả hồ trăn hữu cơ.
Vâng.
Ừ.

- Hãy nói anh có loại kia ở phía sau đi.

Ý anh là sao, không có?
Không có à?
Tôi xin lỗi, tôi...
Tôi lái xe một tiếng rưỡi để đến đúng cái siêu thị này vì có người bảo tôi là anh có kem quả hồ trăn!
- Tôi hiểu...

Bạc hà giống quả hồ trăn sao?
- Không, thưa cô.

Vị của nó chẳng giống quả hồ trăn chút nào.
Một cái có miếng bào, một cái có hạt.
Anh có phân biệt được không?

Cô ta bình tĩnh.

Họ thống nhất trong câu chuyện của họ.
Tôi...
Vẫn không chắc đó là chiến thuật đúng.
Bằng cách thông báo cậu đang ở trước mặt, họ sẽ không canh chừng sau lưng.
Và thế là tự phụ.
Tôi đã tính ở lại.
Chà, thếthì đó là tự phụ.
- Mai ăn sáng chứ?

Anh là kẻ phản xã hội.

Vì tôi không muốn bị thấy đi cùng một nhân viên FBI à?
Tôi không muốn lộ vỏ bọc trong ngày đầu vì bạn trai cũ của mình, người đàn ông da màu duy nhất mặc vét, đeo phù hiệu, trong 80 km quanh đây, bị, sao nhỉ?

Bảo trọng nhé, đặc vụ.
Wendy!
Trừ khi là chuyện gì hay ho, em không muốn nghe.

Sao lại chán?
Kem, Marty ạ.
Em la mắng một đứa bé ở cửa hàng vì kem quả hồ trăn.
- Ổn mà.

Em sẽ không là nạn nhân của mọi thứ xảy ra.
Nhất là vì em chịu trách nhiệm cho hầu hết việc đó.
Xin lỗi, em nói sao?
Họ đang làm gì gần nhà chúng ta thế?
Chắc vì Charlotte đã đấm thằng lớn nhà đó.
- Cái gì?

Hôm qua, anh nghĩvậy.
Việc hợp tác làm cha mẹ này không thành nếu anh không cho em biết chuyện xảy ra.
Được rồi.

Bọn họ đang cố dọa chúng ta.
Xác động vật xuất hiện.

Ừ, bởi vì...
Chắc vì Charlotte đã đấm vào mặt thằng lớn nhà đó.
Anh nghĩ là hôm qua.
- Ừ.

- Được.

- Thiếu ngủ không có gì tốt đâu.

Xin chào?
Chào Sam?
Sam?
Chào mừng.

Chào đón hay nhỉ.
Không.

Có vấn đề gì với căn nhà à?

Tôi tự hỏi là liệu anh có muốn hay cần sự giúp đỡ nào không?
Giúp đỡ?

Không.

Hoặc, anh biết không, tôi có thể giúp bài trí nhà cửa.
Ừ, tôi giỏi việc đó.
Đểtôi nói rõ với cô.
Cô đã thấy danh sách nhà bán của tôi rồi.
Tôi thiếu các địa điểm gần mép nước.
Và tôi đã may mắn có được căn nhà của Buddy.
Thêm nữa, mẹ tôi bài trí các căn nhà cho tôi, và bà ấy bảo vệ lãnh thổ ghê lắm.
Nên...
Và đó là sân hai-hai.
Và nó khá ngắn.

Lại đến lượt chơi một-hai-ba cho...
Xin chào.

Tôi ở đây để nói với các bạn về một con vật đang khổ sở và cần các bạn giúp.
Bạn có thể cứu nó, giúp nó có thuốc thang, chỗ ở...
Đi hít thở chút nào và nghĩ cách rửa nhiều tiền hơn.
Một thứ gì đó mạnh hơn, được chứ?
Lừa đảo à?

Tôi trộm à?

Luật lệ của trò này là gì?

Một trò chơi mới hoàn toàn.
Phải không, Bruce?

Kế hoạch thế nào, anh bạn?

Đến lúc chơi khác đi rồi.
Tắt bài hát đó đi, Tuck!
Nghĩthông suốt nào, anh bạn.

"Đừng xem thường những khởi đầu nhỏ," Ngài nói.
"Vì Chúa vui khi thấy công việc bắt đầu.
Khi thấy dây dọi trong tay Zerubbabel."
Chúa đã nói với Zechariah... đừng lo lắng người đời nghĩ gì.
Rằng trong tình cảnh nào, Ngài cũng ở đó để giúp xây dựng lên.

Ngài nói, "Những sự bắt đầu nhỏ có thể san bằng những ngọn núi.
Và ngươi là gì, một ngọn núi hùng vĩ à?
Trước Zerubbabel, ngươi sẽ trở thành đất bằng.
Và rồi ông đem ra viên đá chính và hét lên 'Chúa phù hộ nó.'"
Bây giờ, tất cả mọi người mở trang 139 của bài thánh ca, ta cùng nhau hát lên nào.
Cảm ơn anh đêm hôm trước đã kiểm tra tôi.
Là việc gì thế?
Khi tôi đang hút chất lỏng ra khỏi phổi.
Không phải anh cọt kẹt trên lầu đấy à?

Xin lỗi.
Ông biết không, Buddy... ông sẽ mặc đồ tắm vào chứ?

Không.
Nói chuyện với ông rất vui.
- Bếp ở ngay đây.

Một căn nhà mới hoàn hảo để phát triển một gia đình.
- Sam, xin chào.

Đây là Sam, môi giới nhà đất.
Họ xuất hiện khi tôi đang bài trí nhà.
Tuyệt.

Tôi xin lỗi.

Không, tuyệt lắm.
- Thế à?

Tôi biết cách bán ý tưởng về một gia đình hạnh phúc.
Mẹ tôi sẽ bực lắm.
Bếp ở ngay đây.
- Sao?

Cậu từng nghe nhạc hip-hop xưa chưa?
Tupac, Eazy, tương tự vậy?
Không, nhưng tôi sẽ bắt đầu nghe.
- Đó là chỗ bơi yêu thích của tôi.

Vui vẻ nhé.
XĂNG
Khoan, chờ chút.
Trông ổn nhỉ?
Sẽ còn đẹp hơn vào buổi tối, rõ ràng là thế, khi bật hết đèn lên.
Có lẽ chúng ta không cần nó với chừng này người.
Ta còn chưa vào mùa mà.
Cô nghĩ sao?

Chắc rồi.
- "Chắc rồi"?

Rachel, cô không cần phải nhận tiền của tôi.
Tôi biết.
Được rồi.
Đừng làm tôi kỳ vọng quá.
Không, thật mà, chúng tôi chỉ...

Và đó là một nơi nghỉ dưỡng đẹp.
À, nó cần sửa chữa, chắc chắn rồi.
Bọn trẻ khỏe.

Ở đây có một cái hồ to lắm.

Tôi biết.
Linda, tôi gọi lại sau nhé.
Này, này!
Chết tiệt!
Dù là đứa nào, chúng mày đã đụng vào con gái tao, còn đến gần nhà tao nữa, bọn mày sẽ là thứ bị kền kền mổ đấy.
Nó tan rồi.
À, nó trong tủ lạnh khi nào con muốn ăn.
Mẹ...
CHÚ THÍCH YÊU THÍCH OZAR
"Đó là mất mát duy nhất con có thể bỏ qua, là lời bịp bợm duy nhất con không thể giả.

- Gì thế?

Anh thích Bob Seger cơ à?
Không, không còn nữa.
Không đủ.

Cái gì cơ?
Anh phải là gì đó khác.
- Ví dụ?

Anh phải là gì đó khác.
Nó...
Thế là không đủ.

Anh phải đấu với họ.

- Anh muốn gì?

Cứ quay mặt vào tôi và nhảy, nhìn thẳng vào mắt tôi, và không ngừng lại.

Được.
Tôi muốn cô cho tôi biết về ông chủ cô.
Tôi là kẻ phản xã hội?
Tôi à?
Không phải người điều khiển máy bay từ xa đang ăn Hot Pockets trong lúc ném bom một bệnh viện ở Kabul.
Một sát thủ vệ tinh với khả năng chối bỏ hợp lý.
Trong lúc đó, số kẻ dùng thuốc quá liều ở đất nước này bùng nổ... như một cái piñata.
Phải.
Phải.
Anh ổn chứ?
Ừ.
Tiền của cậu ở trên bàn.
Anh có vấn đề.
Tôi cũng bị nói vậy.
Khốn kiếp.
- Con còn thức làm gì?

Bố ổn chứ?
Bố không mong con tha thứ cho bố... nhưng bố đang cố làm mọi thứ cho đúng.

Con biết.
Con chắc chứ?
Vâng.
- Ai thương con nào?

Con đi đâu thế?
Cái quái gì kia?
- Cái gì?

Đám mèo con trong lồng.
Cháu đã bảo chú không được đụng vào sốtiền đó mà.
Không phải mèo con.

Cháu sẽ ngạc nhiên về thị trường thú nuôi từ nước ngoài.
Xem trên mạng đi.

Kiếm được gấp trăm lần số chúng ta đã tiêu cho lũ mèo.
Qua bên kia đi.
Chú thấy mỗi con có hai hòn bi chứ?
Chết tiệt.

Chúng nó sẽ làm gì nhau, chơi thế lộn ngược cho nhau à?
- Bọn chú biết cháu làm việc cho Byrde.

Nghỉ đi!
Làm sao lấy được tiền của hắn khi làm với lương tối thiểu?
Khốn kiếp.
Gì thế?
Vào đó đi.
Dẹp đi.
Không đùa!

Bình tĩnh lại, Ruth.
Cháu làm cái quái gì đấy?
- Rất vui đấy.

Nghe kỹ đây.

Cháu đang làm với Martin để học được cách rửa tiền cho chúng ta.
Khi đã biết, cháu sẽ lấy tiền... và giết hắn.
Các chú có gì để nói không?
Đó là kế hoạch ngon đấy.
Ngủ đi.
Khoan.

Có vẻ là thế.
- Đồ ngu.

Không, mày ngu ấy!