# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

THE JUNGLE BOOK
Có rất nhiều câu chuyện kì lạ về khu rừng này.
Nhưng không câu chuyện nào lạ bằng câu chuyện về cậu bé có tên Mowgli.
Con đúng là chú sói tệ nhất mà ta biết.
Yeah, nhưng nếu cành cây đó không bị gẫy thì con đã làm tốt hơn rồi.
Chạy ngược chiều gió, rời khỏi nhóm của mình.

Thì một ngày nào đó, con sẽ làm mồi cho kẻ khác.
Thế nào rồi?
Mowgli lại bị bắt!
- Cậu ấy không bao giờ học cách đi theo bầy.

Ở đó cao hơn mà.
Sói không bao giờ trốn ở trên cây.
Con đã cố nhưng con chạy không kịp họ, Bagheera.

Cái cây đó chết rồi.
Làm sao mà con biết được là nó đã chết?
Trên cây đó có một cây sung.

Thì không chết cũng phải ngáp ngoải.

Yeah, nhưng nếu cành cây đó không bị gẫy thì con đã làm tốt hơn rồi.
Ta biết trời sinh con ra không phải sói, nhưng...
Con không thể hành xử như sói được à?
Rất nhiều năm trước, ta đã tìm thấy nó...
Nó chỉ là một đứa trẻ, bị bỏ rơi trong rừng.
Bắt lấy con hươu!
Nếu nó muốn sống sót được ở đây, thì nó cần phải có bầy...
Và bầy có thể bảo vệ cho nó
Đó là lý do ta gửi gắm nó vào đàn sói.
Akela, một chỉ huy cao quý và công bằng, Ông ấy đã đồng ý để Mowgli ở cùng với họ.
Suốt mấy năm qua.
Nhưng, rắc rối là, sói lớn rất nhanh còn Mowgli thì...
Cứ nghĩ là nó lớn chậm nhưng chắc vậy.
- Mowgli, Bế em đi!

Đích thân Raksha đã nuôi nó.

- Đến đây đi, mình cùng chơi nào.

Nhanh lên nào, Anh là anh của em mà.

Mình đi bắt chuột đi anh!
Buổi tập sao rồi?
Con lại bị bắt.
Nếu buộc phải như thế, thì phải chịu thôi.
Đọc cho tôi nghe luật của khu rừng.
Đây là luật của khu rừng.
Cổ như màu xanh trên bầu trời.
Kẻ nào làm theo luật thì sẽ phát triển...
Kẻ nào trái luật thì sẽ chết
Giống như sợi dây leo muốn leo lên cây...
Luật lệ tuần hoàn đều đặn.
Vì sức mạnh của bầy chính là sói...
Và sức mạnh của sói chính là bầy.
Rồi,mưakhôngcòn rơi  mùa khô đã đến.
Hơinónglenlỏi vào khắpkhurừng.
Chuyểnkhurừngthànhmàuvàng,  sau đó là nâu, rồi thành đen.
Nhưngmùakhônăm đó là mùa khô hạn nhất mà người ta biết.
Đếnnỗixươngrồngcũng khôngthểsốngsót.
Lá của mình.
Nó là của mình, của mình, của mình.

Kia là đá.

Đây là đá của mình.

Yên thạch!

Vũng nước, Một vũng nước!
Đấy là một vũng nước!
Đã rất lâu, rất lâu rồi kể từ khi người ta nhìn thấy yên thạch...
Và vũng nước này cũng vậy.
Săn bắt ở bờ sông giờ đã bị cấm...
Bởi vì, theo luật của khu rừng, Việc uống quan trọng hơn việc ăn.
Vậy bạn có thể nhìn thất tảng đá hòa bình, vào một ngày thế này...
Và nhìn thấy tất cả mọi người.

- Đừng quên.

- Chỉ được chơi.

Và nhớ rằng, không phải ai ở đây cũng từng thấy con người trong khu rừng.
Nên hãy cư xử cho tốt.
Được rồi, được rồi.

Dẫn các em con đi cùng đi.
- Đợi em với!

Hmm, nhìn thằng nhóc này xem.
- Làm phiền.

- Nó đang đi bằng hai chân kìa.

Tất cả mọi người đều ở đây.
Kia có phải là con công không?
- Ooh, một cái que!

Xin lỗi.

Tôi có thể tiểu lên nó.
Đi đứng cẩn thận.
Bố, cái gì kia?
Con người đấy.
Con người làm gì ở đây?
- Woah, đừng quên hiệp ước hòa bình.

Cái gì đây?
- Kì lạ.

Mowgli.
Những điều ta nói về mánh khóe của con như thế nào?
Đó không phải cách của sói.
Không sáng tạo.
Ngẩng mặt lên xem nào.

Còn con thì sao?

Trong một số đàn, con nào nhỏ sẽ bị ăn.
Đằng sau ta, Mowgli.
Đừng ra xa quá.
Tất cả mọi người đều tập chung ở đây, có rất nhiều mùi để nhận ra.
Ta không thể không nói rằng hôm nay có mùi lạ.
Mùi gì vậy?

Ta gần như... gần như nghĩ rằng đó là mùi của con người.
Mowgli thuộc về bầy của ta, Shere Khan.
Mowgli?

Từ khi nào mà con người được chấp nhận ở trong rừng thế?
Nó chỉ là một đứa trẻ.
Chẳng lẽ mặt ta không làm ngươi nhớ con người nguy hiểm thế nào sao?
Mới chuyển vùng săn bắt được vài năm mà mọi người đã quên hết cách làm theo luật.
Vậy, ta sẽ nhắc lại cho ngươi nhớ.

Và người thì phải bị đuổi khỏi đây!
- Ông thì biết cái gì về luật?

Ông săn để làm trò tiêu khiển, ông giết để khoe khoang quyền lực.
Ông làm gì biết luật.
Đứa trẻ là của tôi.

Ông ấy biết ai là người đứng đầu bên này của khu rừng.
Ta chắc ông ấy không cố ý đến đây để gây rắc rối.
Đặc biệt là ở ngay tảng yên thạch này.
Ta vô cùng tôn trọng những luật lệ đễ giữ chúng ta an toàn.
Nhưng đây là lời hứa của ta.

Những cơn mưa sẽ trở lại và nước sông sẽ đầy.

Hòa bình sẽ kết thúc.
Ngươi muốn bảo vệ đứa trẻ này?

Bao nhiêu mạng sẽ bị mất vì đứa trẻ này?
Bao nhiêu mạng?
Ai có thể trả lời câu hỏi này đây?
- Mưa!

Đừng ướt, Đừng ướt, Đừng ướt.

Khi những cơn mưa trở lại...
Đó là câu hỏi mà hội đồng phải đối mặt.
Họ đã cân nhắc và tranh luận rất lâu.
Trong nhiều ngày.
Anh nghĩ họ đang nói gì?
Trước đây chưa ai dám xen vào chuyện của bầy sói.
Nhưng Shere Khan là mối nguy hiểm rất lớn.
Mowgli, anh không được lên trên đó đâu!
Làm ơn!
Con sẽ rời đàn.
Con không muốn ai bị thương vì con.
Mowgli, trở về hang ngay!
Đứa trẻ này phải ở với con người.
- Chúng ta đã nuôi nó như con của mình.

Akela.
Có lẽ là tôi có thể giúp.
Đứa bé nói đúng.

- Không.

Và giờ nó phải trở về nơi mà nó thuộc về.
Tôi sẽ không để ông làm thế.

Chúng ta biết ngày này sẽ phải đến.
Chúng ta là gia đình duy nhất mà nó biết.
Raksha, chỉ ở đó nó mới được an toàn.
Sẽ ổn thôi mà mẹ.

Con sẽ trở về và thăm mọi người.
Con đừng bao giờ quên.
Con luôn là con của mẹ.

Cho dù con đi đâu hay họ gọi con là gì...
Con luôn là con trai của mẹ.
Ta ước ta có thể nói rằng bầy sói sẽ chống lại Shere Khan.
Nhưng đây lại không phải một câu chuyện như thế.
Có lẽ con nên nhập vào bầy rùa.
Hoặc có thể là cá sấu.
Còn tê giác thì sao?

Tất nhiên, tê giác thì ngủ đứng.
Con nghĩ con khó có thể làm được như thế.
Có thể là rùa hoặc cá sấu.
Theo ông thì bầy nào tốt hơn?
Cả hai đều không tốt.
Ý ông là gì?
Ta sẽ đưa con đến làng của con người.
Cái gì?
Bagheera, con không quen họ.
Con sẽ quen.
Ông luôn nói là con không được đến gần làng của con người mà.
Lúc đó khác.
Tại sao lại khác?

Bời vì mình có thể bị sập bẫy bị ăn thịt hoặc bị đá bay vào đầu.
Ta nhớ những gì ta đã nói.
Đàn voi kìa.
- Cúi đầu xuống đi.

Thể hiện sự kính trọng.
Đàn voi đã tạo ra khu rừng này.
Nơi họ đã dùng ngà để cày thành rạch nước.
Nơi họ đã dùng vòi để thổi thành sông.
Họ tạo ra mọi thứ.

Nhưng họ không tạo ra con.

- Nếu con sống với linh dương thì sao?

Cầy thì sao?
Đây không phải là một cuộc thảo luận.
Nhưng đây là nhà con mà.

Con sẽ phải học.
Nhưng con muốn sống ở trong rừng.

Bởi vì bây giờ rừng không còn an toàn nữa.

Chỉ có con người mới có thể bảo vệ con.
Thật không công bằng.

Có rất nhiều thứ ông không kể cho con.

Ông nói sẽ đưa con về nơi con đến...
Nhưng ông lại tìm thấy con ở trong rừng.
Vậy ông đang đưa con trở lại rừng?

Tại sao ông lại đưa con đến làng của con người trong khi ông lại tìm thấy con ở trong rừng?
Và lại sao ông hổ đó lại ghét con vậy?
Vậy ông ấy có biết con không?

Cúi xuống.
Sao?

Nghe đây.

Ông đang nói gì thế?
Đi về phía Bắc, nơi mà ban đêm bầu trời rực sáng.

Bagheera, Con sẽ không đi thêm bước nào -
Chạy đi, Mowgli!
Chạy đi!
Gray, sao thế?

Cái gì vậy?
Tại sao anh ấy lại rời đi?
Gray.
Chúng ta có thể bảo vệ anh ấy.

Mẹ cũng nhớ mà.

Vào hang.
Ta tin ngươi biết lý do tại sao ta đến.
Đứa trẻ đã rời khỏi khu rừng.
Ta nghĩ ta đã nêu rõ quan điểm của mình, Ta muốn nó thuộc về ta.
Chúng tôi không còn chứa chấp nó nữa.
Nó đã rời đàn.
Vậy cho ta hỏi nó đã đi đâu?
Nó đã đi với loài của nó rồi.
Vậy nó đã rời khỏi rừng.
Đúng vậy.
Tôi và ông không còn gì để nói nữa.
Và quan trọng nhất là hòa bình sẽ được lập lại.
Vậy, ta đoán chúng ta đã xong.
Trừ khi ta dụ được nó quay lại!
Akela!
Giờ các ngươi đã chịu nghe ta nói chưa?
Ta không muốn đến nước này.

Tất cả ta cần chỉ có một thứ nhưng các ngươi đã từ chối ta.
Vậy, giờ là kết thúc.

Cho đến khi ta có được đứa bé, vùng này là của ta.
Các ngươi đã không đáp ứng yêu cầu của ta.
Giờ ta sẽ cho các ngươi biết thế nào là sợ hãi.
Bagheera.
Hey!
Em có biết nói không?
Nhìn em thật dễ thương.
Em muốn ăn không?
Đến đây.

Lại đây nào.

Đừng sợ.
Lại đây.
Này, cái đó của tôi mà!
Hey, trả đây!
Này, của tôi mà!
Trả nó đây!
Hello?
Ai thế?
Oh chào, chú nhóc.
Oh đừng, đừng sợ.
Ta sẽ không làm nhóc đau đâu.
Con chỉ đi ngang qua thôi.
Con không muốn gây rắc rồi.
Không sao đâu.
Nhóc đi một mình sao?
Vậy là không tốt đâu.
Chúng ta không bao giờ nên ở một mình.
Con đang đợi một người bạn.
Ông ấy sẽ đến đây sớm.
Ta có thể ở đây với nhóc, cho đến khi ông ấy đến đây.
Như thế có được không?
Ta sẽ bảo vệ nhóc.
Chỉ có ta và nhóc.

Bà là ai?
Kaa.
Thật tệ, nhóc dễ thương.
Nhóc đang làm gì ở tận sâu trong rừng thế này?
Đây là nhà của con.
Nhóc không biết nhóc là ai?
Nhưng ta biết.
Ta nhóc đến từ đâu.
Thật sao?
Phảiii.
Nhóc muốn xem không?
Có.
Hầu hết con người đều sống trong làng.
Tránh xa khỏi những cánh rừng tối tăm.
Nhưng thỉnh thoảng, họ đi khai hoang.
Và khi họ đến...
Hang của họ thở trong đêm.
Họ gọi nó là...
Bông hoa đỏ.
Sự sáng tạo của con người.
Nó mang đến sự ấm áp và ánh sáng.
Và nó cũng phá hủy mọi thứ nó chạm vào.
Ai vậy?
Nhà thám hiểm, đang bảo vệ con ông ấy.
Shere Khan đã giết ông ấy vào đêm hôm đó.
Nhưng trước đó, hắn đã bị bỏng...
Bởi bông hoa đỏ chạm vào.
Hắn chạy rất nhanh...
Hắn đã không để ý đến đứa trẻ mà hắn đã bỏ lại.
Và đứa trẻ đó...

Ông báo đã tìm thấy con.
Oh, đứa trẻ tội nghiệp.
Nhóc muốn ở lại rừng?
Nhóc có thể ở lại vớ ta nếu nhóc muốn.

Bâu giờ thì đừng sợ nữa.
Hãy tin tưởng ta.
Thư giãn đi nhóc. không cần phải hoảng lên như thế.
Đây là đâu?
Uh, đây là một cái hang.

Cậu không nhớ chuyện gì đã xảy ra đúng không?
- Không.

Yeah, Ta- ta đã kéo cậu ra khỏi móng vuốt tử thần.

Và thật may mắn cho cậu, người hùng mới của cậu...
Ông Baloo đây, chỉ tình cờ đi ngang qua thôi.
Uh, không có gì lớn lắm.

Cậu có biết...
- Trèo không?

Vậy đừng phí thời gian nữa và bắt tay vào làm thôi.
Làm cái gì?
Trả ơn, nhóc.

Ý ông là gì, trả ơn?

Cậu nợ ta, nhóc.

Đợi cháu với!
- Và cậu phải trả ơn ta.

Điều đó đúng.

Cậu sẽ phải làm.

Ok, đây là nhiệm vụ của chúng ta.

Đó là mật ong.
Đấy là tất cả những gì cậu cần làm, nhóc, để trả ơn ta, chỉ cần trèo lên trên kia...
Và lấy cái thứ đang vo ve vui vẻ trên đó xuống đây cho ta.
Ông đang đùa con à?
Không, thật đấy.
- Đang leo thì gặp các cụ lúc nào không biết.

Nhóc, nhóc, nhóc...
Cố hiểu này.

Đủ trọng lượng mỗi ngày, để chuẩn bị cho mùa đông.

Nhưng ta không biết trèo như nhóc.
Nhìn xem, ta thật sự cần cậu giúp.
Mùa đông sắp tới rồi.

Rồi không dậy nữa phải không.
- Ở đây có nhiều ong lắm.

Nó không đốt đâu.
Giỏi lắm nhóc!
Ow!

Ok, Ta có thể tự làm nhưng ta lại sợ độ cao.
- Oh một thằng nhóc, lại nữa rồi.

- Cậu có thể làm được mà!

Thằng này khác.
Ngay sau khi mấy con khỉ bị đốt, chúng cũng chạy thôi.
- Nó không phải khỉ.

- Một thằng nhóc.

Phải, và ngậm miệng vào đi?

Ow!
- Oh thằng nhóc kìa.

Là một thằng nhóc.
- Một thằng nhóc?

- Không phải là khỉ?

Loài của cậu chưa bao giờ được vào sách đỏ đúng không...
Tý nữa sẽ được.
Cậu làm thật tuyệt đó nhóc!
Con đang bị đốt!
- Oh một thằng nhóc, lại thêm một đứa nữa.

- Một thằng người?

- Có tin được không?

Các cậu không ngậm miệng được một lúc à?

Này nhóc, ta thấy mọi thứ trên đó rất là tuyệt vời.
Cậu đã làm được.

Đúng rồi!
Cố lên, sắp được rồi!
Yeah, yeah!
- Oh, yeah!

Tẩy tế bào chết cho tôi đi.
Ông nói chúng không đốt.

Làm sao cháu lại bị đốt thế?
Oh, bọn chúng chắc chắn là ong cái!
Nhìn ở dưới này nhìn bọn chúng có giống ong đực, ong cái thì có đốt.
Chỉ cần bôi, uh, mật ong là khỏi.
Mật ong?

Yeah. bôi nó vào, rồi liếm nó.

Thuốc mỡ tự nhiên đấy.

Cảm ơn.

Chậm lại một phút.

- Mowgli.

Mowgli là một cái tên tuyệt vời.
Tôi cá chỉ mình cậu có cái tên đó.
Mowgli, này, ta còn phải chuẩn bị thức ăn mấy tuần nữa để chuẩn bị cho kì ngủ đông.
Ta thật sự cần cậu giúp.
- Hơn nữa, nếu cậu ở lại đây...

- Uh, vì lý do gì, làng con người?

- Thật chứ?

Giờ để con yên.
Mowgli, bạn của ta, anh hùng của ta, bạn thân của ta...
- Chậm lại chút nào, anh chàng hào hiệp.

- Đến làng của con người.

Cậu biết vấn đề của ông ấy không?

Quy định là tốt, uhm, không nhất thiết phải phá vớ, nhưng có thể bị bẻ cong.
Và cần phải giải thích lại.

Well, ông ấy nói con phải tới làng của con người...
Nên đó là nơi con phải đến.
Ok, được rồi.

Thật ra, ta có ý hay hơn.

Nhanh lên, đi nào.

♪ Bear necessities ♪ Gấu tuyệt vời.
♪ Forget about your worries and your strife. ♪ Quên hết mọi muộn phiền và tranh giành đi.
♪ I mean, the bear necessities. ♪ Nghĩa là, gấu tuyệt vời nhất
- Cái gì vậy?

Bài hát là cái gì?
Cậu chưa từng nghe một bài hát nào hả?

Con không biết.
Oh, bọn con đọc luật của khu rừng.
Đây là luật của khu rừng.
Cổ xưa và đúng đắn như bầu trờ.
Kẻ nào làm theo luật thì sẽ phát triển.
Nhưng kẻ nào trái luật thì sẽ chết.
Nhóc, đó không phải là một bài hát.

Tuyên truyền là cái gì?
Chỉ còn một đoạn nữa thôi.
- Đó là làng của con người?

Họ thật sự yêu thích bông hoa đỏ của họ.
Nhìn nó cũng đâu có tệ đâu.
Yeah?

Nó chạm vào.

- Yeah, con hiểu rồi.

- Ông có nghỉ con đến từ đó không?

- Ta không biết, nhóc.

- Là khoảng thời gian sống với bầy sói.

- Bagheera nói con cần sống với con người.

Này, ông ấy là bạn con, ok?
Giờ con còn không biết ông ấy ở đâu nữa.
con không thể tin được là con đang rời khỏi khu rừng.
Ta có thể nói một điều được không?

Ta đã cố lấy chỗ mật ong đó trong suốt nhiều năm rồi.
- Nhưng con dùng mẹo.

Ông biết đấy.

Ai quan tâm?

Cách của Baloo, cách của chúng ta.

Ta không thể tưởng tượng được cậu lại nhờ một người như ta giúp cậu ra ngoài.
Ta đã nói rồi.

Nhưng ta luôn biết ơn, là những gì cậu đã giúp ta...
Nếu chúng ta làm việc chung.

Mẹo hoặc tất cả những thứ gì có thể dùng được.
Và ta nghĩ sẽ rất thú vị nếu thử xem ta có thể...
Lấy được bao nhiêu mật ong trước khi mùa đông tới.
Nếu ta có thể làm gì đó để hỗ trợ những mánh khóe của cậu, Ta sẽ làm.
Và nếu- nếu cậu không thấy vui khi ở cùng với ta, Ta sẽ đích thân dẫn cậu về làng con người.

Chỉ đến mùa đông thôi.
Chỉ đến mùa đông.
Ammi, dậy đi.
- Các con?

Nhưng có một loài chim mà các nhóc phải nhìn thấy đó là loài chim Cuckoo.
Các nhóc có biết nó sống kiểu gì không?
Bằng cách săn lùng những điểm yếu của mẹ chúng.
Những con chim cuckoo quá thông minh để nuôi con của chúng.

Nó lén đẻ trứng vào tổ của con chim khác.
Vì thế, khi trứng nở, chim mẹ sẽ bị lừa.
Nó cho chúng ăn, nuôi nấng chúng...
Và mấy nhóc có biết chuyện gì đã xảy ra với con đẻ của nó không?
Chúng chết vì đói...
Vì bị bỏ mặc.

Không phải của mình.
Trở về ngay.

Ta nghĩ chúng thích ta.
Tại sao ông lại làm những điều này?
Nó đã bỏ đi.

Ta muốn nó chết.
Một khi nó đã biết những gì đã xảy ra ở đây, Nó sẽ quay lại.
Và ta sẽ ở đây chờ.
- Đó là điểm thứ nhất.

- Điểm đầu tiên đấy!

Yeah, nghe rồi!

Rõ!
Đến điểm thứ hai!
Nghe chưa?
Nghe rồi.
♪ Look for the ♪ Hãy đi tìm
♪ Bear necessities.

♪ Forget about your worries and strife. ♪ Quên hết mọi buồn lo và tranh chấp
♪ I mean the ♪ Nghĩa là
♪ Bear necessities.

♪ That bring the bear necissities of life. ♪ Đã đưa những chú gấu tuyệt vời đến với sự sống
♪ Wherever I wander. ♪ Bất cứ nơi nào ta đi
♪ Wherever I roam. ♪ Bất cứ nơi nào ta đến
♪ I couldn't be fonder ♪ Ta không thể rời khỏi
♪ Of my big home. ♪ Căn nhà lớn của ta
♪ The bees are buzzing in the trees ♪ Những con ong đang vo ve trên cây
♪ To make some honey just for me. ♪ Để làm mật ong cho mình
♪ When you look under those rocks and plants ♪ Khi bạn nhìn dưới những tảng đá và những cái cây
♪ And take a glance at them fancy ants. ♪ Và yêu thích khi được nhìn bọn kiến
♪ And then maybe try a few. ♪ Và thử làm gì sau đó
♪ The bear necessities of life, they'll come to you. ♪ Những chú gấu tuyệt vời của cuộc sống, họ sẽ đến bên bạn
♪ Wherever I wander. ♪ Bất cứ nơi nào ta đi
♪ Wherever I roam. ♪ Bất cứ nơi nào ta đến
♪ I couldn't be fonder ♪ Ta không thể rời khỏi
♪ Of my big home. ♪ Căn nhà lớn của ta
♪ The bees are buzzing in the trees ♪ Những con ong đang vo ve trên cây
♪ To make some honey just for me. ♪ Để làm mật ong cho mình
♪ When you look under the rocks and plants ♪ Khi bạn nhìn dưới những tảng đá và những cái cây
♪ And then take a glance at them fancy ants. ♪ Và yêu thích khi được nhìn bọn kiến
♪ And then maybe try a few. ♪ Và cố gắng làm gì đó
♪ The bear necessities of life, they'll come to you. ♪ Những chú gấu tuyệt vời của cuộc sống sẽ đến bên bạn
♪ They will come to you!

♪ Yeah, they'll come to you!

♪ Come to you. ♪ Bên cạnh bạn
Baloo, Baloo, Baloo.

Ra đằng sau ta.
Bước ra ngoài đi.
Bagheera!
Mowgli.
Oh, con đã tìn ông khắp nơi.

Con vẫn ổn chứ?
Yeah, không thể tin được ông đã tìm thấy con.
Con đã rất lo cho ông.
Con bị lạc, và con không biết chuyện gì đã xảy ra.

Khỏi con rắn khổng lồ.

Thật sao?

Đi thôi Mowgli, đi con đường của chúng ta.
Đợi đã!
Yeah, cứ đi đi.

Đừng nổi giận, được không?
Tại sao ta lại phải nổi giận?
Vì ông luôn nổi giận khi con tạo ra công cụ.
Ông phải hứa là sẽ không nổi giận lần này.
Cho ta xem, rồi ta sẽ quyết định.
Lại đây, nhìn xem!
Đây là dây leo mà con dùng để trèo lên vách đá.

Ông thấy nó chắc chưa?
Ông muốn xem phần tuyệt nhất không?
Ở trong này.

Nhanh lên!
Đây là mật ong dự trữ cho mùa đông!
Con bị mất trí rồi sao?

Ông đã hứa là ông không nổi giận rồi mà.
Con có nghĩ những gì Akela đã nói với con không?
Đấy là ở trong rừng không có chỗ cho những thứ...
Mẹo vặt.

Nhưng con đang giúp Baloo chuẩn bị cho kì ngủ đông.
Gấu không ngủ đông ở trong rừng Ông dạy nó cái gì thế?
Không hoàn toàn là ngủ đông, nhưng tôi ngủ trưa.

Nghe đây, ông là một tên lừa đảo.
Thằng nhóc có thể không biết trò lừa của ông, nhưng ta biết.

- Nhưng con không muốn đi!

Để sáng mai rồi đi?

Bây giờ đã muộn rồi.

- Ta không ăn mật ong.

Giờ tất cả chúng ta sẽ đi ngủ và chúng ta có thể bàn chuyện này vào sáng mai?
Được thôi.
Nhưng sáng sớm mai chúng ta sẽ đi.
Mowgli.
Nó đâu rồi?
- Trong cái hố đó.

Ông dạy nó cái này à?
Oh, nhanh lên.

Chào các ông.
Ta có thể nói gì về nó nhỉ?

Ta biết nó đặc biệt.

Vậy đừng bắt nó phải rời đi, Bagheera.

- Ông không biết gì cả.

Bởi một con hổ.
Không phải hổ thường đâu.

Shere Khan đang truy đuổi nó?
Nhưng nếu anh đưa nó về làng của con người, Họ sẽ làm hỏng nó.

Ta nên gửi nó về bầy sói.
Ai là con đầu đàn?

Akela đã chết.
- Cái gì?

Không gì cản được lão cho đến khi lão có được thằng nhóc.
Chỉ có duy nhất một cách mà chúng ta có thể bảo vệ cho nó đó là đưa nó đến làng của con người.
Làm ơn, Baloo?
Ông là người duy nhất mà nó chịu lắng nghe.
- Hey nhóc.

Điều đó thật là tuyệt vời, những điều cháu làm ở đó.
Bagheera không nghĩ thế.
Oh không, Ta đã nói chuyện với ông ấy.

- Thật sao?

Ta

Vậy, nghe đây nhóc, ta phải nói cho nhóc vài điều.
Ông định nói gì thế?
Chà, nhóc biết đấy, ta đã nghĩ rằng.
Giờ nhóc đã tìm thấy bạn của nhóc, những khoảng thời gian bên cạnh nhóc thật tuyệt vời.
Và, giờ đang là mùa đông và...
Và đây thật sự là lúc mà nhóc phải đi.
Nhưng con muốn ở lại đây với ông.
Chúng ta là bạn thân mà, không phải sao?
Huh?

Ý ta là, nhóc đã giúp ta lấy mật ong và Ta thực sự không cần nhóc nữa nhưng...
Ta có cần phải đánh vần ra không?
Ta không muốn nhóc ở đây nữa.
Vậy, xong rồi nhé.
Và đó là điều khó nhất mà tôi từng làm
Ta biết.
Đi đi.
Tránh xa ta ra.
Dừng lại đi!
Tránh xa ta ra!
Mowgli!
Mowgli!

Bagheera!
Cái gì đã xảy ra vậy?

Lối này.
Chúng ta đã thấy nhóc, chúng ta đã nhìn thấy nhóc!
Nhanh lên, nhảy đi!

Cứu!
Cứu!
- Uh...

Không.

Tôi- tôi có thể làm được nếu tôi không phải leo quá cao.
Tốt.

Được rồi.
Một con chim, điềm xấu rồi.
Baloo, nhìn tôi này.

- Ông sắp làm được rồi.

Cậu đến từ phần nào của khu rừng?
Cậu, nhóc.

Phần

Phía Nam, Ta đoán thế?
Ta biết hết cả khu rừng.

Vậy, nói cho ta biết, nhóc có biết vị của quả Pawpaw ở vùng Seeonee không?
Ta thấy một vài người gọi nó là, uh, Từ đó là gì nhỉ?

Nghe thật vớ vẩn.

Vì âm thanh mà nó tạo nên khi nó rơi xuống đất.
Ăn thử xem!
Không sao đâu.
Nó rất nhon.
Nhóc biết ta là ai không?
Không.
Ta là vua của bầy khỉ.
Gọi ta là Louie.
Tôi làm được rồi.
Tốt, anh bạn to xác.
Nó chắc phải ở trong đó.
Theo tôi.
Không, không.

Tôi phụ trách và tôi có kế hoạch.
Và nhóc là một cậu bé người muốn được sống ở trong rừng?
Sao ông lại biết?
Nhóc, ta có tai.

Cậu cần người để bảo vệ cậu.
Ta là người duy nhất có thể bảo vệ cho cậu, nhưng sẽ phải có một cái giá phải trả.
Con không có gì để trả ông cả.
Ta nghĩ cậu có thể.
Cái gì?
Nhìn xung quanh đi, nhóc.
Ta đã có mọi thứ.

Nhưng có một thứ ta không có và cậu có Cậu lại có thể làm nó cho ta.
Bông hoa đỏ.
Con không có nó.
Cậu là con người, không phải sao?
Đó là tất cả những gì cậu cần.

Họ nói con không được đến gần bông hoa đỏ.
Cậu biết tại sao họ lại nói thế không?
Bởi vì một khi cậu có nó, cậu sẽ trở lên hùng mạnh...
Và đứng đầu trong chuỗi thức ăn.

Làm ơn, con phải đi.
♪ Now don't try to kid me, man cub. ♪ Đừngcốgiỡnvới ta, nhóc
♪ I'll make a deal with you. ♪ Tađãđưacho cậu một thỏathuận
♪ What I desire is man's red fire to make my dream come true. ♪ Nhữnggìta muốnlàlửađỏcủa conngườiđể biếngiấc mơcủatathành sựthật
♪ Now gimme the secret, man cub.

♪ Clue me what to do.

♪ I wanna be like you-oo-oo. ♪ Tamuốntrởthànhngườinhưcậu
♪ I wanna walk like you, talk like you too-oo-oo ♪ Tamuốnđi nhưcậu ,muốnnóiđượcnhưcậu
♪ You see, it's true-oo-oo.

♪ Now you might think it's ridiculous that me, a gigantopithecus ♪ Giờcậucó thẻnghĩnóvô lý vớita ,mộtcon vượnngười
♪ Would ever dream, I'd like to team with the likes of you man cub. ♪ Taluônước,cómộtđộivớinhữngsứcmạnhcủaconngười
♪ But together, we'd have powers.

♪ I got desire.

♪ I wanna be like you-oo-oo ♪ Tamuốntrởthànhnhưcậu
♪ I wanna use that flame just the same as you can do. ♪ Tacóthểsửdụng lửanhưcậulàm
♪ Oh, how magnificus it would be!

♪ A gigantopithecus like me could learn to do like you humans do-oo-oo ♪ Mộtconvượnngườinhưtacóthểhọcđểtrở thànhconngười
Chỉ có một điều chúng ta cần phát huy tất cả những tiềm năng của chúng ta.
Đưa ta bông hoa đỏ.
Và khi chúng ta cai trị khu rừng này, ta sẽ bảo vệ cậu và cậu sẽ không bao giờ phải cần cái gì nữa.
Cháu không thể!
Không thể hay không muốn?
Cháu không thể!
Cậu có thể!
Xin lỗi!
Có ai không?
Làm phiền.

Ôi chúa ơi, có phải vua Louie không thế?
Thật bất ngờ.
Các huyền thoại làm ngài trở nên điên cuồng.

Theo cách tốt nhất, nhìn ngài như đống thịt đang ngồi xổm trong cái mộ cổ.
Thật- thật- thật là oai nghiêm.
Bắt lão lại!
Này, từ từ đã!

Tôi đã leo lên cả một ngọn núi để nhìn thấy ngài, mặc dù tôi không phải nhà leo núi, chỉ để thấy sự hiện diện của ngài.
Với tôi, đây là giấc mơ đã trở thành sự thật.
Ném lão xuống vách đá!
Đợi đã, Đợi đã, Đợi đã.

Tôi không có bất kì vấn đề gì đâu.
Tôi đã lên đây mà không nhận được lời mời.

Hãy để tôi tự xử.

Điển trai hơn bất kì ai mà tôi biết.
Chưa ai có thể đến gần ngài như vậy.
Tôi đoán đó là lý do tại sao.

Nhưng, không phải chỉ là, "Oh, nhìn tôi này!" nó là, "Tôi có bộ não."
Người của ngài biết cách- cách làm như thế nào.

Ngài đến với những thứ này, với cái ngón tay cái.

Tôi không thể làm như thế.

Nhưng tôi đã hy vọng, và có lẽ ngài sẽ không thể mở hết chỗ này, nhưng tôi đã hy vọng...
Và một lần nữa, nó là một giấc mơ, nhưng tôi đã hy vọng là tôi có thể là một thành viên của bầy Bandar.
Chúa ơi, tôi có thể trở nên giống ngài.

Không ai được rời đi!
Vậy là tôi có thể ra ngoài, cảm ơn!

Bọn ta sẽ ở lại giữ chân chúng.
Ngươi đang định đi đâu vậy nhóc?
Tránh xa tôi ra!
Bây giờ ngươi không còn ai bên cạnh nữa.

Ta có thể làm nó thật sự tốt cho cậu khi ở đây.

Tôi sẽ trở lại bầy.

Akela?

Shere Khan đã giết ông ấy.
Phải có phần của cậu.
Không, ông đang nói dối!
Đừng chạy...
Từ nơi cậu đến, nghe ta nói không?

Hãy nghĩ về nó đi, thằng nhóc.
Chúng ta có thể cai trị khu rừng này.
Nghe đây.
Thấy rồi!
Mowgli!
Nếu có bất cứ chuyện gì sảy ra với thằng nhóc, Ta sẽ không bỏ qua cho mình.
Bagheera!
Mowgli?
Ở yên đó!

Đó có phải sự thật không?

Cái gì?
Akela chết rồi sao?

Bọn ta chưa có cơ hội nói với con.
Ông biết!

Nhóc, bình tĩnh đã!
Phải có ai làm gì đó!
Mowgli!
Không có dấu vết của nó!

Nhanh lên!
Con người!

- Ammi, chuyện gì đang xảy ra thế?

Mọi người, hãy đến con sông!
Bông hoa đỏ, hoa đỏ, bông hoa đỏ!
Các con, nhanh lên!

Đó có phải Mowgli không?
Shere Khan!
Shere Khan!

Không ai sẽ phải sợ ông nữa!
Không.
Ta nghĩ bây giờ họ đang sợ một thứ khác.
Đứa nhóc đã trở nên giống con người.
Gray.
Luôn luôn là một liềm tự hào khi người ta đến tuổi.
Ngươi có thể đánh lừa họ, nhưng ngươi không thể lừa được ta.
Ta là người duy nhất đã nhìn trước được tương lai của ngươi.
Ta đã thấy cái mà ngươi đã trở thành.
Đến đây.

Cho mọi người thấy ngươi thật sự là cái gì đi!
Ta là Mowgli của vùng Seeonee và đây là nhà của ta!
Ngươi vừa làm một việc ngu ngốc nhất trong đời của ngươi.
Và bây giờ, ngươi không còn gì cả.

Đây là luật của khu rừng.

Cái gì vậy?
Kẻ nào làm theo luật thì sẽ phát triển.
- Nhưng con sói nào phá luật thì sẽ chết.

Giống như sợi dây leo muốn leo lên cây, luật tuần hoàn đều đặn.
Được rồi.

- Và vì sức mạnh của sói chính là bầy!

Khônggg!
Bầy sói, tấn công!
- Dừng lại!

Con không thể đánh với hắn như một con sói, con không phải sói.
Hãy chiến đấu với hắn như một con người.
Giờ, tiến lên!
Bọn ta sẽ giữ chân hắn.
Tới lúc chúng ta kết thúc chuyện này rồi.
Không!
Cây chết.
Giờ chỉ còn ta và ngươi!
Gẫy đi, gẫy đi!
Giờ ngươi không còn nơi nào để đi nữa, nhóc!
Ngươi nghĩ rằng ta sẽ để ngươi lớn sao?
Hoặc là ta sẽ ăn tươi nuốt sống ngươi hoặc là bông hoa đỏ sẽ làm điều đó.
Tất cả chỉ còn là vấn đề thời gian.
Ngươi đã nghĩ ngươi có thể sống khi chống lại ta trong bao lâu?
Lâu hơn cha ngươi?
Lâu hơn Akela?
Tôi không sợ ông đâu!
Ông có nghe tôi nói gì không?
Tôi sẽ không để ông bắt được đâu.
Ông đang đứng trên đất của tôi, ông già.

Ammi, ammi!
Con trai ta.
- Mowgli!

Vàbạnsẽ nhìnthấy.
Nơimàhọ dùngngà đểcàyxuống đất,sôngsẽ chảy .
Trongcuộcđờitôi ,tôi đãthấy rấtnhiều thứtrongrừng.

Làbuổitốimàtôikhông thểquên.
Tôiđãthấymột cậu bé, khôngsống vớiconngười,  đã đưa tất cả kề vai sát cánh bên nhau lần đầu tiên.
- Chỉ vài bước nữa thôi.

Ở dưới thôi.
Nókhôngbaogiờ chịulắng nghe .
Bắt được rồi!
- Thôi mà Mowgli!

Các chàng trai!
Nhanh quá!

Các em phải chạy lên trên trong khi họ chạy ở dưới đường.
Nhưng đó là cách của anh.
Có thể, nhưng anh không phải sói.

Nhanh lên các nhóc!
Nơi mà sức mạnh của bầy là- là...
- Và sức mạnh của sói là bầy.

Hey Mowgli, đợi bọn em với!
- Nhanh lên các nhóc.

Tốt đấy, sói.
- Đây là luật của khu rừng...

Kẻ nào làm theo luật thì sẽ phát triển...
Kẻ nào trái luật sẽ chết.
Giống như sợi dây leo muốn leo lên cây...
Luật tuần hoàn đều đặn.

- Ở trên này thật tuyệt vời.

Làm ơn đừng nói với ta là cậu đang tính đi xuống.
Tuyệt vời.
Ta có thể quen dần với điều này.
Phụ đề dịch bởi: