# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

A!
A!

Ooh!
Một câu chuyện cổ tích có thật
Ở một nơi rất xa, trong một thế giới thần kỳ, có một nơi rất đặc biệt, thị trấn tĩnh lặng

Đó là nơi mà những chú cánh cụt nhỏ, loài chim cánh cụt nhỏ bé nhất trên thế gian, coi là nhà.
Chúng làm tổ ở một mỏm đá tên là Đảo Giữa.
Nhiều năm qua, những người dân trong thị trấn đi qua vùng nước cạn lên đảo, để ngắm nhìn hàng ngàn chú chim cánh cụt nhỏ trở về nhà trong đêm,
vì những chú chim cánh cụt này đem đến cho thị trấn một phép màu đặc biệt.
Nhưng một đêm nọ, loài cáo phát hiện ra chúng cũng có thể đi tới đảo.
Và chỉ trong vài năm ngắn ngủi,
trên đảo đã gần như chẳng còn lại chú chim cánh cụt nào.
Và những người dân trong thị trấn đã chẳng thể làm gì để cứu được chúng.
Thật kinh khủng.
Đặc biệt là khi anh là một chú chim cánh cụt.
Jack, Zoe.
Còn lại bao nhiêu chú chim cánh cụt nữa?
Em sẽ để Watt nói cho chị biết sự thật đau buồn này.
Em, chị phải hiểu là số lượng chúng không còn nhiều nữa, được chứ?
Chào buổi sáng, Emily.
Xin lỗi phải nói rằng...
- Bao nhiêu vậy, anh Watt?

Sao cơ?

Có lẽ còn sót vài con đấy.
Zoe đã đếm lúc sáng sớm, trước khi chúng ra ngoài kiếm ăn.

Tôi còn nhớ ngày đó, có cả nghìn con ở đây.

Có lẽ chúng sẽ ở bên ngoài để tự bảo vệ mình.
Chúng ta chỉ cần giữ cho lũ cáo ở xa chúng 1 lúc thôi.
- Bằng cách nào?

Cứ nhìn xem biện pháp này có ích đến thế nào kìa.
Thật ra tôi làm khá tốt cho đến khi lũ cáo thích nghi với tự nhiên và học bơi.
Nghe này, cô sẽ phải nộp bản báo cáo thường niên trong vòng 2 tuần nữa.
Để giữ được quỹ và khu bảo tồn này, cô cần ít nhất là 10 con chim cánh cụt để nơi này được coi là nhà.
- Và với cái mức độ này thì...

Anh biết mẹ tôi mà.
Khu bảo tồn này là tất cả đối với bà ấy.
Tôi không thể làm bà ấy thất vọng được, anh làm ơn đi.
Đó là lý do tôi vẫn đi ngược lại hội đồng.
Tôi xin lỗi, Emily.
nhưng nếu tháng sau, hội đồng nhìn thấy ít hơn 20 con chim cánh cụt, nơi này sẽ không phải là khu bảo tồn.
Mà chỉ còn là một tảng đá.
Vậy giờ chúng ta phải làm gì đây?
Chà, trừ khi mọi chuyện có tiến triển gì đó, không thì chúng ta đều sẽ mất việc.
Cùng với sự biến mất của loài chim cánh cụt nhỏ, có vẻ như phép màu của Warrnambool cũng sẽ sớm biến mất.
Giờ đây, hi vọng duy nhất của thị trấn một chàng chủ trang trại gà và con chó kỳ quặc của anh ấy.
Chỉ là họ vẫn chưa biết điều đó mà thôi.
Đúng vậy.
Brrr!

Brrr!
Đúng vậy.
Chẳng gì bằng bắt đầu một ngày mới với một cú đạp vào não, phải không các quý cô?
Ồ.
Mmm!
Tuyệt vời!
Chào buổi sáng, Missy.
Oddball!

Oddball, mày ở đâu vậy, anh bạn?
Ôi, ra khỏi đó đi.
Tao còn phải nói với mày bao nhiêu lần nữa hả con chó dở hơi này?
Đây, thức ăn của mày đây.
Mày còn chờ gì nữa?

Phải rồi, đến lượt mày tắm rồi.
Con chó Maremma duy nhất trong lịch sử không thể tự giác mà chăm gà được.
Giải thích tao nghe coi.
Sao hả?

Mà tao cũng chẳng được nhiều với mày đâu mà.
Một lý do hay đấy.
Mày.

Nên ở nhà đi.

Tao đi đón Livvie đây.
Và đừng phá hoại thứ gì đấy nhé.
Nếu có lỡ chân, hãy dán chúng lại để tao không biết nhé.
Lại một ngày mới, một tá trứng mới.
Tao đã bảo "ở nhà" cơ mà?
Nếu mày nghĩ mày sẽ đi cùng tao vào thị trấn thì mày hư quá rồi đấy.
Thôi được.
Nào, ngồi dịch ra đi, đi thôi.
Ngồi dịch ra đi.
Cúi đầu xuống và ngậm mồm vào.
Món nợ lần trước của mày tao mất 6 tháng mới trả xong đấy.
Dịch ra đi.

Chú rất tiếc về lũ cánh cụt, Olivia.
Cháu biết đấy, chú chắc rằng mẹ cháu và đội ngũ của cô ấy đang làm tất cả những gì có thể.
Họ rất thông minh mà...
Nhưng cháu thấy không?
Chuyện này giúp chúng ta có cơ hội thân thiết với nhau hơn đấy.
Phải không?

Chắc là không thật.
Olivia này, chúng ta đang hơi vội một chút.
Cháu đã soạn sách vở hết chưa?
- Cặp cháu ở trên bàn ấy ạ.

Tốt lắm, đương nhiên là cháu làm xong hết rồi, đương nhiên rồi.
Vì cháu trưởng thành rồi mà.

Cháu bao nhiêu rồi nhỉ?

Cháu 9 tuổi.
Chú biết, chú chỉ đang đùa thôi.
Chú định đợi tới khi mẹ cháu tới đây, nhưng không gì tuyệt bằng ngay lúc này.

Được rồi, đây là quà cho cháu.
Chỉ là để cảm ơn vì cháu đã là một cô chủ nhà rất tốt bụng.
Cháu muốn ăn bánh cả vỏ hay bỏ vỏ?
Lúc nào chú cũng làm không vỏ hết.

Cảm ơn chú.
Chú nghe nói gần đây mọi người đều đi kiểu giày đó.
Và tại sao cháu lại muốn giống như mọi người cơ chứ?
Ồ, phải rồi.
Mẹ cháu kể với chú cháu luôn là người tiên phong.

Chào em.

Không không, mọi chuyện đều tuyệt.
Phải không?

Không, bọn anh đang có một khoảng thời gian rất tuyệt vời.
Đừng lo gì nhé.

Sao?

Khi nào?

Livvie.

Sẽ tiến vào vùng chữ T trong 10 giây nữa.
Đã rõ, thưa ông ngoại.

- Cháu phải đi đây.

- A, Livvie của ông đây rồi.

Chờ đã, nhìn lưng của ông đi.

Cháu lớn quá rồi, cháu sẽ đẩy ngã ông mất thôi.
Đó là vì cháu là một người khổng lồ đấy.
Ông ngoại, ông không được mang Oddball vào thị trấn cơ mà.
Ôi, xuỵt.
Xuỵt.

Tao thấy mày trong đó rồi đấy.

Nếu không, tao sẽ vào lôi mày ra đấy.
Ôi không.
Nhanh lên, đồ hư hỏng.

Đừng lấy cà vạt chứ.
Mày có cái gì vậy?
Nào, cho tao xem mày có cái gì đó nào.
Ồ, mày đã có 1 cuộc chiến đấy nhỉ, phải không?
Cái gì vậy?

- Chào bố.

- À...

Chào anh, em rất xin lỗi.
Buổi sáng đầu tiên của chúng ta vừa biến thành 1 đống lộn xộn.
Ồ, không sao đâu.

- Đi thôi.

Đúng vậy.

Đừng lo, chúng ta hãy ra thật nhanh và đừng dừng lại.
- Ừ.

Chúng ta đi thôi chứ?
Chào chú, à, Bradley Slater.
Chúng ta đã gặp...ừm...
Ồ.
Bố, đáng lẽ Oddy không được vào thị trấn mới phải.
Bố không thể trả nổi một vụ nữa như lần trước đâu.
Đây không phải là thị trấn, và sân nhà con có hàng rào.
Được rồi, chúng ta đều có nơi phải đi và việc phải làm cả.
Tôi có một buổi duyệt quan trọng cho đêm khai mạc.
Tạm biệt.
Cậu ta làm gì ở đây vậy?
Sáng nay con bị gọi ra ngoài.
và Bradley thực sự đã giúp bọn con rất nhiều.
Con đã cư xử tốt đấy chứ hả?
Về cơ bản, bọn con là bạn thân nhất luôn đấy.
Được rồi, vậy đi thôi.

Bradley đã giúp đỡ nhiều à?
Thật sao?

Con thích anh ấy.
Và anh ấy không bị chuyện con là mẹ đơn thân doạ chạy mất.
Nên bố đừng làm hỏng chuyện, được chứ?
Được rồi, đây chẳng phải chuyện của bố.
Ừ, cứ nghiến răng kèn kẹt nữa đi, Betty.
Nào cháu gái.

Quá rồi.
Thử bên phải xem.
Không được, bên trái nào.
Không.

Không được.

Lưỡi ở giữa mới được.

Về chú Bradley này ấy, cháu nghĩ sao?
Chú ấy cố mua chuộc cháu bằng giày.
Chúa giúp đỡ chúng ta.
Cháu biết đấy, nếu cháu có cần gì thì ông luôn ở đây.
Oddball!
Ôi trời.
Cú này còn cay hơn hành nữa ấy chứ.
Kinh quá đi.

Oddball, thế này là sai đấy.
Xin chào chú bé.
Mở cửa ngôi làng lại là điểm đầu tiên trong sáng kiến du lịch của tôi.
Chúng ta có những diễn viên quần chúng đã hoá trang, con cá voi thú vị này.
Ồ các anh, tôi rất vui vì các anh đến đúng giờ.

Đây đây, từ từ, cẩn thận vào.

Đặt nó ở đây này.
Đây là phần quan trọng của cả chương trình.
Nó ổn chứ?
Loại máy chiếu này chỉ có 2 chiếc trên toàn thế giới.
Cô sẽ không tin tôi đã phải khó khăn thế nào để kiếm được nó đâu.
Được rồi, giờ chúng ta sẽ bật nó lên, và sau đó chúng ta chiếu phim qua tấm màn được làm bằng hơi nước.
Đám đông sẽ ồ lên.

Chào buổi sáng.

Đến nơi rồi, đúng giờ luôn nhé.
Oddy.
Hẹn gặp lại vào chiều nay khi ông tới đón cháu.
Có chuyện gì vậy?
Đêm qua lại có 1 con chim cánh cụt nữa bị giết trong khu bảo tồn.
Vì vậy sáng nay mẹ cháu mới không ở nhà.
- Phải rồi.

Họ đã thử mọi cách.
Chà, ông chắc là mẹ cháu sẽ nảy ra ý tưởng nào đó thôi mà.
- Lúc nào trông mẹ cháu cũng ...

Bạn cháu kìa.

Chào ông ạ.
- Oddy!

Nó lại chạy ra rồi kìa, tiến lên đi, Oddball!
Livvie, đóng cửa vào đi, đóng cửa vào.
Ông ơi, đi đi.
Dây an toàn!
Trông chừng kỹ nó nhé.

Oddball!
Cháu có thấy nó đâu không?
Nó kia rồi.
Ối!

Ôi Chúa ơi!
Ôi không, nó đang vòng lại.
- Oddball!

Ối!
Ôi!
Dừng con chó đó lại!
Ôí!

Ow!
Vào sáng mai, moij người ở Victoria sẽ gọi cái tên Warrnambool.
Oddball!
Cẩn thận!
Không, không, không!
Ah!

Ai đó hãy buộc chặt con cá voi lại đi!
Túm lấy, túm lấy!
Con chó đó quá mất kiểm soát rồi đấy.
Trung uý Gosch gọi trụ sở.

Thẩm phán Burns, Oddball không thể đi học tại một trường dạy chó nào đó sao?
Cô Marsh, đây là lần thứ 3 con chó đó gây ra rắc rối rồi.
Chúng tôi có cớ để đẩy nhanh những việc cần phải làm.
Và rõ ràng là nó nguy hiểm.
Sao!

Nó chỉ... tò mò, vậy thôi.
Tôi xin lỗi, thưa ngài.
Sáng kiến du lịch sẽ thất bại, trừ khi con chó này được sống.
Nhưng con chó này đã phá huỷ cả công trình tâm huyết của anh.
Chính xác.

Nhưng vì vậy nên tôi không muốn nó phá hoại thêm lần nữa.
Chúng ta có thể lùi ngày tái mở cửa lại.
Đó không phải là vấn đề.

Và không một thị trấn cá voi nào trên toàn thế giới có thể chiếm lĩnh mục tin tức như câu chuyện về một thiên thần nhỏ đau lòng.
Một cô bé yêu chú chó của mình.
Cô bé lớn lên trong tình yêu thương.
Và thưa ngài, vì quyết định cuối cùng vẫn thuộc về ngài, nên tôi đoán, câu chuyện nào cũng cần một vai phản diện.
Anh Slater thực sự đã chỉ ra một luận điểm đúng đắn.
Đúng vậy.
Cơ hội cuối cùng rồi đó, ông Marsh.
Oddball sẽ bị nhốt trong trang trại của ông.
Nếu nó còn đụng đến giới hạn của thành phố này, thì đây sẽ là dấu chấm hết.
Rõ chưa?
- Dấu chấm hết.

Vụ án kết thúc.
Chà, phải nói là thằng cha Bradley đó cũng có nhiều trò nhỉ.
Sao bố có thể ung dung như vậy được?
Chúng ta vừa né được 1 viên đạn trong đó đấy.
Ồ, bố chỉ cố giữ thái độ lạc quan thôi mà.
Con đang bực mình gì vậy?
Nói thật thì chúng ta đã từng tránh được những vụ còn lớn hơn thế này nữa mà.
Bố, con đã nói rồi.

- Đi ra chỗ xe thôi.

Chào ông.
Bố.
Lũ cánh cụt sắp đi hết rồi.
Nếu tháng sau chúng ta còn dưới 10 con, hội đồng sẽ bắt chúng ta đóng cửa.
Lũ quan liêu đó!

Không còn là họ nữa đâu, bố.
Thiên nhiên đang vận hành tiếp quá trình của nó mà thôi.
Không có chim cánh cụt, nghĩa là không có khu bảo tồn.
Không có khu bảo tồn nghĩa là không có việc, và...
Có lẽ con sẽ chẳng còn gì ở đây nữa.
Con còn phải nghĩ cho Livvie.
Con sẽ chiến đấu cho lũ cánh cụt, nhưng con cũng phải nghĩ về điều gì sẽ xảy ra tiếp theo nữa.
Bố sẽ nói cho con biết điều gì tiếp theo.
Bố sẽ vào đó và nói cho lũ đần đó biết...
- họ sẽ phải lết cái...

Trừ khi bố có thể đem lũ cánh cụt quay lại đây, không thì dừng lại đi.
Hôm nay bố đã làm nhiều hơn cần thiết rồi.
Mẹ.
Dừng bố lại đi mà.
- Bố không phải là chim cánh cụt mà.

Nhìn vào máy quay đi để anh thấy em nào.
Cười hoặc làm gì đó đi.
Còn con thì sao, Em?

Bố có thấy con cười được không nhỉ?

Và nếu con dậy đủ sớm, con sẽ được thấy chúng đi dọc xuống đồi để bắt cá.
Nhưng dù cuộc hành trình bắt cá của chúng có đưa chúng đi xa hàng trăm dặm, chúng cũng không bao giờ quên nhà mình ở nơi nào.
Vì chúng phụ thuộc lẫn nhau để trở về giường mỗi đêm trong một kỷ nguyên cánh cụt.
Nhưng dù cuộc hành trình bắt cá của chúng có đưa chúng đi xa hàng trăm dặm, chúng cũng không bao giờ quên nhà mình ở nơi nào.
Vì chúng phụ thuộc lẫn nhau.
Mày đang làm gì ở đây vậy anh bạn?
Ồ, ổn rồi anh bạn, Tao ôm được mày rồi.
Có chuyện gì vậy?
À, rắc rối với một con cáo xấu xa phải không?
Được rồi.
Chúng ta sẽ chữa lành cho mày.
Được rồi, để tao xem nào.
Oddball, ra ngoài đi.
Chúng ta đang có một cầu thủ bị thương trên cáng đây này.

Chúa ơi.
Mày sẽ quen với nó thôi.
Để xem nào.

Thậm chí còn khám cho người.
Nên chắc với chim cánh cụt cũng vậy thôi.
Nếu mày bị thương, mấy con cái sẽ không đến với mày nữa đâu.
Nếu mày đang định kiếm một quý cô thì đây là tin xấu đấy.
Vì mày sẽ không có quý cô nào cho đến khi hoàn toàn được chữa lành đâu.
Điều đó không tệ lắm nhỉ?
Mày là một cậu bé đẹp trai mà, phải không?
Để tao đưa mày ra khỏi bồn chữa bệnh, tới bồn phục hồi nhé.
Tốt lắm, tốt lắm.
Nào, đưa mày tới giường thôi.
Gì vậy?

Oddball, quay lại ngủ đi.

Chuyện gì vậy, Missy?

Có chuyện gì vậy?
Chà...
Ôi, tao sẽ mệt chết mất.
Dù sao thì chúng ta không thể dùng Missy.

Và chăm sóc chúng mày.
Sao, Karen, thế không được đâu.
Ý tao là, chúng ta cứu lũ cánh cụt, rồi mọi thứ về đúng nghĩa của nó.
Oddy có cái thiên phú đó đấy.
Nó là một con chó Maremma cơ mà.

Hơn nữa, chim cánh cụt cũng chỉ là gà mặc tuxedo thôi mà.
Ừ, tao biết.
Tao biết, Barbara.

Mày biết không, nếu chuyện không thành, nó xong đời luôn đấy.
Nhưng nếu thành công, và Oddball có thể có được một món hời thì tuyệt quá phải không?
Tao nói đúng không?
Đúng vậy, tao nói đúng phải không?
Cảm ơn vì cuộc nói chuyện nhé.
- Được rồi.

- Được rồi, cứ nhắm mắt đi nhé.

- Vẫn nhắm mắt đấy chứ?

Được rồi, chờ 1 phút.
Đừng mở mắt vội nhé.
- Xong chưa ạ?

- Giờ thì sao?

Được rồi, giờ mở mắt ra đi.
Oh!
Ở lại đây nhé.
Được mà, cháu có thể tới gần hơn.
Chào cậu bạn nhỏ.
Oh, wow.
Tên nó là gì ạ?
Cháu nói ông nghe đi.
Pocket.

Vậy thì, Pocket bé nhỏ có một bên cánh bị gập.
Nhưng nó sẽ sớm khoẻ lại để về nhà thôi.
Nó không còn ngôi nhà nào nữa đâu ông ạ.
Ồ, đó là phần 2 của điều ngạc nhiên.
Tới đây một lát nào.
Như chúng ta đã biết, Oddball không hữu ích lắm cho trang trại.
Nhưng hoá ra là... những thiếu sót trong việc trông gà
lại được bù lại trong việc chăm sóc chim cánh cụt.
Ông ngoại, ông đúng là thiên tài.
Đúng vậy, nhưng giờ đó mới chỉ là lý thuyết thôi.
Giờ là lúc cháu tham gia vào.
Ông sẽ cần cháu giúp.
Trước khi chúng ta thả nó lên đảo, chúng ta sẽ cần phải kiểm tra một chút để chắc chắn rằng nó đã sẵn sàng.
Ông không nghĩ là đưa nó lên đảo có hơi liều lĩnh sao?
Có chứ, nhưng cháu biết đấy, nếu cháu muốn ăn bánh bích quy thì phải liều thôi.
Giờ nghe này.
Đừng nói gì với mẹ cháu nhé.
Giờ mẹ cháu đã có đủ việc rồi.
Cháu biết mẹ đã sai khi nghĩ ông không thể giúp được gì mà.
- Đi làm việc thôi ạ.

Chúng ta có rất nhiều việc phải làm, nên cháu đã lên 1 kế hoạch.
Cáo.

Oddy sẽ không nhân nhượng khi đối mặt với kẻ thù.
Đàn.

Đá.

Phải rồi.

Đàn.

Ông thích lắm.
Nếu nó vượt qua các bài kiểm tra, chúng ta sẽ bí mật đưa nó lên Đảo Giữa, có nghĩa là chúng ta sẽ tìm ra cách giúp mẹ thoát khỏi khó khăn.
Ông sẽ phải tìm cách để lấy cái que đó.
ra khỏi tay cháu.
Đây vẫn chỉ là bước đầu lên kế hoạch mà thôi.
Kế hoạch gì?

Bradley.

Nếu chuyện này thành công, chúng ta sẽ làm mẹ bất ngờ, làm hội đồng đổi ý, và Oddball sẽ là anh hùng.
Cháu biết không, người Ý nuôi loại chó này để canh cho hoàng đế, nên có lẽ nhạc opera sẽ kích thích được nó đấy.
Tao là cáo đây!
Phải rồi, không không.
♪ La, la, la
♪ La, la, la, le, la
- ♪ La, la, la... ♪
Bắt nó đi, bắt đi.
Trứng gà, và bên này là trứng chim cánh cụt.
Mày có đang nhìn không đấy?

Giờ tìm trứng chim cánh cụt đi.
♪ La, la, la, la
♪ Oh!

Đây là quả trứng tennis.
- ♪ La, la, la, la... ♪
Bên kia kìa.
♪ Oh!
♪ Ah, che bel vivere
- ♪ Che bel piacere... ♪
Đây là gì?
♪ Che bel piacere
♪ Per un... ♪
Không!
♪ Di qualité Di qualité... ♪
Oh, ghê quá!
♪ Ah, bravo, Figaro Bravo, bravissimo, bravo... ♪
Nếu có mùi như nước tiểu cáo, nó sẽ tấn công.
Ôi trời.
♪ Ah, bravo, Figaro!

Thế đấy, ông bỏ cuộc đây.
♪ Fortunatissimo Fortunatissimo
♪ Fortunatissimo per verité!
♪ La, la, la, la... ♪
Nó đối xử với Pocket rất tốt.
Có điều gì khác nhau nhỉ?
Cháu biết rồi, cháu biết rồi.
♪ Bravo
♪ Fig... ♪
- Đó là loài cánh cụt.

Nó nhận biết được 1 nửa rồi đấy.
- ♪ La, la, la, la, la, la... ♪
♪ La, la, la, la, la, la!

Nghe này, họ đang thảo luận để chuyển chúng tới 1 hòn đảo khác.
Bởi vì... chúng ta vừa xuống còn 17 con chim cánh cụt.
Nhưng đây là nhà chúng mà.

Tôi biết, nhưng mọi chuyện chẳng có tác dụng gì cả.
Vậy nên chúng ta cố gắng lần cuối nhé?
Zoe, tôi cần nhiều bẫy và thuốc độc cho cáo hơn.
Chúng ta sẽ phải đếm vào mỗi buổi sáng, và Jack... tôi nghĩ đêm nào tôi cũng cần anh ở đây.
Đêm nào...

Không sao đâu, tôi sẽ giải quyết được.
Ồ, chuyện này thực sự sẽ tạo ra sự khác biệt, phải không?
Mẹ, con xin lỗi.
Có ai muốn lập tour nuôi ong không?
- Ai phản đối?

Đề nghị bị từ chối.
Tôi xin lỗi, Eloise.
Có lẽ nếu cô có ít vết đốt hơn...
Cô biết không...
Tôi đang có rất nhiều áp lực với mọi chuyện ở đây sau đống lộn xộn ở Làng hải dương.
Tôi cảm giác như cộng đồng không có chỗ đứng trong sáng kiến du lịch này vậy.
Họ là nhân dân, vì họ sống ở đây.
Nghe nhiều hơn, nói ít hơn đi.
TIếp theo là ai?
Rich, từ Hội những người trông coi cá voi.
Chào buổi chiều, thưa các thành viên hội đồng.
Lại nữa rồi.
Thị trấn này có một tài sản vô cùng quý giá chưa được khai thác.
Mỗi ngày, cá voi lại bơi dọc bờ biển của chúng ta một cách lãng phí.
Tôi không nghĩ cá voi sẽ nghĩ vậy đâu.
Ông không thể cuộc họp nào cũng đến đây và nói những điều giống y nhau được.
Những sinh vật đáng yêu này xứng đáng với những trang thiết bị mang tính nghệ thuật.
Xin lỗi các quý ông, tôi sẽ phải dừng các anh tại đây.
Điều đầu tiên tôi khám phá được khi đến thị trấn này là một trung tâm ngắm cá voi.

Tất cả những địa điểm thuận lợi dọc bãi biển đều hoặc là thuộc sở hữu của những nông dân không chịu bán, hoặc được chính phủ bảo vệ.
Đúng vậy, đó chính là tình huống hiện nay.
Nhưng nếu trong một tương lai rất gần, có một nơi để xây trung tâm của chúng tôi thì sao?
Hơn nữa, chúng tôi có một cửa hàng đồ lưu niệm, nên...
Đủ rồi.

Tôi xin lỗi, thị trưởng, 1 phút thôi.
Anh đã tìm thấy một địa điểm thích hợp cho trung tâm ngắm cá voi sao?
- Có vẻ chúng ta tìm được lỗ hổng rồi.

Thật sao?

Tôi là fan cứng của lỗ hổng đây.
Quý ông và quý bà, thưa các vị, làng hải dương sẽ mở cửa lại.
Đó là điều chắc chắn.

Các anh muốn tiền từ du lịch phải không?
Các anh muốn một công việc lâu dài?
Các anh muốn một giải pháp thích hợp với hình ảnh ngoài trời của các anh?
Trông đẹp đấy, ông Slater.
Warrnambool Whale Watchers. (Hội những người ngắm cá voi Warrnambool).
Tôi thích rồi đấy, nghe rất vần.
Rất vần, rất tươi mới.

Rich, người chăm sóc cá voi đang có kế hoạch gì đó.
Chúng ta có ngôi làng để trưng bày quá khứ, và có trung tâm mới để dẫn ta tới tương lai.
- Ai đồng ý?

Đề nghị được thông qua.
Chờ đã, chúng ta vẫn chưa biết địa điểm của họ là đâu mà.
Đương nhiên là có chứ.
Đảo Giữa.
Sao?

Tôi đã nói rồi, những người này nhai đi nhai lại chuyện này khắp các kỳ họp mà.
Đến giờ lên kế hoạch rồi.
Vậy là chúng ta sẽ lên đảo cùng Oddball và nếu mọi chuyện ổn thì nó sẽ tự mình làm việc ở đó.
Đưa tới trong đêm và đưa về khi trời sáng.
Trước đó ông sẽ phải nói chuyện một chút với Jack.
Chúng ta không thể để cậu ta can thiệp vào được, phải không?
Cháu nghĩ cháu biết phải giải quyết bên mẹ thế nào rồi.
Tuyệt quá.
Mẹ có bao giờ nấu ăn tối đâu.
Mẹ thích chú ấy thật rồi.
Chúng ta chưa thể thông báo về cá voi ngay được.
Tôi cần thời gian để giải quyết vài chuyện.
Vâng vâng, tôi vô cùng hiểu điều gì đang bị thử thách, thưa ngài.
Không, đây không phải là cái cớ đâu.
Tôi sẽ làm bất cứ điều gì có thể để hoàn thành công việc này.
Được chứ?

Nghe được chứ ạ?
- Alo?

Chào cháu.
Chú muốn nói chuyện không?
- Cháu đi giày rồi này.

Chú chỉ không muốn nói gì thôi.
Trông thật sự rất đẹp đấy.
Vâng, cảm ơn chú, đôi giày rất đẹp.
CHáu thật sự rất nhớ những chuyến viếng thăm buổi sáng của Oddball.
Cháu xin mẹ cho cháu ở nhà ông một lát để cháu được gặp nó, nhưng sau tất cả những chuyện đã xảy ra, mẹ không đồng ý.
Nhưng nếu cuối tuần này chú đưa mẹ ra khỏi thị trấn, cháu sẽ phải ở đâu đó thôi.
Được rồi, bữa tối xong rồi đó.
Oh!

Đau đấy.
Xin lỗi nhé.
Có lẽ lần sau chúng ta sẽ mua đồ ăn về nhà nhé?
Dù sao thì chúc ngủ ngon, con yêu.
Mẹ kể chuyện cho con đi.
Xin mẹ mà?
Như cách bà ngoại thường kể chuyện ấy.
Ừ, nào...
Có vài người gọi chúng là chim cánh cụt bé, nhưng chim cánh cụt nhỏ là cái tên chúng thích hơn cả.
Chúng nhỏ nhắn và nhanh nhẹn.
Phút này còn ở đây, phút sau đã ra đi.
Và mỗi lần con nhìn thấy chúng, chúng sẽ dùng phép màu đặc biệt của mình để khiến con mỉm cười.
Nếu con dậy đủ sớm vào buổi sáng, con sẽ nhìn thấy chúng đang đi dọc xuống triền đồi, đi thành hàng xuống nước để bắt cá.
Nhưng dù cuộc hành trình bắt cá của chúng có đưa chúng đi xa hàng trăm dặm, chúng cũng không bao giờ quên nhà mình ở nơi nào.
Vì chúng phụ thuộc lẫn nhau.
Chúng tôi thật sự cảm ơn chú đã trông coi Livvie.
Điều này thực sự rất có ý nghĩa với chúng tôi.
Ồ, đừng lo gì cả.
Tôi đoán là 2 người cần chút không gian riêng.
- Hứa nhé?

Nghe lời ông ngoại nhé?
- Thật ra thì, bố ơi?

- Nghe lời Livvie nhé?

- Yêu con.

- Tạm biệt.

- Hẹn gặp lại sau, con yêu.

- Mẹ đi chơi vui nhé.

Chúng ta còn phải vẫy tay bao lâu nữa vậy?
Thêm chút nữa đi ạ.

- Rồi, tất cả đã sẵn sàng để đi.

Giờ đủ lâu chưa?
Đủ rồi đấy ạ.
Chào buổi tối, Jackie.
Swampy.

Cậu sắp thấy vài điều kỳ lạ ở đây, và tôi cần cậu đừng để ý.
- Đừng để ý cái gì cơ?

Chờ đã, thế còn Emily thì sao?
Chúng tôi chỉ còn 15 chú chim thôi, ông bạn ạ.
Con bé là lý do cho điều mà tôi đang làm đây.
Tôi chỉ ở đây để bắt cáo thôi, thưa ngài.
Ding!

Trả lời đúng rồi.
Lên nào.
Chúng ta đi thôi.
Điểm dừng tiếp theo, Đảo Giữa.
Đi nào cháu yêu.
Không có thời gian để lãng phí đâu.
Chúng ta chỉ còn 1 tuần nữa là phải đếm số chim rồi.
Oddy rất thích leo lên.
Đưa tay cho ông nào, được rồi.
Được rồi.
Trông mày giống chó Maremma rồi đấy.
Thậm chí còn kêu như 1 con Maremma thứ thiệt nữa.
Nhưng tao muốn mày cho tao thấy ở đâu đó trong cái vòng đời chó dở hơi của mày mày thực sự là một con Maremma.
Cùng đi cứu vài chú cánh cụt, thế nào?
Đúng vậy.
Thật ra thì, Livvie, cháu nên làm điều này.
Ông không nghĩ chúng có thể phá bom được đâu.
- Liều ăn nhiều đi ông.

- Cháu ổn chứ?

Đúng rồi, Oddy.
Làm quen với mùi của chim cánh cụt đi.
Đừng lo, anh bạn, bạn mày sẽ sớm tới đây thôi.
Đó, chúng tới rồi kìa.
- Oh, wow.

Đi đi, Pocket.

Nào, giờ xem Oddy có thể làm được gì nào.
À!
Oh.
Cháu biết gì không, chuyện này thực sự có thể thành công đấy.
Chuyện gì vậy?
Ha.
Bà ngoại rất tự hào về chúng ta.
Sao cháu biết được điều đó?
Khi trời nổi gió, đó là bà đang gửi những cái hôn đến chúng ta.
Khi ánh nắng nhảy múa trên mặt nước.
đó là bà đang cười.
Và ở trên kia, bà hoá thân vào triệu vì sao trên bầu trời, nhìn xuống chúng ta.
Ai nói với cháu điều đó vậy?
Mẹ ạ.

Từ trên này, anh có thể nhìn thấy nửa thế giới.
Nghe em nói kìa, nhà quê quá, em xin lỗi.
Không hề đâu.
Nếu em muốn nhìn nửa còn lại của thế giới, có lẽ chúng ta có thể bắt đầu với New York.
Ừ, có lẽ vậy.
- Có lẽ vậy sao?

- Có lẽ vậy.

Oddy, anh bạn, xuống khỏi người tao đi.
- Để tao yên nào.

Chúng ta phải đi khỏi đảo trước khi Zoe đến đây.
Được rồi, được rồi, cho ông một phút thôi nhé.
Cháu có thấy là nếu đêm nay Oddy tự ở được một mình, thì chúng ta sẽ thành công không.
Đừng nói gì với mẹ cháu nhé?
Cô bé áo hồng?
- Chào con.

Mẹ nhớ con lắm.
Con và ông ngoại không gặp rắc rối nào, phải không?
Rắc rối?

Chuyến đi của 2 người thế nào?
Bố biết đấy, con nghĩ con bắt đầu thích du lịch rồi.
À, cái này là cho cháu.
Đây là để cho những chuyến đi của cháu.
Cháu có thể dùng nó để chụp ảnh.
- Và làm phim nữa.

Thậm chí tao còn nhớ cả mày nữa đấy, lông lá ạ.
Sao vậy?
Cảm ơn vì bố đã chăm sóc cho Liv.
Con mong điều này không quá sức bố.
Bạn cháu cũng có 1 cái.
Cháu có thể cho hết những cuộc gặp gỡ của cháu vào đây.
Cái của bạn ấy màu hồng.

Không bao giờ, miễn là con muốn.
Và chào buổi tối, Pocket.
Anh bạn, mày đi đi.
Chờ đã.

Này, nó để mắt tới mày đấy.
Đúng vậy, trông mày đẹp trai lắm.

Này cậu bạn, nó đang tới kìa.
Đi đi, đi nói lời chào hỏi đi.
Mày đang mặc tuxedo rồi mà.

Ôi trời!

Mày có biết hát không?
Được rồi.
Này, nhìn tự tin lên.
Nhưng đừng tự tin quá.
Chờ đã, mày đang làm gì vậy?
Mày phải mời cô ấy vào chứ.
Thế tốt hơn rồi đấy.
Đúng rồi.

Được rồi, anh bạn.
Tao sẽ để mày lại, được chứ?
Hẹn gặp lại ngày mai.
Ở lại đi, ở lại.

Tao sẽ trở lại, mày sẽ ổn thôi.
Ở lại đi.

Giờ đây là công việc của mày rồi.
Ở đó đi.

Chờ đã.

Ow!
Tao ổn.

Được rồi, Betty, về nhà thôi nào.
Oddy, anh bạn, mày ở đâu?
Chuyện này coi bộ không thành công rồi nhỉ?
Mày đã đánh nhau với cáo đấy hả anh bạn?
Chà, bất ngờ đấy.
Ừm.
Có vẻ chúng ta bắt đầu vào việc rồi đấy.
Hẹn gặp lại cậu ngày mai, Jack.
Chúc chú 1 ngày tốt lành, Swampy.
Được rồi, tôi sẵn sàng rồi.

Em, khi chị gặp Bradley, làm sao chị biết được anh ấy đúng là người định mệnh?
15?

Không, tôi sẽ không vui mừng quá đâu.
Có thể là trong đó có vài con vừa di cư tới.
WOW!
Chúng không đẻ trứng, nên...
Tuyệt thật.

Chúng ta vẫn giữ được ở mức 15!
Được rồi, dây an toàn nào.
Trước tiên là một điệu nhảy bảng điều khiển đã nhỉ.
Hay lắm.
Tạm biệt.
Con biết không, chúng ta nên làm điều này thường xuyên hơn.
Mẹ biết gần đây chú Bradley tới chơi thường xuyên.
Hai người vẫn ổn với nhau đấy chứ?
Chú ấy không quá kinh khủng.
Vậy là vài đêm qua, không có vụ cáo tấn công nào phải không mẹ?
Ừ, nhưng cố gắng đừng hi vọng nhiều quá nhé.
Vì có thể chúng ta chỉ may mắn thôi.
Ồ, không phải là sự may mắn đâu.

Có thể, nhưng chúng ta nên nói chuyện về việc chuyện gì sẽ xảy ra nếu khu bảo tồn phải đóng cửa.
Con biết đấy, để giữ cho chúng ta nhiều sự lựa chọn hơn.
Nhưng mẹ không thể bỏ cuộc được.
Sắp tới mùa sinh sản rồi mà, phải không?
Mẹ không bỏ cuộc.
Mẹ chỉ...

Con yêu...
Nếu các dự án của Bradley trong thị trấn được tiến hành tốt, chú ấy sẽ có thể có vài cơ hội với công ty của mình.
Và có thể cũng sẽ là những cơ hội cho chúng ta nữa.
Chờ đã, ý mẹ là chúng ta sẽ chuyển đi?
Có thể là vậy.
Nhưng còn những con chim cánh cụt thì sao?
Và ông ngoại nữa?
Đôi lúc con phải tin rằng có lẽ mẹ biết những điều mà con không biết.
Có lẽ con biết những điều mà mẹ không biết đấy.
Như là gì?
Như là gì?

Oddball bảo vệ chim cánh cụt?
À, ừ.
Giờ nó đang ở ngoài đó sao?
Cháu xin lỗi.
Ừ.
Cho con xem nào.
Bố biết là nếu ai đó biết điều này thì Oddball sẽ xong đời chứ?
Ý con là, khó khăn lắm lần trước bố mới thoát khỏi tay thẩm phán.
Ừ, bố biết.
Và cả việc chuyện này có thể sẽ chẳng đi đến đâu?
Ừ, có chứ.
Tại sao vậy, bố?
Vì chúng chỉ là những cậu bạn bé nhỏ.
Chúng cần một bàn tay giúp đỡ.
Chỉ vậy thôi sao?
Ừ.
Hơn nữa...
Khi gia đình đang cãi cọ, con phải, con biết đấy, giúp đỡ ấy, con hiểu không?
Thôi được rồi, nhưng không gây rắc rối với mấy người của chính phủ nữa.
Được chứ bố?

Nhưng đầu tiên, chúng ta sẽ cần sự giúp đỡ của Bradley.
Bradley?

Ý bố là, bố không tin gã đó...
- Bố, nghe con nói này.

- Sao vậy?

Nó sao?

Vậy sao?
Ồ, tốt quá.

- Bố ơi.

- Cách của con.

Đương nhiên rồi, cách của con.
Ừ.
Oddball ở trên đảo?
Anh không thể tin được chuyện này đang diễn ra.
Em biết.

Ý em là... thật tuyệt vời.

Và cuối cùng số lượng chim cánh cụt cũng bình ổn.
Và giờ lại là ngay trước mùa sinh sản.
Chúng ta chỉ cần Oddball tiếp tục làm những việc nó đang làm...
- Wow.

- Emily.

- Jack?

Tôi xin lỗi, tôi không thể tìm ra ai thay ca cho tôi.
Nhưng tôi sẽ về đảo ngay đây.
- Ngay khi tôi ra khỏi đây.

Hôm nay trông cô khác thật đấy.
Jack.

Anh cho chúng tôi một chai rượu nho đen được không?
Được, được rồi.
Như thế hơi thô lỗ đấy.
Anh xin lỗi.

- Được.

Anh biết lũ chim cánh cụt có ý nghĩa rất lớn với em.
Nhưng... hội đồng sẽ đưa trung tâm chăm sóc cá voi của Rich tới Đảo Giữa.
Khi mọi người nhận ra rằng hòn đảo đang trở nên trống vắng.
Sao cơ?
Trong suốt những chuyện này, anh còn không định nói với em sao?
Anh định đợi tới khi có kết luận cuối cùng.
- Cuối cùng?

Được rồi, ông đã nghe đủ những lời nhảm nhí này rồi.
Ông ngoại, không được.
Ông đã biết ngay là không thể tin được hắn mà.
Dừng lại, ông không thể cứ xông vào đó như vậy được.

Khu bảo tồn đã xuống cấp lâu rồi.
Ít nhất thì cũng có gì đó có thể thay thế nó, đó là điều vinh dự, và chúng ta cũng có thể nghĩ về tương lai của chúng ta.
Dừng ngay lại.

- Bố...

Nghe này, thằng hề.

Ối!
Cái gì vậy?
- Cái gì đây?

Hắn chẳng hề quan tâm về lũ chim, hắn chỉ muốn xây tổ của riêng hắn, và hắn muốn con cùng Livvie sống trong đó.
Được rồi, đủ rồi, cả 2 người.
Chúng ta sẽ bắt taxi.

A...
Cậu biết đấy, nếu cậu có 1 chút tình cảm nào dành cho con bé...
Tôi có rất nhiều tình cảm dành cho Emily, cảm ơn nhiều.
Vậy hãy giúp chúng tôi chứng minh Oddball rất đáng tin cậy đi.
Và nếu nó đáng tin cậy, có nghĩa là công bằng ư?
Jack.
Khi đó, trung tâm chăm sóc cá voi sẽ không còn, và tôi cũng mất việc.
- Chú ngồi xuống đi được không?

Dự án Oddball của anh thực sự thành công à?
Như trứng bác trong bánh mì luôn.
Emily tới gặp tôi về chuyện Oddball.
Mọi người đang trông đợi vào hội đồng để tìm kiếm thứ gì đó tạo ra công việc và tiền, và đó là lũ cá voi.
Có lẽ tôi đã chẳng làm gì với tư cách một thị trưởng, nhưng lũ chim cánh cụt vẫn luôn rất đặc biệt với tôi.
Điều duy nhất thẩm phán Burns yêu nhiều hơn so với xe đạp là luật pháp.
Khi tôi chỉ ra ngành phát triển cá voi sơ hở như thế nào, để được thông qua, trước khi khu bảo tồn được mở ra một cách hợp pháp, ông ta sẽ đích thân dẫn Oddball lên đảo
vì tính cẩn thận của ông ta.
Ra vậy.
Cô đúng là một người thông minh đấy.
Tôi có tự dưng trở thành thị trưởng được đâu.
Chúng ta sẽ giữ chú chó đó lại trên đảo.
Nhưng nghe này, khi họ bắt buộc phải tiến hành các kế hoạch, tỉ lệ thông qua của chúng tôi cũng sẽ không có ích gì.
Ồ, đó là lợi thế chiến lược của tôi.
Dù sao thì cũng chẳng ai thông qua tôi cả.
Tôi không thấy phiền đâu.
Đây là một tờ báo chính.
Đây là mục chính.
Đừng đổ tội sang tôi.
Cậu là người đã thuyết phục tôi giữ con chó đó lại lúc ban đầu cơ mà.
Văn phòng của tôi nghĩ tôi là một người không ra gì, vì lúc thì chim cánh cụt, lúc thì cá voi.
Rồi lại cá voi, rồi lại chim cánh cụt.
Giữa tôi và ông, tôi chưa từng có một dự án làm việc nào trong nhiều năm trời.
Nên tôi thực sự có thể lợi dụng lần này.
Đó thực sự không phải vấn đề của tôi.
Giờ thì đi đi.
Được.
Tôi ghét con chó đó.
Oddball?
Livvie.
Livvie.
Đã có 6 con bị giết.

Và cháu không thể tìm thấy Oddball.
Chúng ta sẽ... chúng ta sẽ tìm ra Oddy.
Để làm rõ chuyện này.
Chúng ta vẫn có thể sửa chữa chuyện này, cháu yêu à.
Chuyện này không quan trọng nữa.
Bọn cháu sắp chuyển tới New York rồi.
Con yêu, đi giúp Jack và Zoe đi nhé?
Vậy con sắp chuyển đi sao?
Con còn ở lại đây làm gì nữa?
Vì chuyện này thành công mà.
Thôi nào.

Dừng lại đi.

Nhưng theo con thấy, khu bảo tồn đi đời rồi.
Sao?

Con cứ bỏ cuộc như vậy sao?
Sao bố dám!
Thậm chí bố có nhận ra con đã phải từ bỏ kế hoạch gì khi mẹ mất không?
Có chứ.
Nhưng... nhưng bố đâu có nhờ con làm việc đó.
Không, bố dính liền với mấy con gà và để công việc của mẹ lay lắt.
Em.
Bố không chỉ mất đi một người vợ.
Bố còn mất đi người bạn thân nhất.
Đúng vậy.

Con...
Nhưng con biết điều đúng đắn là phải tiếp tục công việc của mẹ.
Đó là quyết định của con, đúng vậy.

Bố biết không, con từng rất vui vẻ.
Con từng rất vui vẻ.
Con không được đi học đại học, hay được nhìn ngắm thế giới, nhưng con sẽ bảo đảm rằng Olivia được làm điều đó.
Oddball!
Oddball!
Oddball!
Mày ở đâu, anh bạn?
Oddball!
Oddball!
Oddball!
Chào em yêu.
Cũng lâu... cũng lâu rồi kể từ khi em nghe anh kể chuyện nhỉ.
Anh chỉ muốn em biết rằng...
Thật ra, anh rất cần em biết... rằng anh xin lỗi.
Khi em ra đi, đáng lẽ anh nên...
Đáng lẽ anh nên chăm sóc tất cả những thứ này.
Và cả gia đình của chúng ta nữa.
Anh nhớ em nhiều lắm.
Được rồi.
Chào, 2 đứa mày làm gì ở đây thế?
Mũi tên gây mê.
Phải nói chuyện với Jack về chuyện này mới được.
Pocket, tao sẽ quay lại sau.
Em yêu, em biết đấy.

Giờ đến lượt anh rồi.
Oddball!
Tránh ra.
Chào ông bạn.
Mày đã ở đâu vậy?
Tôi tìm thấy nó trong 1 cái mương ở đường Baringa ấy.
Mày làm gì ở đó vậy anh bạn?
Được rồi.

Không, đây là lệnh của thẩm phán.
Đây là giới hạn rồi.
Đưa được cái này cho ông quả là giúp tôi tiết kiệm được tiền gửi đấy.
Ôi, thôi nào anh bạn.
Cháu gái tôi rất yêu con chó này.
Này, đừng biến tôi thành kẻ xấu chứ.
Tôi chỉ làm việc của mình mà thôi.
Tôi không quái đản.
Tôi không phải một kẻ quái đản kỳ quặc.
Anh sẽ trả lại con chó cho tôi chứ?
Tôi sẽ cho 2 người chút thời gian.
Tao xin lỗi, anh bạn.
Tao thực sự chưa hề nghĩ mày sẽ lại kết thúc như thế này.
Tao xin lỗi, anh bạn.
Gì vậy?
Đừng lo, anh bạn.
Tao sẽ đưa mày ra khỏi đây, được chứ?
Hết giờ rồi.
Nghỉ ngơi đi nhé, Oddy.
Mày sẽ cần điều đó đấy.
- Chào, Swampy.

Là của tôi mà.
Thì vì vậy nên tôi mới tới đây mà.
Chú nghiêm túc không thế?
Tôi đã lấy lại tất cả những mũi phi tiêu của mình rồi.
Emily rất thích khi tôi tiết kiệm ngân sách cho cô ấy.
Ôi không không.
1, 2, 3, 4, 5...
Tôi bị mất 1 khẩu súng và 2 cái lồng.
Tôi hiểu tại sao chú lấy súng, nhưng sao chú lại lấy cả lồng?
Cho cá voi.
Sao?
Đúng vậy, giờ là lúc cho thằng nhóc đó lộ mặt rồi.
- Chờ đã, Swamp.

Có lẽ việc xông vào buộc tội bạn trai cô ấy là kẻ giết chim cánh cụt không phải ý hay đâu.
- Cậu nghĩ vậy sao?

- Khôn ngoan?

- Chứng cớ?

Tin tốt đây.

- Oh...

- Có lẽ là vậy ạ.

Không ạ, nhưng chờ đã, sao cơ?

- Có chuyện gì vậy?

Bố tìm thấy một mũi tên đã dùng rồi trên đảo.
Oddy bị một vết thương do mũi tên gây ra trên vai.
Và có kẻ nào đó đã ăn cắp khẩu súng bắn tên từ chỗ Jack.
Bằng chứng đây.

- Vậy bố nghĩ là ai...

Ai được lợi nhất khi chim cánh cụt biến mất?
Ai nảy ra ý định xây một trung tâm chăm sóc cá voi trên Đảo Giữa?
Và ai biết việc đếm số lượng chim cánh cụt cuối cùng sẽ diễn ra vào ngày mai?
- Chàng trai này được đấy.

Hai người muốn con làm gì đây?
- Ý tôi là, Bradley sẽ không bao giờ...

Kẻ nào đó đã cố tình gây tổn thương đến Oddball và lũ cánh cụt.
Và dù kẻ đó là ai, đêm nay hắn cũng sẽ quay lại và kết thúc công việc.
Em...
Nghe này, bố xin lỗi lúc trước đã làm con thất vọng.
Nhưng bố muốn con biết bố sẽ bù đắp lại cho con.
Chỉ cần con cho bố 1 cơ hội sửa sai.
Oddball không sao chứ ạ?
Chắc chắn rồi, cháu yêu.
Ông và chú Jack sẽ đưa nó trở lại đảo.
Hơn nữa, chúng ta nên ăn mừng mới phải.
Hôm nay, ở trên đảo, ông đã thấy một cậu bạn nhỏ tên là Pocket.
Cùng với cô bạn gái ngọt ngào của cậu ấy đấy.
- Hôm nay ấy ạ?

- Nhưng thế có nghĩa là có trứng.

Có thể có trứng.
Bố, bản báo cáo coi trứng như một cá thể chim cánh cụt.
Đúng vậy.
Được rồi, kế hoạch là gì vậy?
Xem này, một khung cửa sổ mở.
Được rồi, ông thấy rồi.
Nó bị kẹt rồi.
- Ông ngoại.

Ông sẽ không bao giờ chui qua đây được đâu.
Ông phải nâng cháu vào đó thôi.
Không không, ông không thể cho cháu vào đó một mình được.
Khi vào đó, cháu sẽ mở cửa cho ông.
- Cháu sẽ ổn thôi.

Cháu sẽ ổn thôi mà.
Được rồi.
- Thẳng người ra như 1 tấm ván nhé.

- Đưa tay ra phía trước.

Ông phải nói thật là, đây không phải những ngày tháng mà ông tự hào nhất với tư cách một người ông đâu.
Ôi.
Livvie.

Cháu sẽ cẩn thận, cháu quay lại ngay.
Khá chắc đây là phần ngược lại của "cháu ổn".
Đây.
Không không, tôi không biết dùng súng.
- Chỉ là súng bắn tên thôi mà.

Chỉ để anh biết thôi...
- Tôi rất cảm ơn điều này.

Ối.
Ối Chúa ơi, tôi rất xin lỗi, nó cứ tự bóp cò vậy đấy.
Anh không sao chứ?
Tôi không sao, không sao.
Chỉ là... đây không phải là liều mạnh lắm.
Chỉ đủ để hạ gục một con thú nhỏ thôi.
Jack?

Cô hay lo lắng lắm đấy, cô có biết không?
Ôi không, không.
Chúng ta đang bay sao?
Jack, nghe tôi nói này.
Chúng ta nên bay tới đảo luôn.
Jack?
Livvie!
Mình sẽ phải xuống địa ngục vì vụ này mất.
Whoa!
Tôi biết những điều mà cô không biết đấy.
Thôi nào, Jack.

Tôi biết những điều mà cô không biết đấy.
Cô xinh đẹp lắm.
Ừ, cho chân vào đi.
Ngoan lắm.
Bỏ tôi ra, bỏ tôi ra.
Đừng nắm tai, đừng nắm tai.
Á!

Đi thôi, Oddy!
Đừng!

Mau lên, Oddy!
Đi lối này.
- Oddball!

Oddball!
Chúng ta phải đuổi theo nó.
- Dây an toàn!

Oddball đúng là một con chó ngoan.
Nó đưa chúng ta lại gần nhau thế này đây, chỉ tôi và cô.
Không, không.
- Chết tiệt thật.

Nhảy nào nhảy nào, tôi muốn nhảy.
Jack.
Anh phải thật...

Ồ, cô suỵt.
Không, là anh ấy.
Anh phải ... không!
Cô suỵt ấy.
Ối trời, trung uý Gosch kìa.
Anh có thể bỏ chân xuống khỏi...
Dừng lại, dừng lại.
Được rồi.
- Chào anh.

Chào anh bạn.
Tôi thấy cô đi quá tốc độ đấy nhé.
Tôi nghĩ anh nên ra khỏi xe đi.
Có lẽ tôi nên làm vậy.
Nhìn kìa!
Ở đâu?

Chúng ta phải ra đó.

Nó sẽ không chậm lại nếu chúng ta đợi đâu.
Có chuyện gì vậy?
- Ôi Jack!

Ừ, chưa bao giờ ổn hơn.
Cậu ta sao vậy?
Cô ấy bắn tôi bằng súng thuốc mê.
Con bắn cậu ấy bằng súng thuốc mê sao?
Con không cố ý mà.
- Ừ, làm vậy chắc đỡ đau hơn ấy nhỉ.

Không, đó là tai nạn mà bố.
Đẻ 1 quả trứng cũng là tai nạn đấy.
- Đúng là đặc biệt.

Livvie!

Dừng ngay lại đó.
Đợi bọn mẹ với, Livvie!
Đừng ra sâu hơn nữa.
Woo hoo!
- Dừng lại ngay, Olivia.

Xuống ngay khỏi nóc phương tiện!
Anh mới xuống khỏi nóc phương tiện đi ấy.
- Xuống ngay khỏi đó.

Tôi... mọi người mất trí hết rồi sao?
Có ai đó đang cố giết lũ chim cánh cụt.
Hãy chiếu đèn cho họ, và tỉnh táo lại đi, Jack.
Livvie, đứng yên đó.
Chờ mẹ với, Olivia!
Và tôi có một quý ông đang đứng trên nóc xe dưới sức ảnh hưởng của thuốc.
Phần dưới đẹp đấy, trung uý Gosch.
Yêu cầu hỗ trợ.
Nhanh lên.
- Bradley, dừng lại!

Oddy!
- Lùi lại!

Tránh ra.
Tôi có trứng cánh cụt quý giá của các người đây.
Số 10 may mắn.

Chờ đã, Zoe.

Không cần phải khiến mọi chuyện đi xa hơn nữa đâu.
Ôi thôi đi, vì lỗi của ông mà tôi phải ở đây
- ngay từ ban đầu đấy.

Mấy con cánh cụt đáng ghét này xong đời rồi, hiểu không?
- Đã đến lúc...

Mở sâm panh lên và ngắm cá voi.
- Whoa, whoa, whoa!

Livvie!

Cô vẫn chưa hiểu, phải không Emily?
Về đặc trưng của mỗi người.
Cô đã biết tôi bao lâu rồi?
Và cô vẫn không biết Rich là bạn trai tôi sao?
Rich, người trông coi cá voi sao?
Thế thì sao?
À, chỉ là cách kết đôi hơi lạ thôi mà.
Zoe, xin cô, hãy... để quả trứng xuống.
Được rồi, được rồi.
Không.
- Livvie, chờ đã!

- Livvie, quay lại đây!

Á!

Giữ cô ta lại.
Không.
- Không!

Chúc may mắn với việc lấy lại nó nhé.
Dừng lại.
Ối!
Được rồi, nào.

- Ối, tay tôi.

Quả trứng đó tiêu rồi.
Hết rồi.
Chờ đã, Oddball đâu rồi?
- Oddy!

- Không.

Chậm và chắc thôi.
Bình tĩnh, nó vẫn ổn.
Cẩn thận đấy.
Đúng rồi, chậm và chắc.
- Cẩn thận và chắc chắn.

- Tốt lắm.

Đừng ăn nó nhé anh bạn.
Tốt lắm, giỏi lắm, từ từ thôi.
Giỏi lắm.
Được rồi, tốt lắm.
- Được rồi, lên đây nào.

Từ từ thôi, anh bạn.
- Chậm và chắc, anh bạn ạ.

- Chậm và chắc.

Đúng rồi.
Ngoan lắm, lên đây đi.

- Nào, cậu bé.

- Vững vàng lên.

- Giỏi lắm.

- Đưa cho Livvie nào.

Mày làm được rồi.
Cô thật sự nghĩ một quả trứng có thể...
Ối!

- Ối.

Mấy thứ này đúng là hay cướp cò thật đấy, phải không?
Chào các bạn nhỏ.
- Nhẹ thôi.

Cảm ơn em yêu.
Cẩn thận cộc đầu khi vào xe đấy.
Xin lỗi nhé, anh bạn.
Đừng có liếm cửa sổ.
Đừng.
Không.
Chào anh.
- Em ổn chứ?

Chỉ hơi lạnh và ướt thôi, nhưng bọn em ổn.
Nghe này, Bradley... về chuyện New York, em...
Em không thể.

Anh cũng hiểu mà.
- Vậy sao?

Nơi này phù hợp với em.
Không phải anh.
Anh đã quyết định sẽ bỏ việc.
- Wow!

Anh nhớ nhà, đã khá lâu rồi.
- Hãy chăm sóc lũ chim nhé.

Tôi đã có số lượng chim cánh cụt chính thức.
Dân số chim cánh cụt chính thức của Đảo Giữa là 9 con.
- Và 1 quả trứng!

- Người đàn ông này đúng là người tốt.

Khu bảo tồn này vẫn được mở cửa.
Chúng ta làm được rồi!
Tuyệt quá!
Làm tốt lắm.
- Tôi phải...

Tôi sẽ... tôi sẽ quay lại.
Tuyệt quá.
Tuyệt quá.
Oddy, quay lại đây.
Mày làm tốt lắm anh bạn, mày làm tốt lắm.
Chào, Oddy.
Bố làm được rồi.
Con rất tự hào về bố.
Không, chúng ta đã làm được.
Đó là điều bố tự hào.
- Ôi!

Oddball!
Oddy!
Oddy.

Tới đây nào cậu bé.
Ngoan lắm, nào, lên đây đi.
Ngoan lắm.
Đúng là người bạn tốt.