# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Các tập trước trên Gotham...
Mọi người gọi hắn là Ogre.
Hắn là một tên giết người hàng loạt.
Dù kẻ nào làm chuyện này thì hắn cũng là quái vật.
Máu của nạn nhân tiếp theo của hắn sẽ vấy trên tay tôi!
Nếu cậu không bỏ, máu phải đổ có thể là của Lee.
Vì Ogre trả đũa bất cứ cảnh sát nào
Điều tra hắn và giết những người họ yêu quý.
Kẻ đã đâm Alfred, hắn đang ở Gotham.
Cậu cần tớ giúp tìm ra hắn.
Ai cử ông tới?
Cậu muốn tôi cho Bunderslaw biết là cậu nghi ngờ ông ta sao?
Này!
Nhóc có vẻ xa nhà đấy.
Tránh xa cậu ấy ra.
Không thì sao?
Sao cũng được.
Đi nào.
Cậu quay lại à?
Phải.

Và?
Và?
Cậu nghĩ sao?
Ông ta ngã từ cửa sổ tầng 5.

Sao cậu làm vậy?
Ông ta cho chúng ta biết điều chúng ta muốn.

Cậu không cần phải giết ông ta!
Cần chứ?

Nhân tiện, là kẻ làm cho cậu.
Hắn là kẻ đã cố giết tớ,
Cố giết quản gia của cậu...
Có thể là kẻ giết bố mẹ cậu luôn.
Tớ đã cứu mạng cậu.
Ngoài ra... cậu cũng muốn giết hắn.
Cậu chỉ là không có gan thôi.
- Khoan...!

Chúng ta vẫn phải tìm ra Bunderslaw là ai và hắn muốn gì.
Ý cậu là cậu cần.
Cậu thực sự nghĩ thế là xong sao?
Hắn sẽ tìm tới chúng ta.
Vậy tiếp theo thế nào?

Két của hắn?
Sao?
Quản lí cao cấp nào ở Wayne Enterprises đều có một cái két trong văn phòng họ.
Bunderslaw có bí mật gì, chúng sẽ nằm ở đó.
Dùng chìa khóa hay mật mã?
Chìa khóa.

Hắn chắc sẽ giữ bên mình.
Tìm cách đưa tớ lại gần hắn, tớ sẽ trộm nó.
Cậu làm được chứ?
Tớ nghĩ là có.
Và việc xảy ra tối nay, không được kể cho ai hết.
Kể cả thanh tra Gordon bạn cậu,
Kể cả quản gia của cậu.
Không ai hết.
== Translated by MisterT.91 == .:

Các vết đâm trên đối tượng thử nghiệm đồng nhất với các vết đâm ở trên nạn nhân.

Ngon.
Thompkins đâu rồi?
Thanh tra Gordon, bác sỹ Thompkins nói tôi có thể thoải mái sử dụng phòng này.

Không giống như người khám nghiệm cũ.
Ed, chỉ cần cho tôi biết cô ấy đang ở đâu thôi.
Không đố gì hết.
Cô ấy về nhà rồi.
Hy vọng anh tìm được cô ấy.
Jim?
Jim, anh đấy à?
May cho mày tao không lột da mày đấy.
Đi đi.
- Em... từ thôi.

Bắt đầu lại.
Vụ án anh theo, người phụ nữ chết, cô ấy bị giết bởi một tên giết người hàng loạt sao?
Phải kẻ đã giết hàng tá phụ nữ, có thể nhiều hơn.
Và Loeb cố tình giao vụ này cho anh?
Hắn muốn hại anh.
Và sao em lại gặp nguy hiểm?
Hắn giết những người thân thiết của bất cứ cảnh sát nào điều tra hắn.
Đó là lí do vì sao đến giờ hắn vẫn thoát được.
Bất cứ ai điều tra hắn, hắn giết người họ yêu mến và việc điều tra bị chôn vùi.
Bullock biết một cảnh sát... về nhà và thấy vợ anh ta.
Cô ấy bị cắt cổ.
Oh...
Vì thế mà Loeb giao cho anh vụ án.
Một là anh từ bỏ, như những người khác... và sống tiếp mà biết rằng anh để một tên giết người được tự do... hai là anh tiếp tục, và ai đó anh yêu quý bị giết.
Anh sẽ không từ bỏ, phải không?
Anh không thể.
Vì thế mà anh cần em rời khỏi Gotham ngay bây giờ.
Tối nay.
Không.
Anh muốn bảo vệ em?

Em sẽ ở đây và làm việc của em.
Nhưng em thật sự thích việc anh nghĩ về em nhưng người thân.
Anh nghĩ vậy thật.
Anh yêu em.
Và cần phải có một tên giết người hàng loạt để khiến anh nói ra.
- Cảm ơn.

Chào.
Chính là đây.
Mái ấm ngọt ngào.
Đây là một không gian rất tuyệt.
Selina?
Hmm.
- Kiểu như bạn cùng phòng.

Cô bé tới rồi đi.
- Khiêu vũ từ thiện của Wayne Enterprises.

Năm nào tôi cũng tới.
Chụp ảnh trong một bộ váy đẹp.
Mỉm cười.
Cô không sợ việc tôi ở đây sao?
Tôi có nên sợ không?
Anh nguy hiểm lắm sao?
Tôi không biết...

Tôi chưa từng nói tôi có bạn trai.
Tôi nghĩ một người phụ nữ xinh đẹp như cô...
Anh nghĩ tôi có bạn trai và anh nghĩ tôi là loại phụ nữ sẽ lừa dối anh ấy.
Tôi không phải loại đó.
Và tôi không có bạn trai.
Và kể cả ngày mai tôi bị xe buýt đâm, cũng chẳng ai quan tâm.
Việc này có thay đổi nhiều điều không?
Có đấy.
Khiến nó trái đạo đức hơn?
Hay sẽ giảm cơ hội việc chúng ta dính lấy nhau một đêm rồi đường ai nấy đi.
Dù sao cũng sẽ chỉ có thể như vậy.
Vì khi anh thấy con người thật của tôi, anh sẽ chạy hét lên sợ hãi, như những người khác.
Phải công nhận, cô không giống như tôi tưởng tượng.
Ngạc nhiên ghê.
Cứ tự nhiên ra về.
♪ Love, love ♪
♪ Love... ♪
♪ Love, love ♪
♪ Love... ♪
Nhưng con hứa sẽ nhảy với mẹ mà.
Con sẽ nhảy với mẹ.
Nhưng trước hết con phải bàn việc với anh kia đã.
Ai mà biết việc điều hành một câu lạc bộ đêm lại nhiều việc đến vậy chứ?
Con trai tội nghiệp của mẹ.
Như tôi đã nói, anh và nhóm của anh là những tay dao và súng giỏi nhất trong thành phố.
Vụ ám sát Nghị Viên Klein của anh...
Quả là tuyệt tác.
- Và tôi là Fan đấy, nên...

Cậu muốn gì?
Muốn anh giúp tôi giết Don Maroni và toàn bộ tay chân của hắn.
Cậu đang cười đấy.
Tôi chắc chắn là không.
Falcone ủng hộ việc này sao?
Sẽ thôi.
Khi hoàn thành.
Cảm ơn.
Không, cảm ơn.
Vậy là anh thích là kẻ đứng thứ hai.
Falcone luôn ưu tiên cho Victor Zsasz ở tất cả các hợp đồng mới.
Anh mang cho ông ấy xác đầy lỗ đạn của kẻ thù của ông ấy và tất cả những điều đó sẽ thay đổi.
Đây chính là cơ hội thăng tiến của anh.
Cậu đúng là kẻ điên, phải không?
Cũng đúng.
Tới quầy bar vào sáng mai.
Chúng ta sẽ bàn chi tiết.
Chuyện gì đây, Harvey?
Ngồi đi.
Đây là cộng sự của tôi Jim Gordon.
Thanh tra.
8 năm trước, anh đã điều tra vụ sát hại một người phụ nữ tên Julie Kemble.
- Vụ đó rất lâu rồi.

Julie Kemble là nạn nhân đầu tiên của hắn.
Nhưng anh đã bỏ vụ án, và vì thế, có thêm 11 người phụ nữ nữa đã bị sát hại.
Thật sự, các anh biết đấy...
Dừng lại.
Chúng tôi cũng biết Ogre giết người thân của những cảnh sát truy lùng hắn.
Đặc điểm đó bắt đầu với anh.
Chúng tôi nghĩ anh tìm ra điều gì đó khiến hắn lo sợ.
Ghi chép của anh về vụ điều tra.
Trang cuối cùng, điều gì đó đã bị gạch bỏ.
Tôi muốn biết là gì.
Hắn giết vợ tôi.
Tôi vẫn còn có con gái, Harvey.
Beth Tudor.
Katherine Wood.
Jessica Parker.
11 người phụ nữ.
Ai cũng là con gái của người khác.
Việc này phải chấm dứt.
Phải.

Nó ở trên đường Grant và 80.
Một nơi làm thẩm mỹ.
Chúng tôi sẽ cho cảnh sát bảo vệ con gái anh cho tới khi xong vụ này.
Vậy em tha thứ cho anh chứ?
Mm-hmm.
Hẹn gặp em tối nay.
Mm-hmm.
Khỏe chứ, Riddle Man?
Vẫn... khỏe.
Anh Nygma, anh cần gì sao?
Oh.

Thanh tra Gordon muốn tôi xem xét các bằng chứng pháp y về những vụ án cũ này.
Được.
Có phải là vết bầm không?
Uh...
Là do sỹ quan Dougherty sao?
Anh ấy...đã nổi giận, và anh ấy không cố tình.
Tôi đã quá lời và...
Cô Kringle, thế này là không đúng.
Anh ta không thể...
Anh Nygma, chuyện này không liên quan tới anh.
Giờ tôi cần bắt đầu tìm đống hồ sơ, nên...
Alfred.
Bác có nên dậy không?
Cảm ơn, cậu chủ Bruce.

Tôi thấy khá hơn nhiều rồi.
Có cần tôi lấy gì cho cậu không?
Có ạ.

Tất cả vị trí quản lí cao cấp sẽ có mặt ở đó, và cháu nghĩ mọi người nên biết rằng một người nhà Wayne vẫn là chủ của tập đoàn.
Tôi sẽ chuẩn bị bộ vest cho cậu.
Alfred...
Vâng, cậu chủ Bruce.
Khi bác ở trong quân đội... bác buộc phải giết người, phải không?
Phải.
Đúng vậy.
Việc đó có cần thiết không?
Ồ, vậy là... cậu đã nghe được cuộc nói chuyện của tôi với Reggie, lẽ ra tốt nhất là không nói ra.
Nhưng để trả lời cho câu hỏi của cậu, thì là có.
Có, việc đó là có cần thiết.
Giờ thì cho tôi xin phép,
Tôi nên đi tìm bộ khuy măng-xét của tôi, nếu chúng ta định ra ngoài.
Không, nhưng mà, bác vẫn đang hồi phục.
Sao, chẳng lẽ tôi để cậu bước vào cái ổ rắn độc đó một mình sao?
Sẽ có hàng trăm người ở đó, Alfred.
Cháu sẽ không gặp nguy hiểm gì đâu.
Cậu nghĩ vậy thôi.

Cháu không đi một mình.
Cháu đã mời Selina Kyle.
Selina Kyle?
Tới buổi khiêu vũ của Wayne Enterprises sao?
Tôi hiểu.
Bác hiểu gì chứ?
Không có gì, ý tôi là, cậu... là một cậu trai trẻ mới lớn và cô bé là một cô gái trẻ xinh đẹp với một thiên hướng ăn mặc với những thứ có nhiều lông.
Alfred, không phải như vậy.
Vậy thì là như nào?
À...
Nếu đúng là thế thì sao?
Như vậy có gì sai?
Chắc chắn là không có gì.
Vậy, tôi sẽ đợi ở xe bên ngoài, để cậu không cảm thấy đôi mắt luôn canh chừng của tôi, nhưng tôi sẽ ở gần, phòng khi cần thiết.
Đó là thỏa thuận.
Được ạ.
Bác có thể gọi tới vài chỗ và gửi vài bộ váy và giầy tới chỗ cậu ấy đang ở được không?
Đây là địa chỉ.
Là buổi khiêu vũ từ thiện thôi mà, Alfred.
Cháu sẽ ổn thôi.
Kì lạ, phải không?
Cậu thắc mắc làm sao họ nhận ra bản thân sau đó.
Bác sỹ Thompkins không bị sao cả.
Không ai động vao cô ấy ở đồn đâu.

Anh hiểu là vì tôi mà cô ấy gặp nguy hiểm.
Bất cứ điều gì xảy ra là lỗi của tôi.
Cậu không thể nhận trách nhiệm về mình vì những hành động của một kẻ tâm thần được.
Chắc chắn là tôi có thể chứ.
Thanh tra... tôi là bác sỹ Cushman.
Tôi giúp gì được?
Chúng tôi đang điều tra vụ sát hại một người phụ nữ tên Julie Kemble.
Cô ấy đã làm ở đây vào khoảng 8 năm trước.
Tất nhiên rồi.

Julie là một y tá rất có tài.
Nhưng cô ấy mới chỉ bắt đầu làm ở đây khi chuyện đó xảy ra.
Cô ấy được đề cử bởi một trong những bệnh nhân của chúng tôi.
- Tên bệnh nhân là?

Tính bảo mật.
Thật sao?
Anh muốn chúng tôi phải xin giấy phép sao?
Phải.
"tôi chuyên môn trong việc làm vếu giả, nhưng tôi có đạo đức.
Tôi cần phải xem giấy phép."
Chúng ta sẽ nói chuyện với thẩm phán Harkness.

Cái xe đó đã ở trước đồn.
Jim, đợi đã.
Cậu chắc chứ?
Là hắn.
Cậu thấy mặt hắn sao?
Không.

Rõ ràng hắn đang theo dõi việc điều tra của chúng ta.
Đã báo miêu tả về chiếc xe và cả biển số xe, nhưng tôi không quá kì vọng.
Vậy bước tiếp theo thế nào?
Gordon, anh có điện thoại.
Bảo là có việc khẩn.
Gordon.
Thanh tra.
Tôi không có cơ hội chào hỏi tử tế ở chỗ con hẻm.
- Nghe này...

Tao cho mày một cơ hội để đầu thú.
Mày buộc tao phải tìm ra mày, thì tao sẽ tóm được mày.
Có gì đó mách bảo anh đã bắt đầu tự mua bài báo về mình, thanh tra.
Anh hùng cảnh sát sẽ làm trong sạch Gotham.
Ngôi sao đang lên của GCPD.
Tao sẽ ngăn chặn mày, chắc chắn là vậy.
Không, thanh tra, anh không ngăn được đâu.
Nhưng cứ tiếp tục tiến độ hiện tại của anh, tôi sẽ giết ai đó anh yêu quý.
Đây là cảnh báo duy nhất dành cho anh.
Ôi, không.
Nói tôi nghe đó không phải là hắn.
Hắn quen với việc dọa nạt cảnh sát rồi.
Chúng ta phải cho hắn thấy chúng ta không hề sợ.
Chúng ta phải làm thế nào?
Em đồng ý việc này chứ?

Em chắc.
Đây là việc đúng đắn phải làm.
Tôi gọi mọi người tới đây hôm nay... vì người dân Gotham xứng đáng được biết rằng đang có một tên giết người hàng loạt sống giữa bọn họ.
Suốt nhiều năm, hắn đã giết chóc mà không bị trừng phạt, chính cái văn hóa giữ im lặng và sợ hãi của cảnh sát đã hỗ trợ hắn.
Việc đó kết thúc ngay bây giờ.
Chúng tôi sẽ cung cấp tên và ảnh của tất cả các nạn nhân.
Nếu có thông tin xin hãy gọi.
Và với kẻ phạm những tội ác ghê tởm này.
Ngày tháng lẩn trốn của ngươi đã kết thúc rồi.
Ta đang tìm tới ngươi.
Và ta sẽ không dừng lại.
Những thứ này để làm gì?
Buổi khiêu vũ từ thiện của nhà Wayne.
Tẻ nhạt nhưng tốt cho việc làm ăn của phòng tranh.
Chắc cháu sẽ gặp cô ở đó.
Sao cơ?
Cháu sẽ đi cùng với Bruce Wayne.
Khoan, gì cơ?
- Xin chào.

Để bên đó.
Cảm ơn.

Cháu thực sự phải mang chúng sao?
Được rồi... chúng ta có nhiều việc phải lo đấy.
Có rồi.
Là gã bác sỹ.
Harkness đã gửi giấy phép tới.
Cô gái chết tới phòng khám đó dưới sự giới thiệu của bà Constance van Groot.
Van Groot... đó là một trong những gia đình lâu đời nhất ở Gotham.
Việc chuyển hàng.

- Có thể là bà già có con trai.

Ngay đây.
Butch, Connor và người của anh ta đã đồng ý.
Họ thậm chí ghét Maroni hơn tôi...
Ngậm miệng lại.

Tôi không đuổi họ đi được.
- Không, tất nhiên rồi.

Bà ấy ở đây từ trước rồi.
Có phải bạn tôi Oswald đó không?
Lại đây.
Oh, Oswald.
Cậu ấy đây rồi.
Mẹ, mẹ đang làm gì vậy?
Mẹ đang uống một li với anh Mar...
Uh-uh-uh-uh.
Tôi nói rồi mà...

Với Sal.
Nhưng chúng ta không nên chịu đựng
- thêm nữa...

Không, cậu không được cướp Gertrud của tôi.
Ôi, Gertrud của anh ấy.
Ngồi cùng chúng tôi.
Oswald, ngồi đi.
Ngồi đi, Oswald.
Chào cô.
Cháu là Bruce Wayne.
- Barbara Kean.

Selina chưa bao giờ nói cô là người cậu ấy ở cùng.
Thanh tra Gordon có nhắc tới cô.
Selina có hơi quá cảnh giác.
Vâng, cháu biết.
Đừng nói về tớ nữa.
Selina.
Trông cậu đẹp lắm.
Đôi giấy khiến tớ đau.
Chúc vui vẻ.
Tìm cô ở buổi khiêu vũ nhé.
Rất vui được gặp cô.
Nghĩ bà ấy ở đây sao?
Bà van Groot!
GCPD!
Tôi cần nói việc này không hẳn là hợp pháp.
Chúng ta hết thời gian rồi.
Ở bên này.
Oh!
Ông ấy không sao.
Báo cáo đi.

Nó đã cho tôi biết... nhưng tôi quá chậm.
Xin chào?
Bà van Groot?
Tôi là cảnh sát.
Bà van Groot?
Ugh...!
Gordon!
Mau lên!
Jim Gordon,
Constance van Groot.
Mọi người đang nhìn chúng ta.
Thì tớ là Bruce Wayne mà.
Đúng thế mà.
Dù sao, tớ không thấy Bunderslaw ở đâu cả.
Ông ta chắc không đến.
Nhưng ông ta có trong danh sách khách mời.
Cứ nhảy tiếp đi.
Và có lẽ là cười lên nữa.
Ông ta tên Jacob Skolimski.
Ông ta không chịu nói, những gần như chắc chúng ta có thể đoán ông ta là quản gia của bà chủ nhà.
Và anh nghĩ Ogre là con trai ông ta, không phải của người đàn bà đã chết?
Đúng thế.

Tôi đoán, Ogre giết bà ta, ông bố giả vờ bà ta còn sống, để đứa con trai giết người hàng loạt điên rồ có thể sống nhờ tiền của bà ta.
Ông ta đã cố tự sát.
Ông ta biết anh sắp tới.
- Ông ta chắc có liên lạc với con trai.

Nghe này, Gordon đang rất sốt sắng trong vụ này, đại úy.
Trách cậu ta được sao?
Nghĩ Thompkins là nạn nhân tiếp theo.
Dù sao, coi chừng cậu ta.
Alvarez gọi tới..
Không có gì về đứa con trong hệ thống.
Chúng ta phải cậy miệng ông ta.
Để cho đơn giản.
Cho chúng ta biết tên và địa chỉ chỗ ở của con trai ông.
Không thì sao?
Tôi không sợ cậu.
Chỉ là vì ông không biết tôi thôi.
Nghe này, tôi hiểu ông muốn bảo vệ con trai ông, nhưng bao nhiêu người phụ nữ hắn sẽ giết nữa trước khi ông nhận ra hắn cần phải bị tống giam?
Cậu nói chuyện gì vậy?
Đừng có giả ngu với tôi.

- 12 người phụ nữ mà chúng tôi biết.

Nó phạm một sai lầm.
Một thôi.
Những điều khác là dối trá.
Vậy cho chúng tôi biết sự thật.
Cụng li nào.
Selina, chuyện xảy ra đêm qua...
Không được phép tái diễn.
Tớ nói rồi, tớ không có lựa chọn nào khác.
Tớ không chấp nhận điều đó.
Tớ biết cậu sẽ không chịu nổi việc đó mà.
Cậu nói đúng.

Nhỏ mồm thôi.
Nhưng có một ranh rới, Selina.
Và cậu có thể nói tớ không có gan, nhưng thực tế là tớ sẽ không bao giờ vượt ranh rới đó.
Tớ đoán chắc đó là điểm khác của chúng ta.
Vì nếu có phải làm lại, tớ vẫn sẽ làm.
Và việc đó chẳng hề khiến tớ bận tâm chút nào.
Đó là Bunderslaw.
Riddle Man.
Sỹ quan Dougherty, nói chuyện chút.
Tôi có thể bắt đầu một cuộc chiến và kết thúc một cuộc chiến khác.
Tôi có thể cho anh sức mạnh của anh hùng hoặc khiến anh bất lực.
Tôi có thể chôn chân trước một ánh nhìn, nhưng không thế lực nào có thể ép tôi ở lại.
Tôi là gì?
Cậu thắng rồi.
Tình yêu.
Cô Kringle đã trao tình yêu của cô ấy cho anh.
Và đáp lại, anh làm đau cô ấy.
Tôi thấy những vết bầm.
Và?
Và anh không thể làm vậy.
Lần sau anh còn làm vậy, tôi sẽ...
Whoa!
Bình tĩnh.
Cậu sẽ tìm được một người con gái phú hợp.
Cậu từng bên người phụ nữ nào chưa?
Tôi không nghĩ vậy.
Họ cần một bàn tay rắn chắc.
Kringle cần gấp đôi như vậy.
Cô nàng nói nhiều lắm.
Tôi sẽ không để anh làm hại cô ấy.
Thế à?
Cậu định làm gì?
Tôi cũng nghĩ vậy.
Gặp sau, Riddle Man.
Nhảy không?
Anh.
Tôi.
Đó không phải một nơi cho một đứa con trai lớn lên.
Miss van Groot tự cách li mình khỏi thế giới, nhưng bà ấy lại yêu quý con trai tôi.
Đối xử với nó như con bà ấy.
Nhưng tôi...
Tôi đã không nhận ra mối quan hệ đó sâu đậm đến đâu.
Mẹ của thằng bé đã biến mất, vậy nên có vẻ như nó bắt đầu nghĩ nó là con trai bí mật của bà van Groot này.
Tôi đã cố nói với nó, không phải là vậy, nhưng nó đã tự xây dựng cái ảo tưởng này, và...
Bà van Groot đã dẫn nó đi tiếp.
Bà ta quẫn trí.
Thậm trí là tàn nhẫn.
Vậy nên khoảng 10 năm trước, hắn đối mặt với bà ấy, nó yêu cầu bà ấy thừa nhận hắn, cho hắn họ của bà ấy, cho hắn quyền thừa kế.
Bà ấy cười vào mặt hắn, nói tất cả chỉ là một trò đùa.
Thế là hắn giết bà ấy.
Bố hắn thấy có lỗi, giúp hắn che đậy.
Vậy là người đàn bà già cự tuyệt hắn, hắn giết bà ấy... bang, ta có một tên giết người hàng loạt với vấn đề "Mẹ không yêu tôi".
Nhưng có một điều khác.
Tôi không biết con trai tôi ở đâu.
Nó gọi tôi hôm nay, bảo tôi cảnh sát sẽ tới.
Nhưng tôi không gặp nó từ cái ngày nó giết bà van Groot.
Con trai tôi không phải người xấu.
Con trai ông đã quyến rũ và giết phụ nữ suốt gần một thập kỉ qua.
Sao ông ta lại cười?
Con trai tôi... quyến rũ phụ nữ?
Để tôi cho cậu thấy con trai tôi...

Tôi chỉ giữ lại được có thế.
Cậu nghe tới cậu "một gương mặt chỉ một người mẹ mới có thể yêu"?
Mẹ nó không thể.
Bà ta bỏ chúng tôi sau khi nó được sinh ra.
Phải... con trai tôi, kẻ đi quyến rũ.
Giờ cô có thể hiểu tại sao việc này lại hợp lí, ông ta xóa mặt của hắn ra khỏi những bức ảnh.
Nhưng vậy có nghĩa là đây không phải là Ogre.
Chúng ta đang đuổi theo nhầm người.
Jim có nghĩ ra một ý.
Lệnh của thẩm phán Harkness rất cụ thể.
Tôi không phải nói gì hết.
Vậy thì gật đầu.
Ông có phẫu thuật cho người này không?
Tôi cần biết giờ hắn trông như nào.
Hoặc người phụ nữ tiếp theo hắn giết sẽ là do ông.
Không bao giờ, không bao giờ, nó chơi với những đứa trẻ khác.
Kể cả là khi đó, nó quá giỏi so với bọn chúng.
Và giờ, nó là một doanh nhân được kính trọng...
Oswald của tôi.
Chà... nãy giờ vui thật đấy.
Nhưng mà muộn rồi.
Một điều thôi...
Gertrud, cưng à.
Aw...
Một câu hỏi mà tôi thắc mắc.
Ồ, không, không.
Đây có phải là một vở kịch không?
Bà có đang giả vờ là nó chỉ là chủ một câu lạc bộ đêm không?
Hay bà thực sự ngu đến vậy?
Dừng lại!
Tôi không hiểu.

- Con trai bà...

...là một tên tâm thần máu lạnh.
Không, không, không...
Tôi không đếm nổi nó đã giết bao nhiêu người đàn ông nữa.
Bạn của chính tôi, Frankie Carbone, nó đã đâm cậu ấy hàng tá lần.
Loại người nào lại đâm một con dao vào người khác hết lần này đến lần khác?
Hắn là một lừa đảo bẩn thỉu, Mẹ à!
Hắn chỉ tức vì con đã biến hắn thành kẻ ngốc!
Oh!

Bà biết, phải không?
Tôi có thể thấy được.
Bỏ bà ấy ra!
Có phải bà bắt gặp nó, vào một đêm, đang rửa sạch máu trên tay phải không?
Khi nào bà mới nhận ra bà đã sinh ra một con quái vật chứ?
Ông sẽ phải trả giá cho việc này!
Có thể.
Hoặc có thể việc này kết thúc với việc tao quẳng cái xác khô máu của mày xuống dưới sông.
Dù thế nào, mày và mẹ mày Gertrud có thể thôi giả bộ được rồi.
Nơi này đẹp đấy.
Shh, shh...
Đêm hôm trước, khi anh thấy giấy mời của tôi, sao anh không cho tôi biết anh sẽ tới?
Tôi không định tới.
Tôi không được mời.
Vậy là anh lén vào.
Ồ, không, tôi... có trong danh sách.
Thật kinh ngạc 10,000 đô khuyên góp có thể làm được gì.
Anh khuyên góp 10,000 đô sao?
Tại sao?
Tôi hy vọng việc này sẽ rõ ràng.
Và nếu tôi quyết định không tới thì sao?
Vậy thì tôi chắc đã vừa khuyến góp rất hào phòng cho việc từ thiện, và tôi sẽ cực kì thất vọng.
Việc kết thúc như đêm qua, đó là lỗi của tôi.
Nhưng tôi đã cảm thấy gì đó.
Tôi không thể nào làm ngơ được.
Thật là ngọt ngào, nhưng...
Cô nói khi người ta thấy con người thật của cô, họ sẽ chạy mà la hét,
Có người từng nói điều tương tự với tôi, rằng sẽ không có ai yêu tôi.
Ai chứ?
Người đàn bà tôi đã tưởng là mẹ tôi.
Barbara...
Tôi hiểu cái cảm giác có một con người ở bên trong, và khiến thế giới thấy một người khác.
Tôi đã sống như vậy.
Và nó gần như đã hủy hoại tôi.
Tôi có thể thấy nó đang hủy hoại tôi.
Tôi không muốn nhảy nữa.
Con người hiện tại của tôi, tôi tạo ra nó.
Tôi đưa anh ta vào sự sống.
Tôi có thể làm vậy cho cô.
Không phải cô mệt mỏi với việc chơi trò chơi rồi sao?
Trò lẩn trốn?
Phải.
Tạm biệt.

Xin chào.

Sid Bunderslaw.
Cháu đi xung quang, cố gắng để quen tất cả mọi người làm việc cho tập đoàn.
Chú có làm cho Wayne Enterprises, phải không?
Đúng vậy.
Chú là giám đốc bên Physical Operations.
Chú e là nghe có hơi khó hiểu.
Có rất nhiều người thú vị khác nữa ở đây.
À, vâng, chắc chắn rồi cuối cùng cháu sẽ gặp được tất cả mọi người.
Thứ lỗi cho chú, Bruce,
Chú có một chuyến bay sớm vào sáng mai.
Thật là vinh dự.
Rất... rất vui được gặp chú.
Xin lỗi ạ.
Thấy không?
Quá dễ.
Chuyện gì vậy?
Không có gì.
Đứng lại đó, đồ khốn!
Riddle Man?
Cậu làm cái quái gì mà rình mò quanh đây?
Anh cần để cô Kringle được yên.
Sao?
Tôi sẽ không để anh làm hại cô ấy.
Thêm lần nào nữa.
Tôi nghĩ anh cần phải rời khỏi Gotham... tối nay.
Tôi hiểu rồi.
Cậu có tình cảm với cô gái của tôi.
Vui ghê.
Đừng nghĩ đây là chuyện cá nhân.
Aw...
Muốn thêm nữa hả?
Ôi trời... oh!
Ôi, trời.
Riddle Man...
Ôi, trời.
Ôi, trời.
Ôi, không.
Ôi, trời.
Ôi, trời.
Ôi, trời.
Oswald.
Thấy khá hơn chưa ạ?
Con có pha trà.
Con sợ là mẹ đã... à... uống hơi nhiều.
Ông Maroni, ông ấy... ông ấy có khướu hài hước hơi kì lạ...
Oswald...
Mẹ không phải con bé quê mùa tới từ nông thôn, đội cỏ trên đầu!
Không...
Mẹ là mẹ con... và mẹ sẽ yêu con, dù có chuyện gì.
Nhưng giờ con nói dối mẹ... con sẽ khiến mẹ đau lòng.
Oswald... con có làm những điều... con không nên làm không?
Con...
Mẹ...
Con là chủ câu lạc bộ đêm.
Chỉ có vậy thôi.
Mẹ mệt rồi.
Mẹ mệt lắm.
Vâng, tôi có chuyển phát cho Gertrud, từ Sal.
Không bao gồm tiền bo.
Anh bảo Sal là kết thúc rồi.
Súng đã về kho.
Phòng xử tử đã sẵn sàng.
Hắn không biết điều đó, nhưng hắn chết chắc rồi.
Tôi nghĩ lại rồi.
Tự tôi sẽ nói với hắn.
O-Oswald?
Là ai vậy?
Là ông Yatsko, ở bên cạnh.
Ông ấy cần giúp đổ rác.
Con giúp ông ấy nhé.
Jason van Groot?
Tên thật của hắn là Jason Skolimski.
Hắn dùng tên của người phụ nữ già khi hắn tới phòng khám đó.
Nhưng không hề có Jasaon van Groot hay Skolimski ở Gotham.
Hắn ta là một con ma.
Vậy là người phụ nữ già cự tuyệt hắn, hắn tới gặp gã bác sỹ, kiếm cho mình một khuôn mặt mới.
Đó là khi hắn gặp cô y tá.
Và chúng ta chỉ vừa mới bắt đầu.
Tôi không nghĩ cậu có một bức ảnh.
Thiếu trong hồ sơ.

Nhưng ông bác sỹ tốt bụng đủ tốt để cho một bản vẽ phác họa.
Đã 10 năm từ lần cuối ông ta thấy hắn, nhưng ít nhất đó cũng là khởi đầu.
Vậy là chúng ta có tên thật của hắn, nhưng không biết hắn đang dùng biệt hiệu gì, hay hắn trông như nào ngoài một bức phác họa hắn 10 năm trước.
Hôm nay hắn có nói gì khác trên điện thoại hôm nay không?
Điều gì đó chúng ta bỏ qua?
Không, chỉ cảnh báo tôi dừng tay.
Bảo tôi đừng tin vào bài báo của chính mình như ngôi sao đang lên của GCPD.
Chuyện gì vậy?
Bài báo nói điều đó...
Họ đăng một bức ảnh cũ của tôi, từ một buổi từ thiện của phòng tranh.
Không chỉ có mình tôi.
Barbara!
Barbara có ở đây không?
Không.

Cô ấy đang ở đâu?
- Lần cuối cháu gặp cô ấy là khi nào?

Cô ấy về với gã nào đó.
Có phải gã này không?
Bản vẽ xấu kinh.
Có phải hắn không?
Phải, cháu nghĩ vậy.
Tại sao?
Hắn là ai?
Trong đó có gì vậy?
Tự xem đi.
== Translated by MisterT.91 == .: