# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Biên dịch :

Đằng này!
Nhanh lên!
Giúp tôi.
Đưa anh ta ra.
Từ từ.
Được rồi.

Đóng cửa lại.
Không một lời với ai cả.
Được rồi.
Không nói cho cả mẹ cậu nữa.
Ay, um...
Không.

- Không sao đâu.

- Chúng ta phải đưa cậu đến bệnh viện.

- Ai?

Họ sẽ giết tất cả mọi người ở bệnh viện để tìm được tôi.
Anh không thể...
Đừng.

Tôi cần ra khỏi đây.
Anh muốn đi sao?

Đám đông này không hài lòng, Pete.
Murdock đã áp đảo cả trận đấu nhưng bây giờ Prince đã đảo ngược tình thế.
Anh ta đang nã vào đầu Murdock.
- Và Murdock còn chẳng phòng thủ được.

Khoan!

Canero đã cho ngừng trận đấu.
Tỉ lệ 2 trên 1 là Battlin' Jack Murdock
Sẽ thua bởi một cú TKO trong hiệp 10.
Price bất ngờ như tất cả mọi người trong đám đông.
Murdock đã chuẩn bị kết liễu.
Nhưng do chủ quan nên nhận phải một loạt những đòn đánh...
Bố!
Hey, Matty!

Đừng...

Cứ phải giữ găng tay lên.
Đáng nhẽ ra bố phải có con ở bên góc võ đài.
Có đau không ạ?
Nó không nhột đâu.
Lấy hộp thuốc đi.
Đáng nhẽ bố phải thắng.
Price cùi bắp mà.
Bất kì ai có gan để bước lên sàn đấu đều xứng đáng được tôn trọng.
Đừng quên điều đó.
- Kể cả Price?

- Rất tiếc vì bố đã thua.

Không phải đêm của bố.
Từ từ.

Phải lau chỗ đó chứ.
Bố không muốn bị nhiễm trùng chứ.
- Khâu?

Con phải lấy rượu Scotch đi.
Không.
- Là cho con.

Con nghĩ là bố muốn tay con run rẩy như lần trước à?
Chúng ta đang nói đến khuôn mặt của bố đấy.
Thử đi.
Một ngụm nhỏ thôi.
Oh!
Bỏng quá!
Được rồi.

Triển thôi.
Đừng cử động.
Con xem trận đấu rồi à?
Con đáng nhẽ phải làm bài tập chứ.
Con làm xong trước rồi.
Xong hết?
Bố muốn con hoàn thành trước khi đi ngủ.
- Ngày mai con làm.

- Trước khi đi học?

Được không?
Được ạ.
Rồi.

Bố?
Uh-huh.
Tháng này bố sẽ có đủ để trả cho ông Morris chứ?
Ông ta sẽ có tiền thuê đúng hạn.
Bố thua mà vẫn có từng này sao?
Đôi khi...
Khi mà con bị ngã xuống, con vẫn có thể thắng.
Không phải là ngã xuống thế nào...
Mà là đứng dậy thế nào.
Đúng rồi.
Rồi rồi.
Đi học đi.
Con cầm cái chai được không?
Không.

♪ Pour, oh, pour the pirate sherry ♪
♪ Fill, oh, fill the pirate glass ♪
♪ And to make us more than merry Let the pirate bumper pass ♪
♪ For today our pirate 'prentice rises from indenture freed ♪
♪ Strong his arm and keen his scent is He's a pirate now indeed ♪
Anh biết tôi vẫn còn ở đây phải không?
Cô nghe thấy tôi à?
Không.
Câu trả lời đúng là:

Giữa hai câu nói dối, tôi chọn câu đúng hơn.
Tôi tưởng cô về rồi.

Uh...
Tôi hỏi anh điều tương tự đấy.
Tôi là một cộng sự ở một công ty luật có danh tiếng.
Với những tài liệu rất quan trọng cần được nghiên cứu.
Để chúng ta có thể tạo ra lợi nhuận, trong khi cô...
Cũng rất hoàn hảo trong cái cách...
Tôi lún quá sâu, không thể trèo lên được.
- Anh cần giúp đỡ không?

Không có chuyện đó đâu.
Thật sự, cô còn ở đây làm gì vậy?
Tôi có việc phải làm.
Việc gì?

Đồ hàng của anh sẽ không tự mở ra.
Chiếc hộp gồm những thứ quan trọng này sẽ còn ở đây cho đến sáng mai.
Cô hãy ra ngoài hưởng thụ cuộc đời đi.

- Tôi không biết bọn trẻ làm gì thời buổi này.

Vậy cô nói là tôi cũng không nên ở đây?
- Yeah.

Nhưng tôi kì lạ, và không hợp thời trang.
Cô thì không như vậy.
Tôi chỉ không muốn đi về nhà.
Hiểu không?
Chúng ta không thể ở đây được.
Không đủ tiền để bật đèn suốt đêm.
Bây giờ lên bar đi.

Được.

Cô sẽ rất hợp với nơi này.
- Có nên gọi Matt không?

Bây giờ anh có định nghe tôi không?
- Tôi đang ở đâu?

Cô là ai?
Cô gái may mắn lôi anh ra khỏi thùng rác.
- Cô thấy mặt tôi rồi.

Tuyệt.
Bộ đồ của anh xấu òm.
Nó đang được sửa đổi.
Tôi sẽ không cử động nhiều đâu.
Anh bị gãy 2-3 xương sườn.
Có thể nứt hộp sọ, vết đâm nào đó,
Và đó chỉ là những thứ mà tôi biết.
Và mắt anh,
Không hề phản ứng với ánh sáng, và anh không hề hoảng hốt về điều này.
Nên là hoặc là anh bị mù, hoặc là còn tệ hơn cả tôi tưởng.
Tôi có cần phải chọn không?
Anh có thể giải thích tại sao một thằng mù đeo mặt nạ
Lại bị đánh cho gần chết rồi ném ra thùng rác nhà tôi không?
Sẽ tốt hơn nếu cô biết càng ít về tôi.
Vết thương bên hông của anh...

Có thể.

Tôi nghĩ là máu đã ngừng chảy.
Nhưng tôi không biết bên trong tệ như thế nào nếu không chụp X quang, cho nên là....
Không.

Đêm nay tôi được nghỉ.
Tôi không muốn tay nào đó chết trên ghế của tôi đâu.
Cô là bác sĩ à?
Đại loại thế.
Phần lớn mọi người tìm thấy một gã đeo mặt nạ đang chảy máu trong thùng rác...
Họ gọi cảnh sát.
- Anh có nhiều kinh nghiệm trong việc này?

Sẽ tốt hơn nếu anh biết càng ít về tôi.
Ah.
Cô có tên không?
Claire.
Chắc anh không thể cho tôi biết tên anh được?
Được rồi, tôi gọi anh là Mike.
- Mike?

Hóa ra anh ta cũng giỏi giữ bí mật.
Cám ơn cô, Claire.
Nghỉ ngơi đi.

Con không thấy gì!
Matty, bố đây.
Bố đây.

Con không thể nhìn được!
Con gặp tai nạn.

Con đang ở trong bệnh viện.
Nhưng bố đang ở đây cùng con.
Tất cả mọi thứ ồn quá.

Bố ở đây mà.
Bố đây.

Bố ở ngay đây.
Bố ở ngay đây.
- Con không nhìn được.

- Bố, con không nhìn được.

- Con không...

Gì vậy?
Tôi không thở được.
Không thể....
Anh có khí ở trong ngực.

Tôi sẽ phải giảm sức ép trong đó.
Nhưng anh sẽ phải nằm im, được không?
Bắt đầu nào.
Sẽ đau đấy.
Tốt.
Thở bình thường đi.
Được rồi.
Coi nè...
Hãy cứ coi như là tôi tin cái chuyện
"Chúng ta không thể đến bệnh viện" vì điều gì đó mà anh đang kể.
Nhưng chúng ta phải nói về chuyện đã xảy ra nếu như anh biến thành ma trong phòng khách của tôi.
Bởi tôi đã thử nghĩ ra điều để nói cho cảnh sát,
Và thế nào thì tôi cũng bị bắt đi.
Nên hãy nói với tôi là nó đáng thế đi.
Chúng đã bắt cóc một thằng bé.
Ai?
Bọn người Nga.
Chúng đã thiết lập một đường dây buôn bán người.
Ra vào Hell's Kitchen.
Tiếp quản khi bọn Ý bỏ đi.
2 ngày trước chúng bắt một đứa trẻ ra khỏi một chiếc xe.
Đánh đập ông bố ngay trước mắt thằng nhóc.
Lạy chúa.
Tôi biết thằng bé vẫn còn sống.
Ít nhất là cho đến khi chúng đưa thằng bé ra khỏi thành phố.
Tôi đã theo bọn Nga đến một nhà kho cách đây không xa.
Tôi cứ tưởng mình thông minh, dựa vào mình tìm ra chúng nhanh thế nào.
Hóa ra tôi không hề.
Chúng chờ anh.
Và tôi đi thẳng vào đó.
Vậy chúng bắt đứa trẻ chỉ để tìm anh?
Ừ, tôi đã làm cho chúng... khó xoay sở dạo gần đây.
Nhưng anh bị mù.
Có nhiều cách khác để nhìn.
Đây là việc của anh?
Anh làm điêu đứng những kẻ xấu?
Có thể nói vậy.
Không có ý gì, nhưng mà anh có vẻ không giỏi làm việc này.
Ow!
Cô gặp tôi đúng ngày tôi mất phong độ.
Anh tìm thấy thằng bé chưa?
Không, nó không ở đó.
Cố gắng lắm tôi mới thoát ra được.
Tôi đã bất cẩn.
Ngu ngốc.
Những kẻ đã bắt cóc thằng bé...
Họ đang ở ngoài đó, tìm anh?
- Mike?

Khoan?

Có ai đó trong tòa nhà.

- Làm sao anh biết?

Hắn ta đã lên tầng 3 rồi.
Có mùi thuốc lá Prima và nước hoa rẻ tiền.
Anh có thể ngửi thấy hắn ở tầng 3 sao?
Cô rồi cũng sẽ ngửi thấy hắn thôi.
Hắn ta rất thích nước hoa đấy.
Cô đang nhìn như thể tôi bị điên phải không?
Phản ứng hợp lí mà.
Có nhiều thứ tôi chưa kể cho cô về tôi, Claire.
Anh chưa kể cho tôi cái gì về anh cả.
Tôi chỉ biết là anh rất giỏi ăn đòn.
Cái đó là từ cha tôi.
Jack, giữ tay lên.
Tiếp tục đi.

Di chuyển!

Cẩn thận!

Ăn đòn hay lắm, Jack.
Jack, thả lỏng đi.

Hey Jack, sao rồi?
- Bố sao rồi?

Bố đánh hắn được vài quả.

Con thấy mấy quyển sách mới như thế nào rồi?
Con đang làm quen.
Mỗi ô có thể có 6 chấm.
Mỗi chữ cái là sự kết hợp của những chấm này.
Phải cảm nhận cả những gì có, lẫn những gì không có.
Chả hiểu cái gì cả.
Đôi khi bố biết được cú đấm sẽ đi về đâu trước khi nó được tung ra, đúng không?
Rõ ràng là bố không biết.
Con hiểu được hết những thứ này sao?
Con đang bắt đầu.

Chấm ở góc bên phải, đấy là chữ C.
Trên bên trái, A
T thì khó.

Vậy sao họ không làm cho nó giống như chữ T?
Họ nói như thế này sẽ nhanh hơn khi con quen.
W thì rất khó.
Chữ nổi được tạo ra bằng tiếng Pháp, và họ không có chữ W.
Oi, Battlin' Jack!
Con cứ chờ đi.

Con sẽ đọc chữ nổi nhanh hơn bố đọc bình thường.
Con đã đọc được nhanh hơn rồi.
Rồi rồi bố hiểu.

Bố sẽ quay lại ngay.
Sao rồi, Jackie?
Roscoe.

Xin chào, Jack.
Nghe chuyện thằng bé rồi.

- Chúng tôi rất cảm thông.

Vẫn còn thời gian có thêm con.
Tôi làm được gì cho các anh đây?
Chúng tôi có tin tốt.
Một trận với Creel.
Creel?
Làm thế nào các anh làm được?
Sweeney có thể trở nên rất thuyết phục nếu anh ta cố gắng.
Sức hút Ireland đó.
Lạy chúa!

- Tôi nợ các anh.

Anh đang giúp chúng tôi mà.
Tỉ lệ 3 trên 1 rằng anh sẽ đánh hết trận.
Anh gục ở hiệp 5, chúng tôi bỏ 70%
- Được rồi.

Đây là lúc ăn mừng.
Thời cơ lớn đấy, Jack.
Cám ơn lời đề nghị.
Tôi phải bỏ.
Anh ta vừa nói "bỏ" à?
Tôi cảm kích những gì các anh đã làm cho tôi.
Thật sự.
Nhưng...
Tôi có những điều khác để lo rồi.
Anh ta không muốn làm, anh ta không làm.
Người ta phải tự lựa chọn và chúng tôi cũng vậy.
Anh muốn lên sàn đấu để xem nó như thế nào không?
Anh phải nghĩ đến gia đình chứ Jack.
Điều này có thể là tốt cho thằng cu nhà anh.
Phải.
Anh còn gì để cho nó không khi anh không còn ở đây?
- Được rồi.

Tôi sẽ gục ở hiệp 5.
Thế chứ.

Cô có từng này thôi sao.
Nó để cắt rau, không phải để đánh nhau.
Hắn ta đang ở nhà bên cạnh rồi.
Đùa à?
Này này.

- Vì thế mới cần con dao.

Không ai cần phải bị thương cả.
Đứng yên lặng ở bên đó và tôi sẽ đuổi hắn đi.
Làm ơn.
Ai đó?
Cảnh sát New York, thưa cô.

Được rồi.
Đi.
Tôi ra ngay đây.
Dịch ra.
Xin lỗi đã làm phiền cô muộn thế này.
Tôi là Thanh tra Foster, ở đồn 65.
Có một vụ việc cách đây vài khu nhà.
Chúng tôi đang hỏi mọi người xem có ai thấy gì bất thường
Trong vài tiếng vừa rồi không.
- Sự việc gì vậy?

Một tên khốn nào đó đeo mặt nạ đen nổ súng ở một cửa hàng rượu trên phố 38th.
Người chủ cố gắng đánh lại.
Thủ phạm chạy thoát, để lại dấu máu đến hướng này.
Ôi chúa tôi.
Bây giờ chắc đã cao chạy xa bay rồi, nhưng đề phòng, cô hiểu đấy.
Cô có thấy, hay nghe thấy gì tối nay không?
Không...

Chỉ hỏi cho kĩ thôi.

Cám ơn.

Thấy chưa?

Anh nói đúng về nước hoa của hắn.

Hắn không tin cô.
Mike!
Anh làm gì vậy?
Bây giờ làm gì đây?
Có ai đó, ở tầng trên đang theo dõi chúng ta.
Ôi không.

Santino?
Cậu ta đã tìm thấy cậu ở ngoài ngõ.
Cậu ta đã thấy mặt tôi?
Phải.
Claire, lên tầng gọi cậu ấy xuống đi.
Chúng ta cần giúp đỡ để đưa Thanh tra Foster lên trên mái.
Chúng ta lên trên mái nhà làm gì vậy?
Để không ai nghe thấy anh ta hét.
Matt, lại là tôi đây.
Cậu đâu rồi?
Tôi đưa Karen đến chỗ Josie's.
Và tôi hy vọng là nó sẽ trở thành thảm họa.
Cậu đang ở với ai thì dứt điểm luôn đi và đến đây.
Anh để nơi hay nhất đến cuối cùng, hử?
Ừ.

Thành phố định đóng cửa chỗ này mấy lần rồi.
Nhưng tôi giúp Josie thế chấp, và thế là, chúng ta uống ở đây miễn phí.
Cậu chắc chắn không được uống miễn phí.
Chấp nhận bất đồng quan điểm.
Cám ơn.
Cụm ly.
Oh!
Cô có thể làm khá hơn mà.
Cám ơn, Josie, nhưng đây là nhân viên của tôi.
Cho cô biết, và chúng tôi đang không hẹn hò.
- Chúng ta có đang hẹn hò không?

Được rồi, tốt.
Bởi vì tôi cứ lo là cô yêu tôi.
Có lời giải thích nào khác không đây?

Tôi là thư kí của anh, Foggy.
Cô không chịu đi.

- Tôi là một thư kí giỏi.

Cô nhìn tôi đắm đuối khi cô nghĩ là tôi đang không nhìn.
Sao chứ?

Cứ để tôi ảo tưởng sức mạnh đi.
Oh.
Có cái gì trong đó vậy?
Tôi nghĩ đó là một con lươn.
- Thật à?

Cô muốn nói về chuyện đó không?
- Để nó đấy đi.

Được rồi, thực ra, "để nó đấy đi" không phải là sở trường của tôi, nhưng...
Tôi không thể...
Tôi không thể dọn hết máu của Danny khỏi thảm được.
Như kiểu ai đó làm đổ chai rượu vang và nó không thể...
Một người vào căn hộ của tôi, định giết tôi.
Hắn ta làm méo tường, chỗ mà hắn đập đầu tôi vào.
Nếu người đeo mặt nạ không ở đó...
Em họ tôi làm tường.

Không phải là cái căn hộ, Foggy.
Tôi hiểu.
Tôi không còn thấy thành phố này nữa.
Tất cả những gì tôi thấy...
Là những góc tối của nó.
Tôi nhìn quanh căn phòng này và chỉ thấy những mối đe dọa.
Căn phòng này?
Những người này vô hại mà.
Đó là Tom Belkin.
Anh ta là Chỉ huy Đường phố ở Kitchen Hellions.
Anh ta tổ chức lộ trình đồ ăn trong Lễ Tạ ơn hàng năm.
Đó là Rob Donohue.
Vợ anh ta, Mira...
Cô ta làm ở cửa hàng giặt khô gần văn phòng của chúng ta.
Đó là Clint Peterson.

Thôi được rồi, ông ta là tội phạm.
Ông ta đã ngồi tù vì tôi trộm cắp và phân phát.
Nhưng ông ta đang làm lại cuộc đời.
Và chúng tôi sắp đưa các con của ông ấy vào trại trẻ Saint Agnes rồi.
Saint Agnes!
Được rồi.
Cô không muốn về nhà, cô không muốn về nhà.
Quẩy thâu đêm cũng được.
Tìm thấy gì chưa?
Anh đập nát nó với chiếc bình cứu hỏa rồi.
Hắn ta có phù hiệu.
- Lỡ anh sai thì sao?

- Tôi đâu muốn làm việc này.

Tôi thấy một người cần giúp đỡ, nên tôi giúp vậy thôi.
Thật sao?

Anh muốn nói điều này trước mặt hắn sao?
Hắn ta ngất rồi.
Có thể hắn giả vờ.
Không hề.
Đó đấy, đó là điều tôi đang nói đấy.
Tôi tìm thấy một người trong thùng rác.
Người mà hóa ra lại là một tên quái hiệp mù.
Có thể làm mấy thứ kì quặc này.
Như kiểu ngửi thấy nước hoa qua cả tường.
Và biết được một người đang thật sự bất tỉnh hay đang giả vờ.
Và hơn cả, anh ta có khả năng chịu đựng đau đớn đến mức khó tin mà không thèm cằn nhằn.
- Phần cuối đó là niềm tin vào Chúa.

Chả nhẽ tôi cứ phải tin rằng tôi đang ở bên chính nghĩa sao?
Cô sẽ không đem một người đeo mặt nạ sắp chảy máu đến chết vào trong căn hộ của mình nhờ vào lòng tin.
Cô đã biết cô ở bên nào từ lúc cô tìm thấy tôi rồi.
Tại sao cô lại giúp tôi, Claire?
Tôi là một y tá.
Làm ở phòng cấp cứu ở Metro General.
Vài tuần trước, cảnh sát bắt được 3 người.
Kể rằng chúng cướp của khách du lịch, đánh họ khá là tệ.
Có vẻ một người đeo mặt nạ đen không thích điều này nên quyết định nhảy vào.
Tôi đếm được 19 chiếc xương gãy ở họ.
Vài ngày sau, xe cứu thương mang đến một cô phục vụ 19 tuổi, nói rằng...
Gã nào đó cô ấy quen đợi cô ấy sau giờ làm ở chỗ gửi xe, tấn công cô ấy, định đưa cô ấy vào trong ngõ.
Cô ấy nói rằng cô ấy hét và hét, và một người đeo mặt nạ đen đã nghe thấy.
Và cứu mạng cô ấy.
Và, phải, tin đồn bắt đầu lan ra.
Tôi muốn tin vào những gì anh đang làm.
Thật sự đấy.
Nhưng việc này?
Tôi biết là cô sợ.
Cô không thể đầu hàng nỗi sợ hãi.
Bởi nếu như vậy... những người như thế này sẽ thắng.
Có giá phải trả cho sự ngăn cách và biệt lập.
Chế độ dân chủ không thể phát triển trong sự thù hằn.
Công lý không thể trụ được trong sự tức giận.
Chúng ta phải loại bỏ sự phân biệt.
Chúng ta phải loại bỏ sự biệt lập.
Chúng ta phải loại bỏ nỗi sợ hãi.
Hoặc là con thực sự đọc hết chỗ đó, hoặc là con tùy cơ chém gió.
Bố không biết cái nào hay hơn nữa.
- Đó là Thurgood Marshall.
Tiền về của đội Mets, phải không?
Bố biết Thurgood Marshall là ai chứ.
Học hành không phải sở trường của bố.
- Nó trông thế nào?

Nó màu đỏ.
Rất đỏ.
Cho con xem được không?
Được.
- Một điều tốt về màu đỏ...

Họ không thể biết mình đang chảy bao nhiêu máu.
Này, ai nói là bố sẽ bị đánh chứ?
Chúng ta là người nhà Murdocks.

- Phải...

Phải không bố?
Chúng ta luôn luôn đứng dậy.
- Chào, Jack đây.

- Bây giờ thay đổi có muộn không?

Tốt.

- Chắc không?

Ừ tôi chắc.

Rút hết tiền khi mà Creel chạm xuống sàn.

Được rồi.
Anh phải đưa tiền xuống cho Lloyd Wagner ở MR Credit Union.
Đưa tiền vào tài khoản 004-82-56-882.
- Tài khoản tên anh à?

- Nó là của Matthew Murdock.

Cám ơn Ed.
Anh sẽ muốn đi ẩn mấy ngày sau đó đấy.
Tôi làm gì được cho anh không?
Đừng lo cho tôi.

Chào.

Chào, là, uh...
Anh đây.
Anh sắp sửa làm một việc...
Anh sắp sửa là chính mình.
Em biết hơn ai khác là chuyện này thường không có kết cục tốt.
Anh không biết nó sẽ ra sao, nhưng nếu phải cá cược...
Matty sẽ cần em, hơn bao giờ hết.
Chăm sóc thằng bé nhé.
Anh biết anh đang đòi hỏi.

Nó chắc chắn không thừa hưởng điều này từ anh.
Nên là...
Như thế này sẽ tốt hơn.
Chỉ lần này thôi...
Anh muốn Matty nghe mọi người cổ vũ cho ông già của nó.
Chỉ một lần thôi.
Matt!
Matt!

Tôi uống con lươn rồi.
- Ồ không.

Matt, tôi biết cậu trong đó.
- Dậy đê!

- Cô nói với anh ấy đi.

- Giả vờ như tôi không ở đây.

Matt!
Matt, Karen đây.

Nếu tôi là anh, tôi cũng sẽ không đi đến gõ cửa như thế này.
Nhưng tôi nghĩ rằng tôi cũng đã uống con lươn rồi.
Và bây giờ chúng ta tràn đầy sức mạnh của lươn!
- Matt!

- Đi mà!

Chúng ta quẩy đến khi mặt trời mọc!
Chúng ta sẽ đi chợ cá!
Ôi không.

- Oh, chào Fran.

- Xin lỗi.

- Chúng tôi rất xin lỗi.

- Cô muốn đi ra chợ cá không?

Tôi định mua cá ngừ vây xanh.
Tôi sẽ mua con vây xanh, Murdock!
Được rồi... chúng ta còn gì?
2 tiếng để giết.
Để tôi dạy cô vài từ tiếng Nhật dùng trong đấu giá.
Anh không phải làm chuyện này đâu, Foggy.
Làm gì?
Cô chưa từng sống thật sự cho đến khi cô cãi nhau với một kẻ sống sót 90 tuổi từ Okinawa về thịt cá tầm.
Cám ơn.
Tôi muốn điều này.

Nhưng muộn rồi, và chúng ta nên về nhà.
- Đùa hả?

Sau những gì cô đã nói với tôi, tôi sẽ không bao giờ về nhà nữa.
Người ta đang chờ đợi ở những góc tối của thế giới để ăn thịt chúng ta.
Ôi trời.
Người dũng cảm, người tốt bụng.
Chúng ta phải ở cùng nhau.

Chúng ta phải cảnh giác.
Dưới ánh đèn của Hell's Kitchen.
Không bao giờ ngủ!
Thành phố sẽ bảo vệ chúng ta!
- Thành phố đẹp thật.

Thế này nhé.
Tôi hỏi anh vài câu hỏi.

Nếu anh nói dối... tôi sẽ biết ngay...
Và tôi sẽ không hài lòng đâu.
Thằng bé đâu rồi?
Nó chết rồi.
Không hài lòng trông như vậy.
Thằng bé đâu?
Quan tâm làm gì?

- Tại sao các người lại bắt nó?

Và sau khi tôi chết?
Bán nó, như những đứa khác.
Tao nói thật.
Tao biết.
Bọn tao cho mày ăn đủ hành đúng không?
- Chúng mày bán bọn trẻ cho ai?

Bất kì ai có tiền.
Thằng bé đâu?
Mày tìm được nó.

Bọn tao tìm đứa khác.
Giết tao, sẽ có thằng khác.
Chỉ cần có người mua, bọn tao sẽ bán.
Mày làm gì tối nay cũng vô ích.
Nhưng cứ tiếp tục đi.

Đâm vào dây sinh ba của hắn đi.
Ở đâu?
Đâm vào đây, ngay trên mắt.
Lỗ trên mắt.

Không động đậy.
Tao sẽ làm rất đau nếu mày giãy giụa.
Làm thế nào để biết khi nào tôi tìm thấy nó?
Hắn sẽ cho anh biết.
Mày nói đúng.
Điều vừa rồi.
Tao giết mày, sẽ có thằng khác.
Nhưng chúng sẽ kết thúc ở đây, như mày.
Sớm hay muộn, một đứa trong chúng mày sẽ cho tao biết những điều tao cần biết.
Điều này quan trọng này.
Shh!
Nghe đây, tao cần mày biết tại sao tao lại đang làm mày đau.
Không chỉ là thằng bé.
Tao làm điều này vì tao thích thế.
Không không không!
Không không không!
Thằng bé đâu?
Thằng bé đâu?
Không!
Dưới nhà hàng Troika.

Chúng sẽ chờ mày.
Nếu mày may mắn, chúng sẽ giết mày trước khi bắt đầu với thằng bé.
Sẽ thật không may nếu mày phải nhìn những gì chúng làm với nó.
- Ôi trời!

Hắn ngã xuống cái thùng rác mà cô tìm thấy tôi.
Hắn chết chưa?
Hắn sẽ sống.
Cô cần phải xách vali lên và đi.

Gì cơ?
Hắn ta sẽ tỉnh dậy, và quay trở lại đây.
Và lần sau hắn sẽ không đến một mình.
Nhưng hắn ta chưa nhìn thấy mặt tôi.
Cái đó chỉ để dọa hắn thôi.
Hắn biết cô nói dối khi cô trả lời hắn.
Mike...
Cô có nơi nào để đi chưa?
Tôi đang trông mèo cho một người mà tôi làm cùng.
Em trai của cô ta đang ốm.

Địa chỉ ở đâu?
Tại sao?
Tôi nghĩ nếu tôi có sống sót đêm nay.
Tôi sẽ cần người khâu vết thương.
Góc phố 10th và 54th.
Căn hộ 412, ở phía trên quán rượu.
Hey.
Cám ơn, Claire.
Tôi không tin anh.
Những điều anh vừa nói.
Tôi không tin là anh thích việc này.
Ở góc đỏ,
Nặng 164 pounds.
Từ Hell's Kitchen, New York.
BATTLIN JACK MURDOCK!
Murdock đánh liên tục!
Đánh hắn đi, bố!

Creel choáng váng!

Creel có vẻ bất động.
Màn trình diễn áp đảo của một Murdock đầy kinh nghiệm!
Creel ngã xuống!
Có thế chứ!
Anh ta không đứng lên được.

Battlin Jack Murdock đã đánh bại Crusher Creel!
Yeah, Bố!

Murdock!

Từ từ đã con trai.
- Sao vội vậy?

Chúa ơi, Ray, thằng bé mù.
Này đợi đã!
Bố?
Bố!
Bố!
Bố!
Bố!
Cháu muốn về nhà.

Chào cháu.
Chú biết là cháu sợ.
Nhưng chú đến để giúp cháu.
Được chứ?
- Không phải sợ nữa đâu.

Về nhà với bố cháu thôi.