# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tóm Tắt Prison Break...
Mất đi em trai đã để lại một lỗ hổng lớn trong đời anh.
Mất đi người chồng... cũng thế thôi.
- Em trai anh chết rồi, Lincoln.

- Lincoln Burrows.

- Bác Lincoln!

911.

Chúng ta đã đánh động đến thứ gì đó.
Một thứ về Michael mà bọn chúng đang cố che giấu.
- Em không biết chúng ta đang đối mặt với ai.

Anh chẳng biết gì về Yemen hết.
Anh sẽ tìm người biết.
Đất nước này sắp sụp đổ.

Chào mừng đến với cuộc nội chiến.
Đi nhanh lên, không là chết hết đấy!
- Người quen của anh là ai?

Michael đã dính vào một chuyện cực kỳ nghiêm trọng.
Kaniel Outis là...
- một kẻ khủng bố tàn ác.

Nghĩa là Michael đang ở trong đó à?
Michael?
Tên tôi không phải Michael, và tôi không biết hai người là ai.
Lính gác, đưa tôi về phòng giam.
Michael, em đang làm gì thế hả?

Cuộc chiến tại Yemen hôm nay lại càng khốc liệt hơn... khi quân ISIL đã tiến gần hơn đến thủ đô.
Về phía phiến quân, những người đã tuyên bố sẽ tiếp quản... đất nước và lập nên đế chế Caliphate, cũng nhất quyết muốn giải phóng thủ lĩnh của họ,
Abu Ramal, kẻ đã bị chính phủ bắt giữ 5 năm trước.
Ramal có những quan điểm và hành động cực đoan, từ việc dùng những cô gái trẻ làm nô lệ tình dục, cho đến xử phạt theo cách Trung Cổ như chặt đầu công khai... và tử hình trên đường phố.
Ramal hiện đang bị giam tại nhà tù... khét tiếng nhất Yemen, Ogygia.
NHÀ TÙ OGYGIA YEMEN
Này.
Được rồi.
Whip, lên đây.
Đến lúc rồi sao?
Anh sẽ không bỏ lại bọn tôi, đúng chứ?
- Phiến quân đến đây thì chết cả lũ.

Không có ai hết.
Whip.

Khi thấy đèn tắt thì leo lên chỗ bọn tôi.
Nhanh lên.
Sẽ dễ dàng hơn nhiều... nếu chỉ có anh và tôi hệt như những lần trước.
Việc này chẳng có gì là dễ dàng cả.
Ừ, khỏi cần nói.
Chờ một phút.
Tấm ván để mở rộng lỗ rào.
Được rồi.
Chăn để đè lên thép gai.
Sắp đến lúc tắt đèn rồi.
24 tiếng trước anh ta không nháy đèn.
- Đó chính là tín hiệu.

Bảy đêm liên tục á?
Không có tín hiệu, không tắt đèn à?
Những đợt tấn công đó càng lúc càng gần hơn.
Đèn sẽ không tắt.
- Đèn sẽ không tắt.

Hay là chạy luôn.
Mặt đất trống lắm.

Vậy thì kế hoạch là gì?

Tôi không chờ thêm 4 năm nữa được đâu.
Anh bảo chỉ một tuần thôi mà.
- Poseidon đã bỏ mặc chúng ta.

Tôi không muốn dùng tới nó, nhưng hết cách rồi.
Đi thôi.
Có vẻ như Kaniel Outis bị tống vào Ogygia... vì tội chống lại chính phủ.
Ngay sau đó, cậu ấy bị bắt... khi đang cố bỏ trốn, và bị quẳng vào khu biệt giam.
Họ chỉ mới thả cậu ấy gần đây thôi.
Anh gọi nó là Michael được không?
Sao cậu ấy không nhận ra... khi nhìn thấy chúng ta chứ?
Dừng lại!
Quay lại đây ngay!
- Nó theo dõi chúng ta.

Và nó bỏ lại thứ gì đó dưới tấm thảm.
HÃY TÌM LÃNH TỤ ÁNH SÁNG VÀ EM SẼ ĐƯỢC TỰ DO
Phụ đề được thực hiện bởi Động Phim

+ VƯỢT NGỤC + .:

Đây là nét chữ của Michael.

Nó đang liên lạc với chúng ta.
Nhưng sao lại hành động bí ẩn thế?
Ngày xưa cậu ấy cũng không nói thẳng với anh à, kiểu như...
- không dùng mật mã ấy?

Vậy thì câu này có nghĩa là gì?
Tôi không biết, nhưng chúng ta nhất định phải tìm ra.
"Sheik of Light." Sheik of Light.
Nghe giống như một gã đứng trên đỉnh núi... và giao tiếp với Đức Chúa ấy.
Phải tìm người giúp thôi.
- Còn ai giúp đâu.

Cô ta nghĩ tôi đang tiếp tay cho khủng bố.
Vậy thì anh phải thuyết phục cô ấy thôi.
Bố phải rời đi ngay.
- Bố sẽ không bỏ chạy đâu.

Chúng đang nhắm đến bố.
- Bố chẳng là ai cả.

Con không hiểu được sứ mệnh của người Yemen.
Con sẽ bỏ chạy khi đất nước cần đến con nhất sao?
Con hiểu rằng nếu bị giết thì cũng chẳng giúp được gì cho nước nhà cả.
Sẽ đến lúc thôi bố.

Tiền đâu ra hả con gái?
Phải mất ít nhất hai năm tiền lương mới đi được.
Bố thà chết khi đối mặt với kẻ thù còn hơn là bỏ trốn.
Bố...
- Chào cô.

Anh ta đang làm gì ở đây thế?
Bạn tôi cần cô giúp.
Tôi đã giúp rồi còn gì.
Anh giấu tôi chuyện anh ta là đồng bọn với kẻ thù.
Kẻ anh bảo là em trai mình,
Kaniel Outis, hợp tác với phiến quân.
- Tên nó là Michael Scofield.

Chứ không phải Kaniel Outis!
Anh chẳng thể nói gì để thuyết phục tôi... giúp đỡ anh đâu.
Thật thế sao?
Nhiêu đây đủ cho gia đình cô ra nước ngoài chưa?
Giúp tôi chuyện này trước đã.
THÀNH PHỐ ITHACA, NEW YORK
Sẵn sàng chưa, con yêu?
Bọn anh quay cái này ở nhà tù Ogygia hôm qua.
- Cái gì thế ạ?

- Đây.

Con muốn ở cạnh mẹ.
Con phải đi học chứ.
Và khi chuông reo mẹ sẽ có mặt ở đây.
Được chứ?

Mẹ yêu con.
Học vui con nhé.
Anh nhận được lời nhắn của em rồi.
Anh nhận được rồi, Michael.
Bọn anh sẽ cứu em ra khỏi đây.
Nghe này, tên tôi không phải Michael, và tôi không biết hai người là ai.
Tôi xin lỗi.
Chào anh.
Em có biết anh là nhà kinh tế học nổi tiếng không?
Trên báo nói như thế đấy.
"Nhà kinh tế học nổi tiếng bị tấn công tại nhà."
Anh không biết truyền thông lại để mắt tới nhà kinh tế học đấy.
Hy vọng đây là lần đầu cũng là lần cuối.
Anh đang cố gắn kết mọi chuyện.
Em nhớ mấy gã nhân viên chính phủ... ở viện nghiên cứu, cố hỏi anh về lý thuyết trò chơi, và cách vận dụng nó vào chính sách đối ngoại ấy?
Nhớ chứ, anh đã khiến họ chán gần chết, phải không?
Ừ, nhưng có phải, anh đã nghe điều gì đó...
- mà anh không nên nghe sao?

Chẳng hạn như ai đã bắn JFK ấy hả?
Anh đang cố nghiêm túc đây.
Không, vì anh uống quá nhiều thuốc giảm đau... nên nghĩ sâu xa quá thôi.
Em thề là chuyện này không hề liên quan đến anh.
Anh nghỉ ngơi đi.

Em đi làm vài việc vặt, rồi sẽ đến thăm anh nhé?
Được rồi.

Em cũng yêu anh.
Được rồi, không vấn đề gì.

Chào anh.

- ở Trung Đông.

Để tôi đưa cô đến phòng giám đốc.
Đây là một trường hợp bất thường, chắc cô cũng đã nhận ra, vì chồng cô được tuyên bố là đã chết, và người cô nhắc tới... lại dùng tên khác.
Cứ để tôi lo, Henry.
Cô vẫn ổn chứ, Sara?
Kellerman?
Tôi sẽ để hai vị nói chuyện.

- Ừ.

Cô đã nhờ Bộ Ngoại Giao giúp mà.
Tôi muốn Bộ Ngoại Giao chứ không phải anh.
Anh có quá nhiều... cuộc sống khác nhau, tôi không biết anh là ai nữa.
Chắc cô hiểu rất rõ chuyện đó nhỉ, vì chính cô... đã kết hôn với một người chưa từng tồn tại mà?
Ý anh là sao?
Nghĩa là cô nên vào trong và để tôi khai sáng cho cô... mọi điều về Michael Scofield... hay tôi nên nói là Kaniel Outis nhỉ?
Cô không nên uống... nước đóng chai... hàm lượng dioxin và BPA trong đó...
Tôi rất cảm động vì anh đã quan tâm.
Mời ngồi.
Thôi khỏi, cảm ơn.
Cô biết đấy, Sara... giữa chúng ta có quá khứ không mấy dễ chịu.
Nhưng giờ tôi đã trở thành một kẻ nhạt nhẽo và... chỉ quan tâm đến cuộc sống này, tin tôi đi.
Nếu anh có gì muốn nói... về Michael, thì tôi đang rất muốn nghe đây.
Được rồi, khi cô gọi đến và Kishida nhận máy... có vài từ khóa... đã kích hoạt báo động hệ thống của chúng tôi.
Kaniel Outis...
Thật ra thì tôi không chịu được... khi nhìn thấy cô uống thứ nước đó.
Kishida này?
Cậu mang cho Sara một cốc nước được không?
Cảm ơn cậu.
Kaniel Outis... là một kẻ khủng bố nổi tiếng, có dính dáng đến ISIL, bị truy nã vì tội ám sát... một quan chức cấp cao của CIA.
- Michael không phải sát nhân.

Bởi vì Kaniel Outis là kẻ sát nhân.
Cảm ơn anh.
Không có gì.
Và... đây là Kaniel Outis.
Thật nực cười.
Các hồ sơ ở Mỹ nói rằng...
- đây chính là khuôn mặt của Kaniel Outis.

Không, đó chỉ là ký ức thôi.
Những văn bản chính thức...

Thật đáng sợ khi nghĩ về kẻ đã gây ra chuyện này.
Bởi vì chỉ có những người cực kỳ tài ba... mới đủ khả năng... biến người này thành người khác một cách chính thức.
Một thiên tài...

Anh đang ám chỉ là chính Michael làm chuyện này sao?
Anh ấy cứ thế biến mất, và từ bỏ cuộc sống à?
Tôi muốn biết câu trả lời cũng như cô vậy.
Ai có thể làm được chuyện này?
Chỉ vài người trên thế giới mà thôi.
Sara?

Tôi nghĩ chúng ta chỉ có một ngày hoặc hai ngày... là cao nhất, để trốn khỏi cái hốc này.
Qua lúc đó, thì chúng ta sẽ bị giết bởi bom đạn... hoặc là bởi ISIL.
Anh có thấy lo không thế?
Chuyện chúng ta sắp chết ấy?
Chúng ta không chết.

Tất cả chúng ta.
Bằng cách nào?

- Cách đó hỏng rồi.

Chúng ta không có thời gian nghĩ ra cách tẩu thoát khác.
Vậy là anh đang lo.
Tuyệt thật, giờ tôi biết chắc là mình sắp tiêu rồi.
Tôi chỉ làm chuyện này vì tiền.
Đừng có nghĩ chúng ta là bạn bè.
Hãy đưa tôi đến chỗ Lãnh Tụ.
Lãnh Tụ ở cách đây rất xa.
Vùng hoang mạc.
Và tôi chưa từng nghe đến...
Lãnh Tụ Ánh Sáng cả.
Nên rất có thể đây là một mật mã.
Cô ấy hiểu em trai anh ghê.
Mảnh băng dán này... là thứ duy nhất trông có vẻ khác biệt.
Em trai anh rất thích đánh đố,
- đúng không?

Hoặc là những con số.
Tôi nghĩ đây là số điện thoại.
Vào hộp thư rồi.
Mohammad El-Tunis.
Giám đốc công ty điện lực ở Sana'a.
Giám đốc công ty điện lực.
"Lãnh Tụ Ánh Sáng."
CÔNG TY ĐIỆN LỰC SANA'A
Cảm ơn đã dành thời gian gặp chúng tôi.
Mọi người đâu cả rồi?
Họ đang bắt đầu bỏ trốn.
Chúng tôi đã cố liên lạc với ông ấy.
Chúng tôi chỉ biết là ông ấy đã đến ngoại ô... để tìm con gái.
Anh có địa chỉ của cô ta không?
Tôi đã gọi đến đó nhưng không ai nghe máy.
Địa chỉ đây.
Các anh không đi tìm ông ấy đấy chứ?
Vậy thì cầu Đức Chúa phù hộ.
Tôi khoanh địa chỉ rồi.
Chúc may mắn.
Cô phải đi cùng chúng tôi.
Nếu anh nghĩ tôi sẽ đến vùng ngoại ô... thì anh điên rồi.
Vùng ngoại ô làm sao?
Vùng ngoại ô ở ngoài kia.
Chính là tiền tuyến.
Rất vui được biết anh.
Benjamin, hy vọng lần tới sẽ gặp nhau... ở một dịp tốt đẹp hơn.
- Trả tiền đi.

Hai người Mỹ... nếu không có cô thì chúng tôi chết chắc.
Tôi sẽ không đi nộp mạng đâu.
Trả tiền đi.
Đưa chúng tôi đến đó.
Rồi cô sẽ nhận được tiền.
Lên xe đi.
Alô?
Cô nên kiểm tra email đi, Sara.
Tôi đang xem gì đây?
Những bức ảnh do một thợ săn chụp lại 4 năm trước.
Chuỗi cảm biến chuyển động treo trên cây... liên tục chụp ảnh con mồi.
Thợ săn đến vào buổi sáng và tìm thấy những bức ảnh này.
Đây chính là vụ giết người tôi đã nói với cô đấy.
Nạn nhân là Harlan Gaines, Phó Giám Đốc CIA.
Và kẻ giết người... cô thấy rồi đấy, là người mà chúng ta gọi là Michael Scofield,
- hoặc là Kaniel Outis, hoặc là...

Và ngày tiếp theo có ngay bằng chứng máu.
Kaniel hay Michael hay gì đó lên chuyến bay đến Yemen.
Chúng tôi đã suýt bắt được khi máy bay hạ cánh.
Anh ta đã thoát được.
Hành lý thì bị giữ lại... và quần áo bên trong dính đầy máu của Gaines.
Bằng chứng rất rõ ràng.
Dù cô gọi anh ta bằng tên gì đi nữa, thì Michael đã giết người, Sara.
Chào em.
Em không sao chứ?
Còn anh?
Cái này ấy hả?
Ừ, anh ổn.
Chuyện gì thế?
Em cần lời khuyên của anh.
Có lẽ anh sẽ không muốn... nói về chuyện này.
Nhưng hiện giờ em rất cần sự sáng suốt của anh.
Là về Michael.
Tôi vẫn muốn biết làm sao anh ta lấy được thứ đó.
Chắc là ăn nằm với lũ lính gác.
Chạy đằng nào nhỉ?
Cái quái gì thế?
"Chúng ta là nhà vô địch."
Bị nhốt trong cái hầm phân này mà lại đi nghe Queen sao?
Ý tôi là, mấy cô gái... cưỡi máy giặt đâu hết cả rồi?
Nhìn vào màn hình lần nữa thì cái này vào mắt mày đấy.
Thế giới này không ngừng khiến tôi ngạc nhiên.
Đi tù ở Trung Đông, nhưng kẻ khốn nạn nhất lại là người Hàn.
Anh ta đang vật vã vì cơn nghiện đấy.
Anh ta là nhà sưu tập... các vật dụng của Queen lớn nhất thế giới.
Nghe nói nhà anh ta ở Seoul hệt như đền thờ Freddy Mercury.
Và sao lại bị tống vào đây?
Đánh cắp danh tính.
Có vẻ như anh ta từng ngồi yên vị ở nhà, và hack những tài khoản lớn trên khắp thế giới.
Rồi đốt tiền vào mấy chiếc Hummer, trực thăng... và tro của Freddy Mercury.
Chờ đã, ý anh là cái xác được hỏa táng của ông ta á?
Freddy được hỏa táng, nhưng tro của ông ta đã mất tích.
Cho đến hôm nay vẫn không ai biết chúng đang ở đâu.
Ja từng phê thuốc và thừa nhận chính anh ta đã mua chúng.
Hai triệu đô.
Anh ta đặt ca sĩ chính của Queen ở ngay phòng khách nhà mình.
Làm sao anh biết được?
Tôi hỏi anh ta.
Lúc không lên cơn nghiện thì anh ta tử tế lắm.
Tôi không biết hai anh nói chuyện với nhau đấy.
Tuyệt thật.
Ngay khi tôi nghĩ tôi hiểu anh, thì hóa ra lại không hề.
Anh hiểu tôi mà, Whip.
Thấy chưa, "Whip."
Tôi chẳng biết tại sao anh lại gọi tôi như thế.
Vì anh là trợ thủ* đắc lực của tôi.

Con át chủ bài của tôi ở đây.
Ừ, chắc rồi.
Lý thuyết trò chơi khuyên ta nên dùng trò hai mặt.
Hãy làm bạn với tất cả mọi người cho đến lúc phản bội họ.
Ta khiến họ quý mến ta tới mức khi thời cơ đến, lòng trung thành của họ sẽ khiến họ hành động... theo hướng bất lợi cho bản thân.
Đó chính là lý thuyết trò chơi.
Một sự tập trung lạnh lùng và tỉnh táo để chiến thắng.
Dù có khiến người khác phải trả giá.
Điều em đang cố tìm hiểu là anh ấy được lợi gì?
Bỏ lại gia đình, lấy danh tính mới.
Theo như em nói, thì anh nghĩ anh ta rất khác biệt.
Luôn có mục đích riêng, đúng chứ?
Ừ.
Và anh ta yêu em.
Dĩ nhiên là thế rồi.
Sao có thể không yêu em được chứ?
Nhưng anh ta cũng muốn em mở cánh cửa... ở nhà tù giúp anh ta nữa.
Theo lý thuyết trò chơi, thì mọi vật, mọi người, chỉ là kế hoạch dự phòng.
Ta gặp gỡ mọi người, đưa họ vào cuộc đời ta... rồi ấp ủ họ cho đến thời điểm... ta cần lợi dụng mối quan hệ đó để đạt được mục đích cá nhân.
Anh không phán xét ai cả.

- Em biết.

Có lẽ anh ta nghĩ rằng làm những việc xấu nhỏ nhặt... là vì một mục đích tốt đẹp hơn.
Chẳng hạn như cứu Lincoln khỏi nhà tù.
Nhưng cái xấu và cái tốt có thể trở nên hỗn loạn, và khiến người khác xem nó... là điều quan trọng nhất.
Theo đuổi mục tiêu chiến thắng... hơn là suy xét liệu ta có nên chiến thắng trò chơi hay không.
Hình như tôi chưa từng thấy cậu sợ hãi đến mức này.
Họ bảo, nhân dịp Ramadan, họ sẽ bày tỏ... sự bao dung, họ sẽ thả... mọi tù nhân bị biệt giam ở đằng kia... về lại nhà tù chung.
Những kẻ xấu xa nhất.
Lũ ISIL cuồng tín.
Abu Ramal.
Chúng sẽ giết tôi, anh biết đấy.
Chính phủ phạt tôi 20 năm... vì tôi đồng tính.
Nhưng những con quái vật trong đó,
Ramal và lính của hắn, sẽ không để tôi sống quá 20 phút.
Làm ơn hãy nói là... anh vẫn dự định cứu chúng tôi ra khỏi đây.
Cậu phụ trách vụ ngắt điện, nhưng Lãnh Tụ Ánh Sáng của cậu lại mất tích... vào lúc quan trọng nhất.
Tôi không biết đã có chuyện gì với ông ấy.
Tôi sẽ cố tìm cách khác.
Có chuyện này cậu làm được đấy.
Đưa miếng kẹo cao su cho tôi.
Miếng kẹo cao su sẽ giúp chúng ta vượt ngục à?
Nó sẽ bắt đầu tiến trình đó.
Đôi lúc tôi không xác định nổi thứ nào lớn hơn... kế hoạch này hay là những lời nói dối của anh.
Vậy theo tôi hiểu thì cậu nghĩ tôi là đồ dối trá.
Và tôi sẽ cho cậu thấy, như hiệu ứng cánh bướm, miếng kẹo cao su này sẽ khởi động một chuỗi sự kiện... và sẽ kết thúc ở phía bên kia thế giới.
.:

.:

Đưa pin cho tôi.
Cái này được gọi là đèn tù.
Whip, đưa tất của anh đây.
Sid, lon nước.
Ngoài đó thế nào?
Vẫn ổn cả.

Được rồi.
Này.
Anh chắc chắn về chuyện này chứ?
Không còn thời gian nữa.
Thành phố này sắp sụp đổ rồi.
Đường cùng thì phải chơi liều thôi.
Được rồi, để tôi.
Nhanh nào, nhanh nào.
Dập lửa đi.
Lính gác!
Ở đây có người bị ốm.
Chuyện gì?
Anh ta nóng lắm, cần phải đến bệnh xá.
Làm ơn đi.
Đến nơi rồi.
Giới hạn kiểm soát của chính phủ.
Phía bên kia là lãnh thổ ISIL.
Dừng lại.
Cứ để tôi nói chuyện.
Anh ta bảo hai tên người Tây và một phụ nữ... đã vào trong thì không ra được đâu.
Họ không cho chúng ta qua.
Bảo là tôi cá 500 đô chúng ta sẽ bình an quay lại.
Anh ta không có 500 đô để cá đâu.
Chẳng quan trọng.
Nếu chúng ta không quay lại, thì cứ giữ lấy tiền.
Anh ta bảo là chúng ta muốn tự sát.
Được thôi.
Thành phố này từng rất xinh đẹp, đầy sức sống.
Hãy xem chúng đã làm gì với nó đi.
Chúng đang vẽ chân dung của Abu Ramal.
Hắn ngày càng quyền lực hơn... từ khi bị nhốt ở Ogygia.
Nếu hắn thoát được thì chỉ có Đức Chúa mới giúp được chúng ta.
ISIL.
Chúng ta sẽ bị cản lại.

Ngay lập tức.
Nấp đi.
- Dừng lại!

Tôi quen anh ta.
Cho xem thẻ căn cước.
Cô
Reza.
Giờ là Abu Amir rồi.
Cô làm gì ở ngoại ô thế, Sheba?
Nhầm đường.
Cô đã quấn khăn quanh tóc.
Tốt lắm.
Cuối cùng cũng tìm được Đức Chúa rồi sao?
Không phải Đức Chúa của anh.
Chỉ có một Đức Chúa thôi.
Chúng tôi sẽ chiếm thành phố, cô biết đấy.
Cô mà ngoan... có lẽ tôi sẽ giúp cô trở thành một người phụ nữ tốt hơn.
Tha thứ cho con quỷ bên trong cô.
Vậy bây giờ tôi quay lại nhé?
Chúng ta hãy tha thứ cho nhau.
Quên đi sự tồn tại của nhau.
Vẻ đẹp không dễ quên đâu.
Này mê gái!
Chúng ta đi thôi.
Chính quyền đang kéo đến Aksa Park.
Đuổi cô ta đi đi.
Cút khỏi lãnh thổ của chúng tôi ngay.
Chúng đi rồi.
Chúng ta phải nhanh lên.
May là hắn không giết tôi luôn đấy.
Tại sao chứ?
Có lẽ ngày nào đó tôi sẽ kể anh nghe.
Chúng đang phá hủy thành phố.
Lũ bạn ISIL của mày đang phá hủy thành phố của bọn tao.
Và mày đến đây... muốn được giúp đó.
Cứ cho tôi thứ gì đó đi.
Có bác sĩ ở đây không?
Tôi sốt cao lắm.
Lẽ ra mày nên nghĩ đến chuyện này... trước khi cung cấp súng cho chúng, ám sát người tốt.
Những tội trạng đó chỉ là hiểu lầm thôi.
Lạy Allah.

Vậy có phải cũng là hiểu lầm... khi mày cố bỏ trốn ngay khi... bị tống vào tù không hả?
Người trung thực sẽ không cố bỏ trốn.
Mà sẽ đề nghị luật sư.

Nếu tao có quyền thì đã cho mày biệt giam mãi mãi rồi.
Địa chỉ là ở cuối khu này.
Phiến quân... đứng ngay trước nhà.
Chết tiệt.
Ở đất nước này có chuyện gì dễ dàng không thế?
Câu hỏi là:

Chỉ có một cách để biết được thôi.
Chúng mà thấy ta trên này, thì khỏi giải thích luôn.
Chết chắc.
Suỵt, im lặng.
Yên nào.
Các người không phải ISIL à?
Không.

Trong khu này vẫn còn người.
Chúng tôi từ trung tâm thành phố đến đây để đưa ông ra.
Phải tìm con gái tôi đã.
Cho đi cùng cũng được.

- Ở ngoài kia.

Trong tầng hầm ở sân trường phía đối diện.
Bọn ISIL đã chiếm nơi đó ngay khi tới đây.
Tôi đến để cứu nó ra.
Và giờ tôi cũng mắc kẹt rồi.
Tôi ghét phải nói điều này, Linc, nhưng tôi nghĩ chính chúng ta... cũng bị bao vây rồi.
Anh không sao chứ?
Trông như anh đang cần thứ gì đó thật mạnh... để thoải mái hơn.
Chính anh cũng đâu có ổn lắm.
Anh muốn nói gì về Yemen thì tùy, nhưng chuyện thuốc thang thì họ rất tự do.
Hàng tốt đấy.

Tôi cần mượn điện thoại của anh và một số thẻ tín dụng.
Tại sao?
Tôi muốn đặt pizza.
Có cửa sau... dẫn tới trường học.

Muộn rồi.
Lên mái nhà đi.
Chúng bao vây chiếc Rover rồi.
- Ta không tới đó được đâu.

Nếu may mắn thì chúng sẽ đuổi theo tôi.
Vậy thì mọi người sẽ lấy được chiếc Rover.
Đi đi!
Tôi sẽ không rời đi... mà không có con gái.
Các người không biết ISIL sẽ làm gì nó... vì đã dạy học cho mấy đứa bé đó đâu.
Tôi sẽ cứu cô ta, tôi hứa.
- Đi đi!

Bố cô nhờ tôi đến.

Nhanh lên nào!
Cúi xuống!

Anh ta phải thoát được.
Dĩ nhiên rồi.

Anh ta kia rồi!
Tuyệt lắm!
Không ổn rồi.
Tiêu rồi.
Trạm chốt của chính phủ kìa.
Họ sẽ nghĩ chúng ta là những kẻ đánh bom tự sát.

Cô điên rồi à?
Đừng bắn chúng tôi!
Đừng bắn!

Bắn tay súng kia đi!
Cúi xuống!
Bố cũng rất vui.
Thứ lỗi cho tôi... bố mẹ bọn trẻ đã bị giết.
Tôi đang cố tìm cách giúp chúng.
Chúng có thể tạm thời ở lại đây.
Chỉ cần cho tôi biết ông quen ai ở Ogygia, và tại sao họ lại muốn ông đến thế.
Tôi là người... có những đứa con rắc rối.
Chúng rất tuyệt vời.
Nhưng có lẽ chúng quá hiện đại đối với đất nước này.
Con gái tôi dạy học cho bọn trẻ.
Còn con trai tôi, nó yêu một người đàn ông khác.
Họ phạt nó 20 năm ở nhà tù Ogygia.
Vài tuần trước tôi đã đến thăm nó.
Nó bảo nó có cách để trốn thoát.
Và tôi có thể giúp được.
Tôi không phải một người cha... nếu để mặc gia đình mình bị giết.
Ông đã đồng ý giúp cậu ta.
Bằng cách nào?
Nó bảo nếu tôi làm mất điện, thì có người sẽ giúp nó thoát ra.
Một người Mỹ à?
Tôi không biết.
Đáng lẽ tôi phải làm chuyện đó từ tuần trước... nhưng con gái tôi lại gặp chuyện.
Tạ ơn Đức Chúa vì mọi người đã tìm thấy chúng tôi.
Vẫn còn thời gian để làm chuyện đó.
Họ đang chờ ông trong tù.
Vậy thì tôi phải đi ngay.
Nó bảo tôi phải ra hiệu... vào đúng 24 giờ trước khi tiến hành ngắt điện.
Tôi sẽ nháy hệ thống điện 2 lần.
Có thể thành phố này không trụ được đến 24 giờ đâu.
Tạm biệt các em.
Tạm biệt.
Tôi không giỏi nhìn người cho lắm, nhưng Michael ấy?
Nếu điều họ nói là thật...
Vẫn còn phải tìm hiểu mà, Sara.
Quan trọng nhất là cô sẽ vượt qua được chuyện này, dù kết cục có thế nào đi nữa.
Ừ.
Và cần gì cứ tìm chúng tôi, được chứ?
- Đi thôi.

Cứ gọi cho tôi nhé?
Yeah.
Tôi vào trong đón Mike được không?
Học sinh ra ngoài cả rồi.
Cô không giữ nó à?
Mike?
- Tôi sẽ đi lối này.

Mike?
Cô có nhìn thấy Mike đâu không?
Mike!
Mike!
Mike!
Con đây rồi...
Con đang làm gì thế hả?

Con đang xem thử ông ấy đã đi đâu.
Ông nào hả con?
Ông ấy đưa con cái này.
Người giao pizza.
Người giao pizza á?
TẤT CẢ TRỐN ĐI CƠN BÃO SẮP ĐẾN RỒI
Michael.
Anh đang có ý định gì thế?
ISIL ngày càng đến gần hơn.
Và phiến quân ở đây biết rõ điều đó.
Và khi chúng chiếm nơi này, chúng sẽ giết tất cả hết chúng ta.
Nô lệ, tội phạm, người nước ngoài.
Đấng Allah toàn năng.
Có người tìm được bố tôi rồi.
Nghĩa là cuộc vượt ngục sắp bắt đầu.
24 tiếng kể từ bây giờ.
Nhưng có lẽ đã quá muộn rồi.
Ramadan đã bắt đầu.
Lính gác đang thả tù nhân.
Abu Ramal và lính của hắn... sẽ giết tôi.
Và anh.
Rất vui khi thấy anh được tự do, người anh em.
Chúng ta vẫn chưa tự do đâu.
Anh đã tìm được lối thoát cho chúng ta chưa?
Rồi.
