# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-
Gloria.
-
-
-
Gloria.
Glo.
-
-
-
Cái gì thế ?
Gloria?
-
Gloria, em yêu, chúng ta phải đi thôi.
lạy chúa!
không, không.
-
-

gọi 911 đi, ai đó gọi 911 đi.
Tôi thậm chí còn không nhìn thấy anh ta.

Này, anh bạn, anh ổn chứ ?
này.
Tôi...

Anh ta cứ thế lao vào nó.
Ai đó đã bị xe tông phải anh ta cần được gọi cứu thương.
Tôi không biết, anh ta chạy thẳng vào...
-
Anh ta vừa mới chạy ra ngoài.

-
Vietnamese subtitles by :

Nhanh lên, chúng ta phải đi rồi, nhanh lên nào.
Con có 5 phút.
Con đã nói " mời vào " chưa ạ ?

- đừng có đập cửa như vậy.

đáng lẽ con nên nhấc mông khỏi giường từ 30 phút trước rồi.
Thôi nào, cái thứ quái quỷ này.
Cái đó sao rồi, anh yêu?
Cần chút niềm tin đấy.
Không có niềm tin nào cả.
Có thẻ của thợ sửa ống nước trên nóc tủ lạnh đó.
- ừ anh biết.

ừ. con bé xong chưa ?
Alicia, nhanh lên con !
Em biết là con bé sẽ không ăn cái đó mà nó là đồ không đường mà.
anh nghĩ anh vừa tiết kiệm cho chúng ta 300 đô la .
chỗ rò rỉ được sửa rồi.
- em không tin đâu

-

- chào buổi sáng.

- Mm-hmm.

- Mmm.

-
- được rồi.

- xin chào.
nó bị thâm tím mạn sườn, bị giập bụng về mặt thể chất thì con trai chị vẫn ổn nhưng điều tôi lo lắng ở đây là-  nhiễm trùng à ?

Tôi không thể cho chị biết gì thêm so với cảnh sát.
họ ở đây sao ?
Đáng lẽ anh nên báo trước chứ
Nick như người bị ảo tưởng vậy, bà Clark ạ.
Nhân chứng nói cậu ta chủ động chạy ra đường.
- Nó đang phê thuốc mà.

Chúng tôi đã phải kìm hãm cậu ta.

- Chị ta không thèm nghe.

Nick.
anh bạn, có nghe không đấy ?
Nick.
- Tôi chỉ đi dạo thôi mà.
Cậu đã chạy như ma đuổi, Nick ạ.
Tôi đi chạy thể dục thôi mà.
chân trần, trên đoạn đường lởm chởm đó sao ?
ông anh à, người Kenya chạy chân trần đó.
uh-huh, cậu nói có ai đó bị thương.
còn nhớ chứ ?

máu. và cả nội tạng."
um, người chạy nhiều hay bị say nắng mà ừ.
à, tôi còn chẳng biết " nội tạng " là gì.
kể cho chúng tôi cậy chạy ở đâu đi.
có rất nhiều trẻ vị thành niên mua đồ trong khu đó.
Chúng tôi sẽ dọn dẹp khu đó, và cậu sẽ trở thành anh hùng.
-
Nick, cậu đã suýt chết đấy.
ừ, có thể, sẽ, cũng nên như vậy.
Được rồi, chúng ta sẽ bắt đầu lại nhé
- Nick, tại sao cậu lại chạy ?

- không, thưa bà.

- Chúng tôi có thể buộc tội cậu ta .

- còn giờ thì làm ơn đi cho.

cút khỏi-- đi ra ngoài đi.
Tôi không giỏi hùng biện.
Chuyện gì đã xảy ra ?
L.A không phải 1 thành phố thân thiện với người đi bộ lắm.
- Nick.

tại sao lại bị trói vậy ?
con không biết, mẹ hỏi ông mặc áo bác sĩ kìa.
Con đã cố làm mình bị thương phải không ?
không, mẹ ạ.
thôi nào, chỉ là tai nạn thôi mà.
Chỉ là tai nạn thôi.
được rồi, mẹ sẽ cho con ở lại đây.
đừng, mẹ ơi, đừng.
- này, con không quay trở lại đâu.

- không, chúng ta không thể giúp được con.

Ông chắc chắn không thể giúp tôi.
- nào.

- Nick.

- Ông không thể--

Không ai có thể...

- Mẹ có thể cho con đi được không ?

- Alicia, không giúp ích gì đâu.

- Con vừa nói gì cơ?

- biết sao không ?

- làm ơn để tôi yên.

- bình tĩnh 1 lúc đã.
kể cho mẹ nghe chuyện gì xảy ra chỉ có 2 mẹ con thôi.
chú mừng vì ở chung chứ ?
ừ.
- Liza.

rồi, anh cũng đang định cho mọi người biết.
- nó ổn chứ ?

bây giờ mới đến đoạn khó khăn đây.
ừ.
Cuối tuần này anh rảnh không ?
Ý em là sao ?
Anh tới thăm Christopher được không ?
- con không muốn đi

Ông ấy muốn thế mà.
vậy con cũng có tiếng nói trong việc này và con không muốn đi.
để anh nói chuyện với nó.
chà, có lẽ mẹ không muốn con ở đây đâu, quý ngài khó ưa ạ có lẽ mẹ sẽ có kế hoạch.
Con sẽ ở nhà Dante.

- Christopher!

làm ơn đi.
nói chuyện với bố này.
Con không muốn đi.
chà, nhưng là cuối tuần của bố.
được thôi, bố, ép con đi.
bố có dự định gì vào cuối tuần ?
thôi nào, bố đang cố gắng hết cỡ đấy.
vâng, nhưng sẽ chẳng ích gì đâu chúng ta đều đang cố gây dựng gia đình, con hiểu chứ?
tất cả chúng ta. giờ thì việc tới đây chăm sóc Nick
- cũng không phải điều tồi tệ nhất đâu.

Cậu ta sẽ ở đó vì con đấy.
Cậu ta sẽ chẳng phải ở đâu vì con hết.
Không phải như thế đâu bố ạ.
Mẹ này.
sao rồi ?
Um-mmm.
em trông nó đi.
-
- cho gọi bác sĩ Cook.
Bác sĩ Cook.
Mừng là con không sao.
chào anh, Liza gọi phải không ?
ừ, cô ấy gửi lời hỏi thăm.
hay cái gì đó mang ý nghĩa yêu thương.
ôi, em có hội đồng ở trường vào hôm nay.
- Bọn trẻ có nhu cầu ứng tuyển.

em phải tìm 1 nơi nào đó.
nơi nào mà thằng bé không bị đưa vào danh sách đen.
anh có thể làm được, Stacy sẽ giúp.
Em không thể để nó ở đây được.
để nó ở với anh.

tại sao ?

- chà, anh thật ngớ ngẩn

- vì anh không tự nguyện làm việc này.

- anh không phải có trách nhiệm gì với tất cả chuyện này.

anh đã chấp nhận mọi chuyện kể từ khi anh đem lòng yêu em.
- đừng có nói sến nữa.

em vừa nôn trong miệng đấy hả?
ừ, 1 chút thôi.
-
thằng bé sẽ ổn thôi.
- con tháo tai nghe ra được không ?

bỏ ra được không, làm ơn ?
Anh ấy sẽ ổn thôi.
đúng đấy, nó sẽ ổn thôi, cám ơn con.
chà, ít nhất thì lúc anh ta còn bị trói.
sao ạ ?
Con có thể nói chuyện với 1 chút hi vọng không ?
Anh ấy là người lớn rồi.
mẹ không thể cứ thế đóng gói anh ấy cho tới lúc anh ấy bình phục được.
cũng không thể chuyển anh ấy đi chỗ khác như hồi bé được.
Tất cả những gì mẹ có thể làm là điều mà Nick nói.
mẹ sẽ không thả lỏng cho anh con nữa đâu.
Anh ta còn tệ hơn .
chỉ cần loại bỏ mấy thứ ô uế ra khỏi đầu óc nó thôi.
được thôi.
-
♪ And the Gulf sign ♪
♪ Split the screen up ♪
♪ And the Gulf sign split... ♪
Uh... ừ, tôi không nghĩ có thể làm bất cứ gì trước bữa trưa đâu.
liên lạc cho tôi vào khoảng 2h30.

- Artie. cảm ơn - hãy đảm bảo nó không xuất hiện trong hộp của tôi nữa, được chứ?
có nhiều đứa trẻ bị ốm lắm.
cứ tưởng cô cũng dính bệnh rồi chứ.
không, tôi tiêm phòng cúm rồi.
- ồ, cô không sao chứ ?
vâng, vâng.
Chúng tôi đã tìm thấy Nick.
tạ ơn chúa, cô hẳn phải nhẹ lòng lắm.
đúng vậy
- thằng bé ổn chứ ?

Travis ở lại trông, Stacy sẽ thay anh ta đứng lớp.
chà, Stacy dạy khá là nhàm chán.
- vâng

vâng, chỉ trong hôm nay thôi.

đứng lại đó, đứng lại.
- từ từ đã nào con trai.

mừng vì điều đó.

đừng chạy, Tobias.
đợi đã, cho tôi xem túi nào, con trai.
nghe này, Tobias.

để cô kiểm tra túi em .
- 77 cent ư ?

lâu rồi không gặp em, mọi việc ở nhà sao rồi ?
tôi lo được rồi, chúng ta đi nói chuyện nào.
- gặp lại sau nhé, Artie.

- thôi nào, đưa nó đây.
em biết cô đang nói gì mà, túi bên phải.
cám ơn.
- ngồi xuống đi.
Có chuyện gì đang xảy ra vậy ?
không có gì.
mang dao đi làm gì ?
gọt.
được rồi.
có ai đang quấy rầy em à?
là Dominic Fratto?
cậu ta không sao.

Đại số I. 1 thằng ngu cần cải tạo.
được rồi.
vậy sao em mang dao?
Này, cô có thể buộc em thôi học khi em đi qua cửa với thứ đó đấy.
làm ơn đừng-- càng đông thì càng an toàn.
an toàn khỏi cái gì cơ ?
Tobias, làm ơn, đừng tự hủy hoại bản thân như vậy nữa.
em đã học tập rất chăm chỉ em đang trên con đường tới đại học đấy.
vâng, không có ai sẽ vào đại học đâu.
Sẽ không ai chịu làm việc mà họ phải làm đâu.
sao cơ ?

làm ơn cho em xin lại con dao được không ?
không, em không được phép dùng dao.
Họ nói những vụ đó không liên quan tới nhau.
nhưng em không tin họ mọi việc có liên quan đấy, những báo cáo từ 5 bang khác nhau.
họ không biết đó là 1 loại virus hay là vi trùng.
họ không biết, nhưng nó đang lan rộng ra.
- em cần phải-- - không, con người đang giết hại.
em cần phải lên mạng ít đi
Nếu mà có vấn đề gì đó, thì chúng ta sẽ được biết về nó.
Cơ quan có thẩm quyền sẽ cho chúng ta biết.
- vâng.
chắc chắn rồi.
cô nói đúng, cô Clark.
Giờ em đi được chưa ạ ?
ừ, em có thể đi.
-
- tản ra!
Bill!

-
sơn theo số hiệu nhảm nhí.
đồ án của năm cuối đấy, đáng ra phải vui chứ.
vui nhất là khi về lại trường và phá tơi bời nó đi.
không phải em đang ở Tây Ban Nha sao ?
thật sao ?
- giờ là kì nào rồi nhỉ?

Em biết đấy, em có thể dạy lớp đó mà.
Mmm.
đi cùng không ?
không giống em, anh không đủ thông minh để đi dạy học chà, em không yêu anh vì anh thông minh đâu, Matt ạ.
Chúc vui vẻ.
-
-
Cháu đang gặp ác mộng.
- còn phải nói.
Cháu có nghĩ những gì cháu thấy chỉ là ác mộng không ?
ảo giác ?
Mmm.
Tôi cũng muốn nghĩ như thế lắm nhưng điều đó chưa bao giờ xảy ra với tôi cả.
không có gì giống thế
- có lẽ tôi sắp ngỏm rồi bài đánh giá tâm lý sẽ quyết định điều đó.
"Nick điên cỡ nào ?"
trên thang điểm từ 1 tới 10 ?
này, chú cởi trói cho cháu được không ?
- không, xin lỗi.

Chú nghĩ cháu nguy hiểm sao ?
- Bác sĩ đang rất lo lắng.

Cháu đã lao thẳng ra đường, chàng trai ạ.

không, cháu đã chạy khỏi nó, chứ không phải lao vào nó.
cháu chạy khỏi thứ mà cháu nhìn thấy.
cháu nhìn thấy gì ?
Uh, 1 đứa con gái.
Gloria.
Chú biết đấy, cô ấy là bạn cháu và cô ấy bị--
lạy chúa.
được rồi, chú mua hàng ở góc và có thể hít trong nhà thờ.
như 1 sự chia sẻ bẩn thỉu vậy.

cô ấy đã ở bên cạnh cháu khi cháu đang phê.
Cô ấy đã ở đó, ngay bên cạnh cháu.
và rồi khi cháu đi xuống nhà... mọi người đều đã chết.
'ở đó có máu.
và nó dính hết trên miệng cô ta.
chú biết chứ ?

cô ấy đã làm gì ?
cô ấy-- cô ấy ăn thịt bọn họ.
Cô ấy ăn thịt họ.
Nick... cháu chỉ thấy những gì thuốc phiện đem lại thôi.
cháu không biết liệu những thứ đó có phải do thuốc phiện không .
vấn đề ở chỗ đó.
cháu không-- nhưng nếu nó không phải là do thuốc, thì đó là do cháu chính mắt nhìn thấy.
trong đầu cháu.
có lẽ nếu thế thì cháu điên mất rồi, Travis ạ.
có lẽ cháu điên rồi.
-
cháu không muốn bị điên.
-
-
-
làm ơn đừng, đừng giết tôi!
đừng giết tôi đừng giết tôi đừng giết !
đợi đã, đợi đã.
có chuyện gì xảy ra ở đây vậy ?
-
- Này !
Có ai ở đây không ?
lạy chúa.
Cái.... ?
Chuyện gì đang xảy ra vậy ?
không.
em có 1 giờ trước khi tiếng chuông đầu tiên vang lên.
Mm... được rồi, em cần cà phê trước tiên.
quần áo của em đây
chú sẽ quay lại ngay.
ngọt ngào quá nhỉ, anh và ông dượng.
không phải dượng của chúng ta.
mẹ thích ông ta.
ai mà biết được, bà ấy quen với thất vọng rồi mà

- Anh biết em nghĩ gì.

- anh biết.

em hoàn hảo, còn anh thì không.
em biết đấy, em sắp được tới Berkerly, còn anh thì bị đuổi khỏi...
Citrus Community.
- anh ở đây, còn em thì ở đó.
Em không thích đem bản thân ra so sánh.
không thể.
chà, em không so sánh bản thân mình với sự điên loạn.
Anh không bị điên.
ồ, anh cứ lặp đi lặp lại 1 thái độ với mong muốn thay đổi kết quả .
đó là điên theo định nghĩa của Marriam-webster.
này, mọi chuyện sẽ không như thế này nữa đâu
- nó sẽ như thế - không.
- có khi còn tệ hơn.

anh sẽ chấm dứt.
tự anh chọn thế mà được rồi.
được chứ ?
được.
anh yêu ?
đôi giày này không hợp.
- anh đã đi.

không, phòng triển lãm cơ.

Anh đang nói gì vậy ?
Có chuyện rất tồi tệ đã xảy ra ở đó.
em không quan tâm.
được rồi, Nick cần phải biết rằng liệu những gì nó nhìn thấy là thật hay ảo.
rất nhiên không phải thật rồi.
- Nó đã phê thuốc khi họ tìm ra nó mà.

Cám ơn.
Travis, anh không được dung túng cho nó.
chà, anh không nghĩ là nó đang nói dối.
Vậy anh nghĩ có ai đó đã ăn thịt người khác sao ?
- Có rất nhiều máu.

- tồi tệ lắm.

hít cần rồi đâm chém nhau.
- tại sao anh làm việc này ?
anh muốn giúp thằng bé.
em biết, em biết mà anh yêu
- thật chứ ?

nhưng anh không thể dùng Nick để sửa chữa lỗi lầm với Chris được.
Chúng ta sẽ giúp đỡ cả 2 đứa.
Em hứa đấy.
được chứ ?
em phải đi rồi.
được rồi.
-
Cháu cần gì không ?
cháu còn có thể cần gì được chứ ?
Y tá nói bác sĩ tâm lý sẽ gặp cháu hôm nay.
nóng lòng quá.
chú rất tiếc, Nick.
có gì mới mẻ đâu.
co giãn đầu óc cháu, rồi sẽ lại ổn thôi.
ý cháu là thế hả?
luôn luôn là vậy mà.
không thể tin là em hoàn thành trong 1 tuần.
em xong việc rồi.
1 năm nữa.
- 1 năm nữa và em sẽ đi.

chà, Berkerly có khoa nghệ thuật khá tốt đấy.
Kể tên 1 họa sĩ mà anh thích ở Berkerly xem.
Chính xác.
Chúng ta chỉ cách nhau có vài giờ thôi mà.
Cùng 1 bang, cùng múi giờ.
không cần phải nhớ em nhiều thế đâu.
nhưng anh sẽ nhớ, nhớ nhiều lắm.
chỉ là em không cần phải ở đây thôi.
Gặp lại anh trai em rồi hả?
Cậu ta khá lên chưa ?
khá hơn là 48 giờ trước.
liệu có khỏe hơn 2 ngày sau khi được thả không ?
không phải tại em, Alicia.
- 1 năm nữa, 1 năm nữa thôi.
1 năm nữa.
gặp anh sau giờ học nhé.
- anh sẽ khiến chuyện này tốt hơn.
ừ, làm cách nào ?
phép thuật sao ?
Whoo.
nhà anh vẫn đi xa hả?
Mm-hmm.
gặp anh ở bãi biển.

rồi quay lại nhà anh.
tự do khỏi gia đình em, anh sẽ giành hết em về mình.
chúng ta giành được nhau.
em thích chứ
Mm.
Câu hỏi trong ngày.
London đang cố dạy chúng ta điều gì ?
đó không phải 1 câu hỏi tu từ đâu.
Cứ tiếp tục đi, tốt đấy.
tót lắm Brandon, cách nghĩ Tốt.
- cách Lắng nghe.

được rồi, còn ai không ?
Các em nghĩ sao ?

Cất đi!

Khai sáng chúng tôi đi, dậy nào anh bạn.
Em không quan tâm tới việc tạo ra lửa.
không ư ?

em có bếp.
Em có lửa, thế là đủ.
được rồi, được rồi.
vậy còn chú chó sói này thì sao ?
cậu ta có quan tâm tới nhân vật lịch sử không ?
tất nhiên là không .
không ư tại sao ?
'vì ông ta đã mổ con chó sói đó ra để giữ ấm cho tay ông ta, kinh tởm quá.
đúng, rất kinh, nhưng tại sao ông ta làm vậy?
để tạo ra lửa.
nhưng tại sao, tại sao ông ta lại tạo ra lửa?
nghĩ đi, nghĩ đi.
- tại sao ông ta lại tạo ra lửa?

chuẩn quá, thấy chưa con người đối chọi với thiên nhiên.
London đã dạy chúng ta cách sinh tồn.
phân tích khá lắm, Russell.
hãy tưởng tượng điều gì sẽ xảy ra nếu em không ngủ gật trong lớp của tôi.
- vậy...
Uh, vậy người đàn ông đó có thể đem lại sự ấm áp, thức ăn...
Artie?
Artie.
Cô có biết tôi phải làm thế nào để đánh giá giáo viên qua từng kỳ học không ?
- Mm-hmm.

tiếp theo, chia cả 2 vế cho 2... con chó đã bỏ rơi anh ta.
con chó đã hành động theo bản năng.
Con chó chính là thiên nhiên.
và thiên nhiên thì, luôn luôn thắng.
-
ông ơi, ông ổn chứ ?
nghỉ giải lao rồi hả?
- ông ấy ổn chứ ?

tôi ở đây vì ông ấy, và cả cậu nữa.
ồ, không, tôi không buồn.... tôi dắt chó đi dạo khi tôi muốn, chứ không phải khi nó buồn tè.
- vậy tôi là chó sao?

thôi nào, sẽ dễ hơn nhiều đấy.
bớt bừa bộn hơn.
cho tôi chút riêng tư đi.
-
tôi sẽ cho cậu 1 lúc.
cảm ơn.
ôi không, mật mã xanh, phòng 3, phòng 3!
mật mã xanh!
ông ấy bị từ bao giờ ?

nếu chúng ta không có nhịp tim trong 1p tôi muốn đưa ông ta xuống dưới.
- bác sĩ - quá nhiều điều chúng ta chưa biết.
- bác sĩ.

- bắt đầu.

tăng lên 250.
vẫn không.
được rồi, quý ông này cần xuống dưới ngay.
năm yên nhé, tôi sẽ quay lại.
-
-làm sao mà nó trốn được chứ ?
- cậu ta trên 18 tuổi rồi.

máy chưa thống kê được đánh giá của cậu ta.
- Maddy.

đợi đã, xin lỗi.
- con trai tôi đâu?

- xin lỗi, chuyện gì đã xảy ra?

cùng lúc có thêm 1 người chết nữa, rất hỗn loạn.
- cô cần phải tìm nó.

tôi xin lỗi, cậu ấy đi mất rồi
Y tá.
đưa em đi, tới nơi mà nó bắt đầu.
không còn gì để xem ở đó cả.
nó có lẽ sẽ quay lại đó.
tìm hiểu kĩ hơn những gì mà nó thấy.
ừ, anh đã quay lại đó, anh đã nhìn thấy.
Maddy, tin anh đi, em không muốn làm điều này đâu.
em phải tới đó, kể cả khi thằng bé không ở đó em phải chứng kiến.
đây là nơi mà nó biến mất.
ở đây, anh sẽ vào anh nghĩ em sẽ ở đây đợi sao ?
xin chào ?
không có cái xác nào cả.
có lẽ họ đã tỉnh dậy và đi mất rồi
- Maddy.

chính em cũng nói vậy mà lúc nào ở đây chẳng có chuyện.
ừ.
đây là 1 nơi bạo lực.
không phải lỗi của em, maddy.
nó ở trong gen của thằng bé rồi.
Nick có nhiều vấn đề, Alicia thì không.
em cá với anh đấy, 500 đô nhé.
thằng bé không có ở đây.
- đi thôi, Maddy.

đây là nơi mà nó đã ngủ.
Maddy.
- cái gì thế ?

-
này.
không sao đâu.

đi thôi nào, thiên thần.
đi thôi.
lạy chúa.
về nhà nhé?
không, chưa phải lúc.
-
tìm Calvin xem.
-
Cal.
chào.
-
Cô C, thày Manawa.
Cal. mừng được gặp em.
- này - này, Cal.
- trông em khá lắm.

2 người đang tìm Nick ạ ?

ừ, nó đã bị tai nạn.
cảnh sát đã đưa nó về em gặp nó không ?
nó chạy trốn khỏi bệnh viện rồi.
không ạ, lâu rồi em chưa gặp cậu ấy.
vậy em có biết nó có thể đi đâu không ?
cậu ấy sẽ...

cậu ấy sẽ không tới những nơi mà cậu ấy đã tới đâu.
Cậu ấy đã tách khỏi bọn em.
ừ.
2 người muốn vào trong không ?
em có thể gọi vài cuộc điện thoại có lẽ ai đó nghe về cậu ta.
- cám ơn.

- cám ơn em, Calvin.

-
Chris đây, để lại lời nhắn nhé.
Anh bạn, nghe này, tôi rất xin lỗi khi làm phiên cậu nhưng tôi rất, rất cần nói chuyện với anh.
cậu có thể, gọi lại cho tôi được không ?
quan trọng lắm, được rồi, chào nhé.
-
Chúng ta sẽ tìm ra thằng bé thôi.
Nó không muốn bị tìm thấy.
Chúng ta sẽ đưa nó về nhà.
Travis, thằng bé thà ngủ trong nơi đó còn hơn là giường nhà mình.
em không-- không biết liệu em có muốn nó trở về không anh hiểu mà.
thật chứ ?
không.
- em sẽ trở thành cái gì đây?
con người.
yếu đuối.
em quá mệt khi phải đợi điện thoại từ nhà xác rồi.
sẽ không có chuyện đó đâu.
chúng ta sẽ tìm ra nó, cho nó đi cai nghiện.
anh sẽ lôi nó đi nếu buộc phải thế.
anh sẽ cắt cổ tay cả 2 người bọn anh và kéo cái mông nó đi.
anh hứa.
-
tốt hơn nên gọi ALicia.
cho nó ăn gì đó.
có lẽ 1 vụ tai nạn đường cao tốc nào đó.
vì sự an toàn của các bạn, các bạn nên ở yên trong xe, làm ơn ở yên trong xe.
Whoa!
- anh có nhìn thấy gì không ?
Không.
- hãy ở lại trong xe.
- quay vào xe đi.
- chuyện quái gì đang xảy ra ?

anh sẽ ra khỏi đây
-
chỉ có 5 đứa thôi sao ?
sao thế, anh bỏ lỡ 1 vài điểm dừng hả?
hi vọng mấy người được tiêm phòng đài báo đã trì hoãn mọi thông tin trước khi mọi việc trở nên tệ hơn, nhưng máy quay thì liên tục ghi hình có ai đó đã rò rỉ thông tin.
cái quái gì đây ?
Artie, xem này.
cái gì ?
tên đó không chết bị chấn thương từ vụ tai nạn, hoặc anh ta đang phê thuốc gì đó.
cái quái gì.... ?
nhìn cách họ hành hung anh ta đi
có 1 lời giải thích.
không ai nhận trách nhiệm cả mọi người đang loan tin về 1 loại chất độc trong không khí nước bị ô nhiễm, hoặc 1 loại virus nào đó.
đó là lí do mọi người ở nhà.
nhìn kìa cách họ nã đạn vào anh ta.
anh ta vẫn lao tới tôi phải gọi lên quận.
xem cách giải quyết của họ.
đây là điều Nick đã mô tả.
- gọi cảnh sát đi.

Chúng ta phải tìm nó, em không biết còn cách nào khác không
-
chào anh bạn, nghe này, tôi xin lỗi khi liên tục gọi cho anh, nhưng tôi phải biết chuyện gì đã xảy ra ở nhà thờ đó.
làm ơn gọi lại cho tôi.
khoa học truyền thống đã giải quyết các vấn đề phi tự nhiên như trọng lực... này gái, bố mẹ cậu ở đó hả?
- mẹ tớ và Travis, ừ - ..điện lực, phản ứng hóa học.
chúng ta đang nói tới những thứ bất thường những thứ không thể đoán trước cũng như điều khiển nổi-- như thời tiết, các bộ phận não bộ... các quý cô, tôi có phải tịch thu điện thoại không đây ?
nó không có thật, không thể là thật.
xem này, đây mới là thật.
vỡ sọ nhé, con khốn
Matt không trả lời tin nhắn của tớ.
và em sẽ không nhắn cho cậu ta nữa.
đưa đây, Alicia.
chào buổi sáng, các học sinh.
trên quận đã quyết định hôm nay là ngày học nửa ngày.
hôm nay các em chỉ học nửa ngày.
khi chuông báo hiệu, hãy lên xe bus của các em..
- cô phiền không ?

mẹ muốn con lên xe bus.

mọi người đang lo lắng về vụ xả súng.
không phải là giả sao ?
mẹ muốn con về nhà, được chứ ?
còn Nick?
nếu anh con quay lại thì con sẽ phải ở đó.
khi nó quay lại.
Khi.
ừ, đi đi con yêu.
Giáo viên và giám thị, xin hãy báo cáo...
- cám ơn
này.
hãy ra khỏi đây trước khi chúng ta bị chặn lại.
anh sẽ lấy xe.
-
-
-
Nicky, chuyện gì đang xảy ra vậy ?
này Cal, tớ rất xin lỗi.
Cậu đang nói gì vậy ?
tớ rất xin lỗi đã đặt cậu vào tình thế này -- ngồi đi.
mẹ cậu đang đi tìm cậu đấy.
ý cậu là sao ?
họ đến tìm tớ.
Oh.
không thể như vậy được.
- không thể để mọi người...

...tới chỗ tôi và tìm cậu.
này, bà ấy không biết việc cậu làm đâu Cal.
cậu không nói gì về tớ sao?
không, không Cal anh bạn, tớ chỉ--
bà ấy rất lo lắng về tớ.
Cal, tớ thề.
tớ thề đấy anh bạn-- tớ sẽ không bao giờ--
Ikhông bao giờ kể cho ai về- việc cậu làm.
- đói không ?

- cần phải ăn gì đó vào chứ.

tớ chỉ, cần biết cậu đã cho tớ thuốc gì.
tôi chẳng cho cậu thuốc gì cả.
thuốc đó có pha thêm gì không anh bạn ?

- pha ?

ừ, tôi muốn khách hàng của mình hoảng loạn lên thôi và nổi điên lên, rồi mẫn cảm với đau đớn.
cậu đang nói về hàng của tôi hả?
- không.

-
Cal, nhà thờ đó, như 1 bể máu vậy.
như 1 bộ phim kinh dị.
Gloria giết chết 2 người.
và tôi cần phải lôi nó ra khỏi đầu mình.
Gloria chỉ nặng có 90 pound.
- ừ.

- tớ biết.

tớ biết, tớ biết chứ, nhưng tớ đã nhìn thấy, Cal ạ.
tớ đã nhìn thấy cô ấy làm thế, và tớ phải thôi nghĩ về việc đó.
cậu nên bình tĩnh lại đi.
- cậu bình tĩnh lại đi.

tớ xin lỗi,anh bạn.

- đừng, ở lại đi.

Nicky, ở lại.
hiểu rồi.
hiểu rồi.
cậu nghĩ cậu nhìn thấy vài thứ tồi tệ.
- tớ không thể gạt nó đi.
- không thể rút nó ra khỏi đầu mình.

cậu có thể mà.
bao lâu rồi ?
Um, 1 vài ngày.
vài ngày.
được rồi.
tớ đang cố.
- rõ ràng rồi.

cậu có việc gì làm chưa?
chưa
tớ giúp cho.
ôi, cám ơn nhiều lắm.
- cám ơn nhiều.

mẹ cậu nói cậu đã bị tai nạn.
ừ.
chà, tớ đã không nhìn đường cả 2 phía.
cớm đã nói chuyện với cậu à ?
họ hỏi nhiều lắm.
ngồi yên nhé người anh em ở đây an toàn.

- đi nào
Nicky, đi nào.
đi nào.
nhanh lên anh bạn.
nhanh lên !

không, Nicky!


-
này, Cal.
Cal.
này, Cal.
-
-
-
không, không ,không, không
Nick, này, tôi bảo không mang bà ấy theo mà.
Tôi đã nói không được mang bà ấy theo.
con đã ở đâu vậy?

- Travis, cháu bảo không nói cho bà ấy biết mà - con ổn chứ?
- chú biết, cả 2 chúng ta đều đang tìm cháu mà.

- con ổn chứ ?

- làm 1 việc tồi tệ.

- 2 người đang nói gì vậy?

- không ổn đâu.

- được rồi, cậu ta, cậu ta chĩa súng vào con.

- ai ?

con đã muốn biết có gì trong-- trong cái thuốc của nợ cậu ta đưa con?
cháu nói gì vậy, Nick?
Calvin.

- Calvin?

Calvin đâu rồi ?
Nick!

chỉ... là lỗi của em
Calvin hẳn là đã đi tìm nó.
Chúng ta không biết mình đang đối mặt với cái gì cả, Maddy.
Chúng ta không biết.
em biết dù có chuyện gì xảy ra, thì đó cũng chỉ là để tự vệ, được chứ ?
tự vệ.
xe của cậu ấy kìa
-Calvin.

đợi đã, đợi 1 chút.
không có ai ở đó cả, Calvin !
cậu ấy đã ở đây mà.
Calvin!
Nick, con có thể--?
không không không.
Cậu ấy đã ở đây mà.
- Calvin.

- ngay đây - không có ai ở đây cả, con yêu.
- không có ai ở đó, không có ai ở đó cả.

- cậu ấy đã ở đây.

-
mẹ kiếp !
- lạy chúa.

Calvin?
không, không ,không Mẹ !

- Calvin, cháu không sao chứ ?

-Cậu ta sẽ giết mẹ đấy !

- Calvin, cháu bị thương kìa
- cháu cần giúp đỡ.
vì chúa !

chúa ơi, cái gì...-- cẩn thận Travis.
- Calvin! Ugh.
Oh. không, Maddy.
-
-
-
lạy chúa.
-
chuyện quái gì đang xảy ra?
anh không biết .