# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

TAY TRỐNG CỰ PHÁCH
Biên dịch: tieu_dao_tac, trong_huy PHUDEVIET.ORG
Xin lỗi!

Không, cứ ngồi đi.
Tên cậu là gì?
Andrew Neiman, thưa thầy.
Cậu năm thứ mấy?
Năm nhất ạ.
Cậu biết tôi là ai chứ?
Vâng, thưa thầy.
Vậy cậu biết là tôi đang tìm nhạc công?
Vâng, thưa thầy.
Thế sao cậu lại ngừng chơi?
- Tôi có bảo cậu chơi tiếp không?

Tôi hỏi sao cậu dừng chơi và kiểu trả lời của cậu là biến thành một con khỉ loi choi.
- Em xin lỗi, em tưởng...

Vâng, thưa thầy.
Đánh nhanh gấp đôi lên.
Không, nhanh gấp đôi!

Nhanh nữa lên!
Nhanh nữa lên!
Chết cha, quên mất cái áo khoác.
Nhạc viện Shaffer Học kì mùa thu
Không có kẹo Swedish Fish à?
Hôm nay thì không.
Cảm ơn.
- Con ổn chứ?

Con không biết nữa.

Và?
Con vẫn còn nhiều lựa chọn mà.
Thế nghĩa là sao?

Con biết đấy.
Đời là thế.
Đến tuổi bố rồi, con sẽ nhìn nhận mọi thứ toàn diện hơn.
Con không muốn nhìn nhận mọi thứ toàn diện hơn.
Xin lỗi!
Con không thích nho khô trong bắp rang bơ.
Sao không nói sớm?
Con ăn xung quanh cũng được.
Bố không hiểu nổi con.
Ryan của tao!

Cậu thế nào anh bạn?
Neiman mà ngồi bộ trống thì bỏ mẹ rồi.
Cậu thế nào, anh bạn?

Tốt lắm.

Đừng lo về Greg.

Không có gì.
Chào buổi sáng, mọi người.
Chào buổi sáng, mọi người.
Chào buổi sáng thầy!
Được rồi.
Chơi bản Billie's In từ đầu nhé?
Một, hai, ba!
Bây giờ hãy đánh...

Này, Ryan!
Được rồi!
Thế đủ rồi, quay lại tay trống chính đi.
Tay trống chính, đánh đi.
Anh bạn, cậu tập ở nhà rồi à?
Cho tôi nhờ nhé?
Dễ thương lắm.
Cậu đứng sau, kèn trumpet, ô nhịp 78.
Ba, bốn.
Ba, bốn.
Được rồi.
Kèn trombone, ô nhịp 24, sau nốt thứ hai.
Có lẽ là không.
Bắt đầu ở ô 211.

Vẫn đoạn đó, ba, bốn.
Được rồi.
Cô ngồi ghế đầu, vì cô dễ thương nên mới nghe thử nhé.
Ba, bốn.
Hiểu tại sao rồi.
Trống, đánh nhanh gấp đôi xem nào.
Người ngồi sau?
Đánh như thế.
Bass, đánh năm ô nhịp sau đó.
Được rồi.
Trống, đi theo tôi.
Cảm ơn, Joe.
Không, không, không.

Phòng B16, 6 giờ sáng mai.
Đừng đến muộn.
Mọi người, lại từ đầu nhé.
Một, hai, ba!
- Chào!

Tốt, cậu thế nào?
Tớ ổn, cảm ơn.
Vẫn như cũ chứ?
Không, tớ không biết cách...
Tớ thường gặp cậu ở đây và tớ nghĩ cậu... rất xinh.
Cậu có muốn đi chơi với tớ...

Làm ơn đi đi.
Chúa ơi.

Tớ chỉ trêu cậu thôi.

Chúa ơi.
Tớ xin lỗi.
Cậu ác quá.
Tớ xin lỗi, tớ không cố ý.

Không có gì.
- Tớ là Andrew.

Tớ là Nicole.
Rất vui được gặp cậu, Nicole.
Rất vui được gặp cậu.
Vậy cậu muốn mời tớ đi chơi à?
Tớ... rất mong được mời cậu đi chơi.
- Cậu muốn đi đâu?

- Pizza.

Tuyệt.
Tớ xong việc lúc 7 giờ tối thứ Hai.
Được không?
- Mình hẹn ở đây nhé?

Tuyệt lắm.
Được rồi. 7 giờ?
- Ở đây.

- Thứ Hai.

Cậu là tay trống phụ mới?
Vâng, em là Andrew Neiman.
Chỉnh dàn trống về mức Si giáng và lật trang cho anh trong lúc tập.
Vâng.
Xin lỗi, đánh cho em nốt Si giáng được không?
Cảm ơn.
Xin lỗi, anh có thể...

Bộ trống tốt quá.
Im đi!
Hôm nay, ta có sóc mới.
Neiman, 19 tuổi.
Dễ thương nhỉ?
Được rồi cả nhóm.

Sang trang.
Sang trang!
Parker, đó không phải kèn của bạn trai cậu đâu.
Đừng thổi sớm thế.
Ô nhịp 93.
Năm, sáu và...
Dừng lại!
Lần này tôi giận rồi đây.

Trước khi tôi tiếp tục, người đó có thể đứng lên tự nhận không?
Không à?
Chắc có ruồi bay vào tai tôi rồi.
Ô 115.
Năm, sáu và...
Không, tai tôi ổn.
Rõ ràng có người chơi lạc tông.
Dù người đó là ai, đây là cơ hội cuối cùng của cậu.
Thế đấy.
Hoặc là cậu cố tình chơi lạc tông để phá hoại ban nhạc của tôi hoặc cậu không biết mình chơi lạc tông, điều tôi e là còn tệ hơn.
Bộ hơi.

Kèn trombone.
Năm, sáu và...
Cậu ta đây rồi.
Bảo tôi là không phải cậu đi, Elmer Fudd.
Không sao đâu.

Cậu có nghĩ cậu lạc tông không?
Cậu làm... đéo có thanh kẹo nào dưới đó đâu, cậu nhìn cái gì vậy?
Ngẩng lên, nhìn vào tôi.
Cậu có nghĩ là cậu thổi lạc tông không?
Có ạ.
Vậy sao đéo nói câu nào?
Tôi hết chịu nổi cái loại béo phị nhà cậu rồi, Metz!
Tôi sẽ không để cậu làm chúng ta thua cuộc chỉ vì cậu nghĩ đến Bữa Ăn Vui Vẻ thay vì âm điệu đâu.
Jackson, chúc mừng, cậu được lên ghế thứ tư.
Metz, còn làm quái gì ở đây?

Nhân tiện, Metz không thổi lạc nhịp.
Là cậu, Ericson.
Nhưng cậu ta không biết.
Và thế là đủ tệ rồi.
Được rồi, nghỉ 10 phút.
Khi chúng ta quay lại, sóc mới sẽ rên thử.
Andrew.
Bố mẹ là nhạc công à?
Không ạ.
Họ làm nghề gì?
Bố em là nhà văn.
Ông ây viết gì vậy?
Ông ấy tập trung vào việc dạy học hơn.
Giảng viên đại học?
Trường trung học Pennington.
Còn mẹ cậu thì sao?

Em không biết.

Vậy nhà cậu không có truyền thống âm nhạc?
Vậy cậu phải lắng nghe những nghệ sĩ vĩ đại thôi.
Buddy Rich, Jo Jones...
Charlie Parker trở thành Bird huyền thoại vì Jones ném cái chũm chọe vào đầu ông ấy.
Hiểu tôi nói gì không?
Nghe này, vấn đề là phải... thư giãn.
Đừng bận tâm về bài hát, đừng lo người khác nghĩ gì.
Cậu ở đây là có lý do.
Cậu tin thế chứ?
Vâng.
Nói đi.
Em ở đây là có lý do.
Tốt.
Được rồi chàng trai, chúc vui vẻ.
Được rồi cả nhóm.

Đánh dưới nhịp một chút nhé?
Neiman.

Bắt đầu nào.
Năm, sáu và...
Để cảm xúc dẫn đường nào.
Chúng ta có Buddy Rich đây rồi.
Một chút vấn đề ở đó.
Đánh từ ô thứ 17.
Năm, sáu và...
Không giống nhịp của tôi lắm.
Lại nào.

Đánh chậm ở ô 18.

Năm, sáu và...
Ô nhịp 17, sau nốt thứ tư.
Năm, sáu, bảy...
Không đúng tốc độ của tôi lắm.
Không sao, đừng lo, đánh nào.
Năm, sáu, bảy...
Cậu đánh nhanh rồi.

Sẵn sàng chưa?
Được.

Đánh chậm.

Đợi hiệu lệnh của tôi.
Năm, sáu, bảy...
Nhanh.
Năm, sáu và...
Chậm.
Năm, sáu và...
Cậu nghĩ vì sao tôi lại ném ghế vào đầu cậu, Neiman?
Em... em không biết.
Cậu có biết đấy.
Tốc độ?
Cậu đánh nhanh hay đánh chậm?
Em... em không biết.
Bắt đầu đếm đi.
- Năm, sáu...

Một, hai, ba, bốn.

Giờ thì cậu đánh nhanh hay đánh chậm?
Em không biết.
Đếm lại đi.
Một, hai, ba, bốn.

- Nhanh hay chậm?

Vậy là cậu có biết phân biệt!
Nếu cậu cố tình phá hoại ban nhạc của tôi, tôi sẽ mổ cậu như lợn.
Giờ cậu sẽ đánh nhanh, đánh chậm hay đánh đúng theo nhịp khốn kiếp của tôi?
Em sẽ đánh theo nhịp của thầy.
Nó nói gì?
- Nốt đen bằng 215 nhịp/phút.

Một, hai, ba, bốn.

Trời đất quỷ thần ơi.
Tôi không biết người ta cho bọn thiểu năng vào Shaffer đấy.
Ra là cậu không biết đọc nhịp à?
Cậu có biết đọc nhạc không đấy?
Cái gì đây?
Nốt trắng.
Đúng, còn cái này?
Dấu móc kép với chấm dôi.
Làm thử ô nhịp 101.
Cái đéo gì, cậu ở trong ban nhạc acapella à?
Đánh trống đi!
Dừng lại!
Giờ trả lời tôi.
Cậu đánh nhanh hay đánh chậm?
Trả lời đi!
Nhanh.
Trời đất ơi.
Cậu mau nước mắt nhỉ?
Nhìn tôi giống cầu vồng lắm à?
Chắc cậu phải tức lắm.

Không ạ.
Không.

- Em có quan tâm...

- Có.

Vâng.
Nói đi.
Em tức giận.
Nói to lên để cả ban nhạc nghe thấy.
Tôi tức giận.
To nữa lên.
Tôi tức giận.
To nữa lên!
Tôi tức giận!
Cậu là thằng đồng tính vô dụng cặn bã đéo có bạn bè.
Bà già cậu bỏ đi vì ông già cậu đéo có sự nghiệp.
Và giờ cậu đang khóc lóc sụt sùi trên bộ trống của tôi như một con bé chín tuổi.
Nên lần cuối-con-mẹ-nó-cùng nào.

Tôi tức giận!
Carl.
Tập luyện chăm chỉ nữa vào, Neiman.
Whiplash, ô 125.
Nhịp Big Boy.
Năm, sáu và...
Nơi này đẹp nhỉ.
Ừ.
Tớ rất thích nhạc họ bật.
Ý tớ là thức ăn cũng ngon, nhưng...
Pizza rất ngon.
When I Wake.
Cái gì?
Đó là tên bài hát.
Jacky Hill, 17 tháng 7, năm 1938.
Bob Ellis chơi trống.
Mỗi khi tớ thấy cậu đi xem phim, mắt cậu cứ dán lên trần nhà.
Thật à?
Bố tớ nói tớ có vấn đề với việc giao tiếp bằng mắt.
Bố mẹ tớ cũng hay chê tớ lắm.
Hồi tớ đang lớn, mẹ thường nói cằm tớ to quá.
Và đó là lý do bọn con trai không thích tớ.
- Thật à?

- Làm gì có.

Giống Jay Leno vậy.

- Không phải đâu.

Tớ không... tớ không nghĩ vậy.
Cằm cậu rất... đẹp.
Rất đẹp.
Mẹ cậu nghe có vẻ ấm đầu.
Hồi ở tuổi tớ, bà muốn trở thành diễn viên.
Còn cậu thì sao?
Còn tớ à?
Cậu học trường nào?
Tớ học trường Fordham.
Cậu học ngành gì?
Tớ chưa chọn ngành.
Vậy cậu muốn học gì?
Tớ thật sự không biết.
Tớ chưa biết.
Vậy cậu chọn Fordham một cách ngẫu nhiên thôi à?
Không, tớ nộp hồ sơ vào một số trường và Fordham nhận tớ.
Sao cậu vào Shaffer?
Vì đó là trường nhạc hàng đầu đất nước.
Còn Fordham là Fordham.
Thật ra tớ không thích trường tớ lắm.
- Không à?

Tớ không biết nữa.
Tớ đoán mọi người ở đó không thích tớ lắm.
Tớ đến từ Arizona và tớ nghĩ họ có thể... thấy điều đó.
Tớ cũng cảm thấy như vậy về mọi người ở Shaffer.
Ừ, tớ nghĩ họ không thích tớ lắm.
Nhưng tớ không...
Tớ không quan tâm lắm.
Tớ nghĩ mọi thứ...

Mọi người sẽ thay đổi, mọi việc đâu vào đó.
Đúng, tớ biết, tớ biết, tớ biết.
Tớ chỉ...
Đôi khi tớ thấy nhớ nhà.
Tớ không biết nữa.
Tớ hơi cáu khi thấy mọi người giả vờ họ không nhớ nhà.
Ở đại học, cậu biết đấy.
Có lẽ tớ là người duy nhất.
Tớ vẫn đi xem phim với bố.
Cuộc thi nhạc jazz Overbrook
Anh thế nào, anh bạn?
Tốt.
Đây là Eva thật sao?
Lần trước bác gặp cháu, cháu còn bé tí.
Cháu chơi nhạc cụ nào chưa?
Nó bắt đầu học piano tuần trước.
Khi nào cháu vào đại học, cháu sẽ đến chơi cho ban nhạc của bác nhé?
Con có thích thế không?
Cháu sẽ là nhạc công piano của bác nhé?
Tuyệt vời, đập tay nào.
- Rất vui được gặp cậu.

Hẹn gặp sau buổi biểu diễn.

Nghe này lũ kém cỏi!
Nhanh con mẹ nó lên.
Lấy bản nhạc đi.
Irene chỉ ở phần một.
Nhóm đệm đánh trước.
Tanner, bộ trống là một thảm họa âm thanh.
Chỉnh âm nó đi được chứ?
Nhóm đệm và nhóm độc tấu.

Ta sẽ tăng nhịp điệu từ đó, được chứ?
Ô 106, kèn đồng, đừng quên dấu thăng.
Nhớ đây, Trung tâm Lincoln và các chỗ khác đến cuộc thi này để quyết định họ hứng thú với ai và ngược lại.
Tôi sẽ không để danh tiếng của mình bị ô uế vì một bọn thiểu năng, yếu sinh lý, không đánh nổi một nốt nhạc cho nên hồn đâu nhé.
Hiểu chưa?
Một điều nữa.

Tôi mà thấy cái này bị vứt lung tung thì thề có Chúa là tôi sẽ không lịch sự nữa đâu.
Cút mẹ khỏi mắt tôi trước khi tôi đập chết cậu.
Lên sâu khấu từ bên phải, theo đúng thứ tự, ngay.
Tôi vẫn thấy cái mặt mẹt của cậu đấy, Mini-Me!
Nhanh lên, nhanh mẹ nó lên.
Ban nhạc Phòng Thu, Nhạc viện Shaffer.
Giữ lấy cái này cho phần hai nhé.
Cậu ấy vẫn muốn chơi nhạc.
Nhưng chừng nào Fletcher còn ở đây, Fudd không có cơ hội quay lại.
Anh cần xem lại bản nhạc.
Ở ngay đây thôi.
Sao cậu không cầm nó?
Tập nhạc đâu rồi?
- Cậu đùa tôi đấy à?

Không.
Em thề nó vừa ở đây hai giây trước thôi.
Chắc ở xung quanh đây thôi.
Sao mày ngu như lợn thế hả?
Em không biết.

- Lao công?

Tìm tập nhạc khốn kiếp cho tao!

Mày toi rồi!

Chết tao rồi!

- Tìm tập nhạc đi!

Tanner!
Quỷ thần ơi, cậu đi đâu vậy?
Chúng em có vấn đề.
Được rồi, giờ không phải lúc.
Em đưa Neiman tập nhạc và Neiman làm mất rồi.
Neiman làm mất à?
Vâng.
Tập nhạc là trách nhiệm thối tha của cậu, Tanner.
Sao cậu lại đưa nó cho Neiman, đúng không?
Cậu đưa máy tính cho một thằng thiểu năng, nó sẽ thử bật TV với cái đó.
Giờ lấy dùi và xách mông lên sân khấu đi.
Em... em không thể.
Cậu... không thể?
Em không thể lên sân khấu, em chưa học... thuộc lòng bản nhạc.
Cậu đùa tôi đấy à?
Em... thầy biết mà.
Em cần bản nhạc, trí nhớ của em, em cần gợi ý hình ảnh.
- Gợi ý hình ảnh?

Chứng bệnh?
Cậu là cái đéo gì, Sanjay Gupta chó chết à?
Chơi mẹ nó nhạc đi!
- Em không thể.

Cậu học thuộc lòng bản Whiplash rồi?
Vâng thưa thầy, từng nốt một.
Được rồi.
Cậu liệu mà hi vọng cậu nhớ đúng và cậu chơi hay hơn nhiều buổi tập hôm trước.
Vì tôi không định thất bại bây giờ đâu.
Lấy dùi và xách đít lên sân khấu đi.
Lên sân khấu!
Giải nhất thuộc về
Nhạc viện Shaffer.
Đừng có đụng vào tập nhạc của tôi.
Đừng có đụng vào bộ trống.
Được rồi các quý cô, chơi nhạc thôi.
Tanner, cậu làm gì đấy?
Hôm nay, chỉ tay trống chính chơi thôi.
Tôi không có thời gian cho người phụ đâu.
Cherokee, từ đầu.
Tanner, sao như phỗng thế kia?

Đứng dậy mau.
Đừng quên lật trang cho Neiman.
Được rồi.
Một, hai, ba, bốn.

Gọi cho em khi anh về và em sẽ sang chơi nhé?
Ban nhạc sao rồi con?
Ổn ạ.

Và ý kiến của thầy rất có ý nghĩa với con, đúng không?
Vâng ạ.
Jimbo, món này chín quá.
Không nhai nổi luôn.
Chỉ cười thôi à?
Vụ đánh trống sao rồi Andy?
Cũng khá ạ.

- Cậu biết gì chưa?

Travis giành danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất.
Hay quá!
Dustin sắp tham gia chương trình Mô hình Liên hợp quốc.
Nó sắp nhận học bổng Rhodes và còn gì nữa trời mới biết.
Và Jim, giáo viên của năm.
Phòng này nhiều người tài quá.
Và Andy, với tài đánh trống của cháu.
Mọi chuyện vẫn ổn chứ, Andy?
Vâng ạ.

Thực ra, cháu vừa gia nhập dàn nhạc Jazz hàng đầu của Shaffer.
Điều này có nghĩa là cháu...

Và cháu là một thành viên chính.

Cháu được biết cháu là thành viên trẻ nhất ban nhạc.
Làm sao tìm ra người thắng cuộc?
Âm nhạc là tùy cảm nhận mỗi người mà.
Không đâu.
Phòng thu có ký hợp đồng với cháu không?
Không ạ, đó không hẳn là một phòng thu.
Là tên dàn nhạc thôi ạ.
Nhưng đây là một bước tiến lớn trong sự nghiệp của cháu.
Bác mừng cho cháu.

Này, con kể trận đấu tuần này cho cả nhà đi?
Xứng đáng với danh hiệu nhỉ?
Cháu ghi điểm từ cự ly 85 mét.
Kỉ lục của trường đấy!

Đó là giải hạng ba mà.
Đội trường Carleton không ở giải hạng hai.
Là giải hạng ba thôi.
Cháu có bạn không, Andy?
- Không ạ.

Cháu không biết nữa.

Thế cháu chơi nhạc với ai?
Lennon và McCartney là bạn cùng trường, đúng không?
Charlie Parker không thân ai cho tới khi Joe Jones ném cái chũm chọe vào đầu ông ấy.
Đó là định nghĩa thành công của cháu à?
Cháu nghĩ danh hiệu nghệ sĩ vĩ đại nhất thế kỉ 20 là định nghĩa thành công của tất cả mọi người.
Chết trong nghèo khó, rượu chè và heroin ở tuổi 34 không phải định nghĩa thành công của bác.
Cháu thà chết trong nghèo khó và nghiện ngập ở tuổi 34 và được người đời nói tới trong bữa tối còn hơn là sống sung túc, tỉnh táo tới tuổi 90 nhưng không ai nhớ cháu là ai.
Nhưng bạn bè sẽ nhớ cháu, đó mới là vấn đề.
Không ai trong chúng ta có một người bạn như Charlie Parker.
Vấn đề là thế.
Travis và Dustin?
Hai đứa nó có nhiều bạn và nhiều mục đích sống.
Cháu chắc hai anh ấy một ngày nào đó sẽ là những chủ tịch hội đồng trường học ưu tú.
Ồ, ra là vậy à?
Em nghĩ em giỏi hơn bọn anh?
Hiểu nhanh đấy.
Anh ở trong Mô hình Liên hợp quốc thật à?
Anh có câu trả lời cho em đây, Andrew.
Em nghĩ chơi bóng ở Carleton là trò đùa à?
Đến chơi thử đi.
Bốn chữ NFL sẽ không bao giờ nói với anh.
Ai ăn tráng miệng không?
Có tin gì từ Trung tâm Lincoln chưa con?
Được rồi, giải tán.
Đi ra thì lấy bản nhạc mới ở cạnh cửa.
Buổi tập bắt đầu đúng 9 giờ tối nay.
Từ giờ đến đấy, học bản nhạc mới đi.
Neiman, ở lại nhé?
Thấy ký hiệu nhịp ở đây không?
Nốt đen bằng 330 nhịp/phút.
Đó là đánh nhanh gấp đôi.
Đó là thứ giúp cậu được chọn mà?
Vâng ạ.
Đúng là định mệnh, tôi vừa bắt gặp một cậu ở phòng tập cũng đang luyện đánh nhanh gấp đôi.
Nên tôi sẽ cho cậu ta một cơ hội nữa.
Em đến muộn ạ?
Đúng lúc lắm.
Vào đi, Connelly.
Hai em biết nhau chứ?
Vâng ạ, ở ban nhạc Nassau.
Chào cậu, Andrew.
Connelly này, Neiman đang là tay trống chính tạm thời.
Nhưng với cuộc thi sắp tới, tôi muốn chơi một bản nhạc tử tế nhất có thể.
Bản nhạc này phải không ạ?
Tôi đưa bản nhạc cho Connelly sáng nay.
Giờ hai cậu tập thử cho biết cảm giác đi nhé?
Neiman đánh trước đi.

Vâng ạ.
Đừng quan tâm lực đánh vội, để ý nhịp điệu trước đã.
Được chưa?
Sẵn sàng?
Không đúng rồi.
- Connelly?

- Em có thể...

Đưa tôi với?
Sẵn sàng chưa?
Hoàn hảo, Connelly.
Với tôi, đây chính là vẻ đẹp của ban nhạc Phòng Thu.
Bước vào thì là tay trống phụ, nhưng biết đâu bước ra sẽ là tay trống chính mới.
Chúa ơi, thầy nghiêm túc đấy chứ?
Tên khốn này ấy hả?
Fletcher.
Cảm ơn thầy.
Đừng lo về Fletcher.

Thưa thầy, em có thể đánh bản nhạc ấy.
Giờ không phải lúc.
- Em có thể đánh nó.

Nếu cậu muốn vị trí đó thì chứng tỏ bản thân đi.
Anh nói thẳng nhé.
Đây là lý do vì sao chúng ta không nên hẹn hò nữa.
Anh đã suy nghĩ nhiều rồi.
Anh đã quyết định thế này.
Anh sẽ tiếp tục theo đuổi thứ anh đang theo đuổi.
Và điều ấy sẽ lấy đi nhiều thời gian hơn của anh và anh sẽ không thể dành nhiều thời gian cho em.
Và khi anh ở em bên, anh sẽ vẫn nghĩ về trống.
Anh sẽ nghĩ về jazz, bản nhạc và mọi thứ.
Và vì thế, rồi em sẽ không bằng lòng với anh.
Em sẽ bảo anh bớt chơi trống, dành nhiều thời gian với em hơn bởi em không thấy mình được trân trọng.
Và anh sẽ không thể làm điều đó.
Và anh sẽ không bằng lòng với em chỉ vì em muốn anh dừng chơi trống.
Rồi chúng ta sẽ ghét nhau.
Và mọi chuyện sẽ thật tồi tệ.
Bởi những lý do này, anh muốn cắt đứt luôn.
Vì anh muốn trở nên vĩ đại.
Và anh không phải sao?
Anh muốn trở thành một huyền thoại.
Và em sẽ cản trở anh sao?
Đúng vậy.
Anh biết là em sẽ cản trở anh.

Đúng vậy.
Em còn chẳng mấy khi được gặp anh.
Đúng vậy.
Và khi em được gặp anh, anh không trân trọng em vì em chỉ là một con bé không biết mình muốn gì và anh có một hướng đi và anh sẽ trở thành huyền thoại và em sẽ bị lãng quên.
Do vậy, anh không thể dành thời gian cho em vì anh còn nhiều thứ lớn lao hơn để theo đuổi.
Đó chính là điều anh muốn nói.
Anh bị cái đéo gì vậy?
Anh nói đúng.

Thế thôi.

Mẹ nó!

Khốn nạn chó chết!
Khốn nạn!

Xin lỗi, chúng ta có một tay trống mới,
Ryan Connelly.
Tôi xin lỗi.
Mọi người đặt nhạc cụ xuống một phút nhé.
Hãy lắng nghe một phút thôi.
Sáu năm trước, tôi bắt gặp một cậu nhóc tập thang âm trong phòng tập.
Cậu ta mới đầu năm hai, vào Shaffer tràn đầy hi vọng,
như các cậu vậy.
Nhưng sự thật là, chật vật lắm cậu ta mới đỗ vào đây.
Cậu ấy gặp rất nhiều khó khăn.
Các giáo viên khác đều bảo, có lẽ cậu không có năng khiếu.
Nhưng họ không thấy thứ tôi thấy.
Cậu bé sợ sệt, gầy gò đó chửi rủa mình vì không thể chơi đúng thang âm.
Tôi nhìn thấy ở cậu ta một động lực.
Và tôi đưa cậu ta vào ban nhạc Phòng Thu.
Sau khi tốt nghiệp,
Sean trở thành tay kèn bậc ba ở Trung tâm Lincoln.
Một năm sau, cậu trở thành tay kèn bậc một.
Đó là thứ các cậu đang nghe.
Tên cậu ấy là Sean Casey.
Sáng nay, tôi hay tin...
Sean đã mất ngày hôm qua
trong một tai nạn xe hơi.
Và tôi chỉ muốn các cậu biết cậu ấy chơi nhạc tuyệt thế nào.
Tôi chỉ nghĩ các cậu nên biết.
Tôi xin lỗi.
Được rồi.
Chơi nhạc thôi.
Caravan, ô nhịp 105.
Một và hai và...
Chưa chuẩn lắm, Connelly.
Neiman thử đi.
Có lẽ giờ là lúc để Neiman chứng tỏ mình.
Một và hai và...
Có lẽ là chưa phải rồi.
Tanner.
Một và hai và...
Con bà nhà nó!
Connelly, xách đít vào ghế đi.
Chúng ta sẽ ở đây cho tới khi một trong lũ bỏ mẹ các cậu chơi đúng nhịp.
Một và hai và...
Sẽ mất cả đêm đây.

Một và hai và...
Đếch phải nhip của tôi!
Xin lỗi các cậu.

Nếu các cậu muốn đi vệ sinh hay uống cà phê thì đi luôn bây giờ đi vì chúng ta sẽ ở đây cho tới khi tôi tìm được một tay trống có thể chơi đúng nhịp.
Xin lỗi các bạn.
Thật đấy, 10 phút, 20 phút, một tiếng.

Nghe rõ chưa, lũ khốn kiếp?
Đánh cho tôi nhịp 400 hoàn hảo.
Connelly, ngồi con mẹ nó vào lại vị trí đi.
Cậu chỉ đánh nhanh được đến thế thôi hả, thằng Do Thái chó chết bất tài?
Bảo sao mẹ cậu bỏ đi.

Và giờ là Ngài Xăng Pha Nhớt tới từ khu Upper West.
Rất tiếc đây không phải là đêm nhạc của Bette Midler.
Chúng ta không có tạp chí Cosmopolitan và bánh kem lạnh Alaska đâu.
Nên làm ơn hãy đánh nhanh hơn tốc độ xóc lọ của cậu đi được không?
Một, hai.

Đéo giống được tí nào.
Còn giờ là thằng mọi trắng thối tha người Ai-len.
Nhìn cậu cũng hơi giống yêu tinh.
Từ giờ tôi sẽ gọi cậu là Flannery.
Đứng dậy!
Tìm cái đéo gì đấy?

Chỉnh ghế, đùa tôi à?
Ra đó là cái vấn đề chó chết của cậu nãy giờ à?
Độ cao của ghế?
Giờ vừa chưa?
Đánh đi.
Vớ vẩn!

Neiman.
Có lẽ lần này cậu sẽ đánh đúng.

Cho tôi xem đi.
Đừng chậm lại!
Nhanh lên nào!
Nhanh nữa!
Nhanh nữa!
Nhanh nữa!
Nhanh nữa lên!
Cứ tiếp tục đi!
Tiếp tục đánh!
Tiếp tục đi!
Đừng dừng lại!
Neiman.
Cậu xứng đáng rồi.
Hai tay trống phụ, lau máu khỏi bộ trống của tôi.
Xong, bắt đầu được rồi.
5 giờ chiều mai ở Dunnellen.
Xuất phát từ thành phố trước ít nhất hai tiếng, được chứ?
Giữ vé đi lại.
Hoặc không, tôi đéo quan tâm.
NGÀY DIỄN RA CUỘC THI DUNELLEN
Xin lỗi, taxi ở đâu?
- Cậu phải gọi họ.

Cậu phải gọi họ.

Tới Hardrove đi đường nào?
Dịch vụ thuê xe
Thôi nào, các anh vẫn mở cửa mà!
Thôi nào!
Alô?
Cậu ở chỗ quái nào thế?

Em biết, em biết.

Em sắp tới rồi.

- 20 phút nữa là diễn.

- Fletcher bảo Connelly khởi động...

Bảo thằng đầu đỏ khốn nạn ấy là em sắp đến rồi nhé?
Mẹ nó!
Xin lỗi em tới muộn.
Mừng là cậu đã xếp lịch cho tôi.
Em xin lỗi nhưng giờ em đã tới và em đã sẵn sàng.
Connelly sẽ chơi hôm nay.
Đéo đời nào có chuyện đó đâu.
Cậu vừa nói cái chó gì thế?
Đó là vị trí của em.
Đó là vị trí của tôi, và tôi cho ai mượn tùy thích.
Thường thì người đó có dùi trống.
Em để quên trong xe.

- Chỉ năm phút thôi.

- Em có thể dùng dùi của Ryan.

Không, thầy không được làm thế với em!
- Không được à?

Từ khi nào cậu là chuyên gia về việc tôi được hay không được làm gì thế?
Đồ mít ướt ẻo lả?
Em xứng đáng có vị trí đó.
Còn lâu.

Lý do duy nhất cậu là tay trống chính là vì cậu làm mất tập nhạc.
Lý do duy nhất cậu ở ban nhạc Phòng Thu là vì tôi đã cho cậu biết tôi muốn cậu làm gì ở Nassau.
- Tôi nói sai à?

- Em ở ban nhạc Phòng Thu là bởi...

Câm miệng đi, Johnny Utah, lật trang cho tôi, con phò!
Tôi có quyền loại cậu khi nào tôi muốn.
Thầy không thể loại em bây giờ.
Thách tôi à, đồ con lừa?
Đúng 5 giờ rưỡi, tức 11 phút nữa, ban nhạc của tôi biểu diễn.
Nếu mông cậu không ở trên ghế đánh trống với dùi đánh trống của cậu trên tay hay cậu phạm dù chỉ một lỗi, một lỗi thôi, tôi sẽ tống cậu về Nassau lật giấy cho tới khi cậu tốt nghiệp hay bỏ học.
Khi cậu rời khỏi Shaffer, cậu sẽ còn thảm hại hơn bố cậu.
Hiểu chưa?
Hoặc, Johnny Utah đây sẽ đánh trống.

Đó là phần của em.

Khốn kiếp.
Cậu có 10 phút, đồ khốn thảm hại ẻo lả.
Bảo Fletcher em sắp vào rồi.
Sao lâu thế?

Em biết.

Nhưng không sao rồi.

Rẽ trái, 60 mét.
Cậu đang lái xe à?
- Không.

Được rồi, ra bảo Fletcher là em sắp tới rồi, con bà nhà nó!
Cậu có sao không?
- Cậu ổn chứ?

Không, không, tránh xa chiếc xe ra.
- Để tôi gọi 911.

Cậu à, sao cậu không...
Nhạc viện Shaffer, ban nhạc Phòng Thu.
Neiman, cái đéo gì thế?
Neiman.
Cậu tiêu rồi.
Thưa quý ông quý bà, thay mặt Nhạc viện Shaffer, tôi xin lỗi quý vị.
Tôi sẽ giết ông!
Bỏ tôi ra!
Con mẹ nhà ông!
Mẹ kiếp ông, Fletcher!

Con chó... đồ cặn bã!
Con mẹ ông!
Bố liên lạc với chị ta từ lúc nào?
Bố cậu liên lạc với tôi tuần rồi.
Cậu từng nghe tới cái tên Sean Casey chứ?
Cậu biết cậu ấy mất rồi chứ?
Tháng trước, cậu ấy treo cổ trong căn hộ của mình.
Vậy có liên quan gì tới tôi?
Sean mắc chứng lo lắng và trầm cảm.
Mẹ cậu ấy nói điều này bắt đầu từ khi cậu ấy học với Fletcher.
Nhà Casey không giàu, họ không muốn kiện tụng.
Vậy... họ muốn gì?
Đảm bảo Terrance Fletcher không thể làm thế với một sinh viên nào khác.
Quyết định cho thôi học.
Thầy ấy không làm gì cả.
Con sao thế?

Ông ta đã biến khỏi cuộc đời con.
Sao con có thể để yên sau những gì ông ta đã làm với con?
Cậu có thấy phương pháp của ông ta cực đoan không, Andrew?
Ông ta có cố tình làm tổn thương tâm lý của cậu không?
Đây không phải phiên điều trần, cậu hiểu chứ?
Fletcher sẽ không bao giờ biết cậu đã tố cáo ông ta.
Sao bố lại làm thế với con?
Con nghĩ bố sẽ cho phép ông ta hành hạ con rồi phủi tay ra đi à?
Con không biết là bố sẽ không cho phép thế sao?
Rằng trên đời này không có gì quan trọng với bố hơn con?
Con không biết sao?
Andrew?
Andrew?
Cứ bảo em cần nói gì đi.
MÙA HÈ
Bố để bánh Gushers trong tủ bếp đấy.
Con có thấy ạ.
Cảm ơn bố.
Andrew.
Thầy.
Không biết cậu nghe chưa, tôi không còn ở Shaffer nữa rồi.
Vâng, em có nghe nói.
Thầy xin nghỉ ạ?
Không hẳn.
Vài phụ huynh dụ được một thằng nhóc, chắc là cùng khóa với Sean Casey, để nói xấu tôi.
Mặc dù vì sao người đời không tán dương tôi đúng là một ẩn số.
Buồn cười nhỉ?
- Em xin lỗi.

Tôi biết tôi có kẻ thù.
Nhưng tôi vẫn chỉ huy dàn nhạc.
Năm nay, họ lại tổ chức Liên hoan JVC ở đây.
Vài tuần nữa, ban nhạc của tôi sẽ diễn mở màn.
Tuyệt quá.
Cũng tạm.
Sự thật là, tôi nghĩ mọi người không hiểu điều tôi làm ở Shaffer.
Tôi không ở đó để chỉ huy dàn nhạc.
Thằng ngốc nào chả biết vẫy tay với chỉ đạo nhịp điệu.
Tôi ở đó để thúc đẩy các cậu vượt lên kì vọng về mình.
Tôi tin như thế là cực kì cần thiết.
Nếu không, thế giới sẽ không có một Louie Armstrong tiếp theo hay Charlie Parker tiếp theo.
Tôi đã kể chuyện Charlie Parker trở thành Charlie Parker thế nào chưa?
Jo Jones ném chũm chọe vào đầu ông ấy.
Chính xác.
Parker là một chàng trai trẻ.

Parker được chọn để so tài âm nhạc
Và ông ấy chơi như cứt.
Jones xém tí nữa chặt đầu ông ấy.
Khán giả cười nhạo ông ấy.
Đêm đó, ông thiếp đi trong nước mắt.
Nhưng sáng hôm sau, ông đã làm gì?
Ông ấy tập luyện.
Ông ấy tập luyện hăng say với chỉ một mục tiêu:
Không bao giờ bị chê cười nữa.
Một năm sau, ông trở lại Reno.
Ông lên sân khấu và chơi khúc độc tấu vãi đạn nhất thế giới từng nghe.
Thử tưởng tượng nếu Jones đã nói:
"Không sao đâu, Charlie."
"Ổn mà, tốt lắm."
Và Charlie tự nhủ:
"Mẹ nó, đúng là mình làm khá tốt."
Hết chuyện.
Không còn Bird nữa.
Với tôi, đó là một thảm kịch thật sự.
Nhưng giờ đó là thứ thế giới muốn.
Người ta tự hỏi vì sao Jazz mai một.
Và theo tôi, mỗi album Jazz thị trường càng củng cố quan điểm của tôi.
Không có từ nào trong tiếng Anh có hại hơn "Làm tốt lắm."
Nhưng có ranh giới nào không?
Nhỡ đâu thầy đi quá xa và ngăn cản Charlie Parker tiếp theo trở thành Charlie Parker?
Không.

Vì Charlie Parker tiếp theo sẽ không bao giờ nản lòng.
Đúng vậy.
Sự thật là, Andrew, tôi chưa từng đào tạo được một Charlie Parker.
Nhưng tôi đã cố.
Tôi đã thật sự cố hết mẹ nó sức.
Và thế đã là hơn phần lớn mọi người.
Tôi sẽ không bao giờ xin lỗi vì tôi đã cố gắng.
Được rồi, hẹn gặp lại cậu.
Này, Andrew.
Không biết cậu sẽ nghĩ sao nhưng... ban nhạc tôi chỉ huy ở JVC,
tay trống của họ không ra gì.
Cậu hiểu ý tôi không?
Không ạ.
Tôi dùng các bản nhạc của Phòng Thu.
Caravan, Whiplash.
Tôi cần một người hiểu rõ các bản nhạc này.
Ryan Connelly thì sao?
Tôi chỉ dùng Ryan Connelly để thúc đẩy cậu.
Còn Tanner?
Tanner chuyển sang học y.
Có lẽ cậu ta đã nản chí.
Mấy ngày cuối tuần, cứ nghĩ đi nhé.
- Alô?

- Chào anh.

Cũng lâu rồi nhỉ từ khi mình nói chuyện...
Nghe này.
Anh thật sự xin lỗi về mọi chuyện.
Chỉ là... anh... thật sự xin lỗi.
Cuối tuần này anh có buổi diễn.
Ở JVC, anh không biết em có muốn đi hay không.
Nó ở nhà hát Carnegie.
Và có lẽ sau đó, chúng ta có thể đi ăn pizza, than thở chuyện trường lớp...

JV gì cơ?
Không, là JVC.

Em không chắc em có đi được không.
Em phải hỏi bạn trai em đã.
Ừ.
Em sẽ hỏi, nhưng em không biết anh ấy có thích Jazz không nên...
Ừ, không phải ai cũng thích.
Vậy nhé, mong là em sẽ tới.
Vâng.
Ừ, tạm biệt.
Được rồi, mọi người nghe này.
Với các bạn mới tới và có vẻ ai cũng thế trừ Karl, đêm nay có thể thay đổi cuộc đời bạn.
Những người ngoài kia chỉ cần nhấc điện thoại là các bạn sẽ có hợp đồng với hãng đĩa Blue Note, trở thành khách hàng của EMC hay chơi chính ở Trung tâm Lincoln.
Ngược lại, nếu bạn chơi không ra gì, có lẽ bạn nên tìm việc khác đi vì một đặc điểm nữa của những người này là họ nhớ dai lắm.
Sẵn sàng chưa?
Được rồi, đi thôi.
Cậu nghĩ tôi ngu lắm à?
Sao cơ?
Tôi biết đó là cậu.
Cảm ơn quý ông quý bà.
Chúng tôi rất vui được khai mạc Liên hoan JVC năm nay.
Tôi là Terrence Fletcher và đây là một vài trong số những nhạc công hàng đầu New York, hay cũng chính là hàng đầu thế giới.
Chúng tôi sẽ chơi vài giai điệu cổ điển.
Nhưng trước tiên, chúng tôi xin bắt đầu với một bản nhạc mới của Tim Simonec có tên "Upswinging".
Cậu làm cái quái gì thế?
Thôi nào!
Ồ, có lẽ cậu bất tài thật.
Thôi nào, về nhà thôi con.
Con làm gì thế?
Tôi sẽ ra hiệu cho anh vào nhạc!
Caravan.
Ba, bốn!
Con mẹ ông!
Tôi sẽ móc đôi mắt khốn kiếp của cậu.
Andrew, cậu làm gì đấy?
Tôi sẽ ra hiệu cho ông!