# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tập trước Fargo... đây là những gì anh muốn à?
Phải.

thay đồ đi.
anh ổn chứ?
Ồ.
Cảnh sát Vegas sẽ gửi sang vài bức ảnh Nên đừng rời khỏi thị trấn một thời gian.
Tôi có thể sẽ có thêm vài câu hỏi nữa.
Em sẵn sàng chưa?
Sao?

chúng ta đến đây.
Em có thể vào lấy được không?
Hộ chiếu ở trong két sắt ấy.
Có cả tiền mặt nữa.
Ngoài trời lạnh đấy.
Anh đáng yêu quá.

Cảm ơn.
Một mình à?
có-- cả hai người chúng tôi cơ.
Linda đang tạt qua cửa hàng để lấy đồ.
Vậy chắc là 2 cái.
Còn đồ uống?
Bia luôn làm mọi thứ trở nên khá hơn.
đây là quán ăn gia đình mà.
được thôi.
Bia gừng vậy.
Với cả-- Cho tôi dùng toalet một tí.
- Tặng kèm bữa ăn đấy.

chào.

anh ta trông khác hẳn đấy nhỉ.
cực kỳ thành công ấy.
Tốt cho anh ta.

đây là đường dây không khẩn cấp.
Ngài nên gọi cho 911.
Qua đoạn ngã ba đường Elk.
rất to.
Tầm khoảng 10 giây trước.
Hình như phát ra từ bên trong của hàng nào đó.
thưa ngài-- Phô mai nướng sắp xong rồi đây.
Tuyệt quá.

Linda vừa-- nói là cô ấy có vài thứ cần kiểm tra.
cậu vừa nói rồi đó.
Muốn tôi hâm nóng phần của cô ấy cho đến khi cô ấy qua đây không?
cái đó--
Dù sao thì cô ấy chắc cũng sắp qua đây rồi.
sáng nay có một người qua đây tính hỏi thăm anh đấy.
Tôi á?
Phải.

Phải
Chúng tôi có ngôi nhà--
Ông-- nói gì với anh ta rồi? để tôi đưa cho cậu. nên bọn tôi cứ để vậy thôi.
Không chắc là tôi khoái kiểu cách của anh ta lắm.
Xin lỗi vì đã làm phiền.
Không sao.


Ôi chúa tôi.

Phải.
000 đô trong vali đó.

- Cô muốn 1 triệu đô.

- Được thôi.

- Số 3

Cô ấy nên lấy tiền không?
Quên đi.


gì cơ?
Lại người nữa à?
Trời ạ.
Vậy Lester đâu rồi?
các đơn vị tập trung đi.

Chuyện gì vậy?
Có người giết bà vợ thứ hai nhà Nygaard.

Chúng ta đều biết là điều đó không đúng mà.
Được rồi.
Tội nghiệp cô ấy.
tôi nghĩ vậy.
Tôi không dám nhìn kĩ.
Phải.
Đây là áo của anh ta.
Nghĩa là?
Nghĩa là người nằm đây đáng nhẽ không phải là cô ấy.
Ngài không được phép vào đây.
Để tôi qua.
Lester.

Ôi trời.
qua đây.

- Đi nào.

Phải đó.

- Ngồi xuống.

Chuyện không thể như này được.

tôi buộc phải hỏi anh từ đâu qua đây. và tôi-- tôi cứ đợi ở đó.
Tôi không thể hiểu nổi.
Cô ấy nói là có giấy tờ cần kiểm tra mà.
Chuyện này thật vô lý.
Không thể nào.
liệu có phải-- vụ giết người mà chúng ta nói lúc chiều ấy?
Ý cô là sao?
Có thể là hậu quả từ những gì anh chứng kiến chăng?
vợ anh ấy.
nên--
Anh bảo cô ấy mặc áo của tôi là ý gì?
Có chuyện gì sao?
cô ấy-- nên tôi-- khoan đã.
Ý hai người là--
Đừng nói là--
Tôi đi chết đây.

Đưa anh ta ra khỏi đây thôi.
chúng tôi sẽ đưa anh tới đồn.
Ôi trời.
Họ sẽ hỏi anh rất nhiều đấy-- được chứ?
cô thấy ổn là được.
Được thôi.
liệu-- Liệu cô có--
Tôi có thể nói lời tạm biệt không?
đây là hiện trường vụ án--
Lester.
Cứ thư thả đi.

Anh không được chạm vào thi thể.
Tôi biết.
Đương nhiên là không rồi.

T-Tôi chỉ--
Tôi hiểu mà.
Nào.

Anh ổn chứ?

Cảnh sát trưởng ra lệnh điều một xe đến.
612.

Base to emergency one. []
Cảnh sát trưởng ra lệnh điều một xe đến 1381 Elk. 613 gọi về sở.

Chúng tôi sẽ phải hỏi cung.
613.
613 gọi về sở.
Nói đi Molly.
nên gọi cho mấy người của FBI.
Họ đang ở Leroy.
Nói với họ đã có tiến triển.
Gặp tôi ở đồn.
613.

Ai cơ?
Chúng ta.
Anh đang hỏi là chúng ta có tỉnh không á?
Anh và tôi?
tôi vừa--
Thỉnh thoảng ta đang nằm mơ giữa chừng thì---
Cứ nghĩ được cái gì là anh nhất thiết phải nói ra à?
Got him in interview one.
vừa có tin từ hiện trường.
Có vẻ như cô vợ để vé máy bay trong túi.
Mexico.
Ôi xong.

Anh ta nói gì vậy?
Điều tra viên nói là một phát bắn gần.
Họ tìm thấy lông vũ trong đầu cô ấy từ cái mũ.
Chúng bị dính ở--
Như kiểu hành hình à.

Bố biết chuyện gì sao?
Hơn cả biết.

Lester ngồi ăn phô mai nướng cách đó chưa được 3 mét.
Bố có biết chính xác thời gian anh ta đến không?
nhưng đấy không phải lí do-- Còn bố thì nhìn qua cửa sổ.
Kiểu trầm tư đấy ạ?
đã có một gã hắn có hỏi về Lester.
- Gì ạ?

Thật đúng là ngu khi không nói ra.
trông hơi nghiêm túc.
Tóc bạc chải ngược với cả có tí râu.
Lái BMW đỏ.
Gã này ạ?
Không hẳn nếu như mà hắn thay--
Hình như là phải.
Lái BMW đỏ ạ?
Đúng.
bọn tôi vào đây.
con phải đi đây.
Có hai cách nhìn nhận vấn đề.
you got to. [] you don't. []
Bố gọi về nhà hộ con được không?
Nói cho Gus--
Nói với anh ấy là sẽ mất cả đêm.
Kệ bà chuyện đấy đi.
Việc của bố là lấy súng.
Ngồi ngay ở hiên nhà.
Đảm bảo cháu gái bố an toàn.
Bố là người tốt đấy. đây là những gì anh muốn à? Ôi chúa ơi!

đừng nói với tôi là cô ấy vẫn đang nằm đó và mọi người cứ bước qua xác cô ấy.
những người này thuộc FBI.
Sao-- Cái này-- tôi chả thấy cái gì cả.
Tất cả những gì tôi làm chỉ là vào thang máy.
thưa anh.
và không.

Lorne M	alvo.
Bill?
Cậu trả lời đi. để đề phòng thôi.
phải không?
Tôi không muốn trả lời--
Rõ ràng là mấy người đang bịa chuyện.
Cái đó rõ là-- còn tôi-- tôi--
Tôi không-- Vợ tôi chết rồi!
[] hoặc thả tôi đi.
Hắn sẽ không dừng lại đâu.
phải không?
Người như gã--
Hắn có khi không còn là người nữa.

Có chuyện gì vậy ạ?
Ý con là sao? mà bố lại đang ngồi trước hiên nhà con cùng với một khẩu súng săn.
Có thông tin đồng ý là gã Malvo sẽ quay lại đây. []
Molly đâu rồi ạ?
Con bé vẫn ở đồn từ tối qua. đang nói chuyện với anh ta.
Để con theo cô ấy.

bố đang làm thế đây. đi khắp các trục đường chính để lùng gã Malvo.
Nói cách khác là bao vây cả thị trấn.
Đây là ảnh-- Vâng.

Ảnh của nghi phạm nằm trong tài liệu của mọi người.

có thể là do ăn trộm.

Gus đang gọi.
Vâng.
so...
Chuyền tay nhau hộ tôi.

I've been calling. [] tại mọi chuyện--
Có thật không?

so... [] nhưng anh ta vẫn cứng đầu.
Nên giờ kế hoạch là lấy anh ta làm mồi nhử.
Molly... anh.
Em nghe này.
được chứ?
Anh buộc phải nói với em--
Đừng đi ra ngoài.
đừng đi tìm gã--
Công việc của em mà.
và em cũng là người giỏi nhất em còn có thể còng tay Al Capone.
có lúc em gặp phải những thứ mà em không giải quyết được.
em hiểu chứ?
Vận rủi.
và chuyện này-- Anh chỉ--
[] và--
Gus.
Anh biết là nó không công bằng.
Không hề.
nên anh-- em hiểu không?
Vâng.
anh đừng lo.

tốt.

Anh đang đến chỗ em đây.
đừng.

Ở cạnh con bé.
bố em có ở đó không?
bố đang ngồi trước hiên nhà cùng với khẩu súng săn. phải không?
Em hứa chứ?
em sẽ không rời khỏi sở đâu cho đến khi họ báo với em là đã bắt được hắn.
phải đến khi hắn đã chết.
vậy nhé? Mọi chuyện đã được quyết định rồi
Mấy anh bên FBI sẽ gọi hỗ trợ.
Chúng ta sẽ cho Lester về nhà đợi
Để xem có dụ được tên Malvo này được ko
Ông ổn ko cảnh sát trưởng ? Tôi sẽ từ chức sau vụ này.
Sao cơ?
Tôi sẽ nghỉ việc
Tôi ko có đủ dũng khí để làm.
Ko phải như ng khác thấy người ta..... những việc người ta làm....
Những việc vô đạo đức Còn đâu những lời chào thân thiện dành cho người hàng xóm.
Đào tuyết cho lối đi của họ.
khiêng đồ dùm cho nhau...
Người ta vẫn thế mà.... yeah nhưng ko còn là như trước nữa....
Tôi từng nghĩ rất nhiều điều tốt đẹp về thế giới này... về con người...
Tôi từng nghĩ con người là số một.
Bây h nhìn lại thì...
Một tâm hồn xao động
Vợ tôi hay nói thế
Cái công việc này khiến tôi nhìn vào những bãi chiến trường
Nhậu nhẹt
Tôi chả bao h muốn nghĩ nhiều
Tất cả những gì tôi muốn là 1 đống bánh kếp và 1 chai v8 (1 loại nước quả ép)
Cho nên tôi sẽ đề bạt cô làm cảnh sát trưởng.
Tôi cám ơn nhưng mà... cô thật sự làm tốt lắm..
Cô có 1 giác quan rất nhạy bén cho chức vụ này.
bây h thì... tôi biết.
sau khi cô sinh con cô sẽ quay lại đây chỉ đạo mọi việc
Tôi sẽ suy nghĩ về điều đó
Tôi sẽ
Tôi phải nói chuyện với Gus đã
Thế ông đồng ý với kế hoạch đó ah?
gọi thêm người giúp và đặt 1 cái bẫy ?
lực lượng của chúng ta mỏng manh mà chúng ta đâu có được trang bị cho những tình huống chiến đấu ko thể bắn đổ 1 cái lon trên hàng rào
Okay.
Tươi lên sếp. cảnh sát đây tôi tìm 2 đặc vụ của tôi họ đang ở với nhân chứng
Tôi có thể gọi họ
Ông muốn gặp Pepper hay Budge?
đừng xen ngang vào việc của họ.
Nói họ gọi cho tôi khi xong việc. fbi.
Cho liên lạc với Ban điều hành
Mật mã?
9.
Đang chuyển tiếp
Ban điều hành.
Tôi là đặc vụ Budge
Chúng tôi ko lần ra thêm manh mối nào nên sẽ quay về trung tâm
Nói lại nào
Ko manh mối.

chả phải anh vừa gọi hỗ trợ sao?
cộng sự của tôi anh ta hơi hấp tấp chút ấy mà nhưng mà có vẻ cảnh sát địa phương đã kiểm soát được tình hình nên chúng tôi sẽ biến khỏi đây sớm làm ơn yêu cầu đúng đắn tí.
Hủy hỗ trợ.

tôi nhìn thấy thích chiếc này
Em này thì nhìn ngon rồi chỉ đi được có 22000 dặm thôi.
Tôi nghĩ nhìn nó giống như 1 chiếc xe của cớm chìm vậy.
Giống xe của FBI
Ah nhìn trông giống thật.
Tôi chả bao h nghĩ tới.
Có cả cây ăng ten phía sau nữa
Tôi lái thử có được ko?
Thật ra thì chúng tôi chưa mở cửa hàng nữa
Nhưng tôi nghĩ chắc lái thử cũng ko sao Để tôi đi tìm chìa khóa xe
Có rồi Okay.
chúng tôi sẽ để anh ra về vừa đúng lúc nhỉ mấy anh bên FBI sẽ hộ tống anh về nhà tôi gọi taxi được rồi
Tôi nói rồi đấy nhưng cùng lúc này có 1 tên đào tẩu đang lờn vờn trong thị trấn và hắn ta định làm gì đó với anh vậy nên lái xe về nhà ko phải là 1 chọn lựa hay
Thế họ sẽ ko được vô nhà tôi nếu anh muốn thế nhưng họ sẽ ở đó 1 thời gian
Quan sát mọi thứ xảy ra
tôi ko biết sao mà cô cứ chống lại tôi kể từ lúc đầu
Tôi ko phải là con người mà cô nghĩ
Cái loại thú vật đó
ảnh làm nghề lái tàu hỏa ảnh mang theo 1 đôi găng tay.
anh ta lỡ làm rớt 1 chiếc trên bến tàu nhưng anh ta ko biết mình làm rớt bên trong toa tàu... nhận ra rằng.... anh ta chỉ còn 1 bên găng nhưng tàu thì đã chạy rồi
Đang bắt đầu rời ga
Thế anh ta làm gì?
Anh ta mở cửa sổ
Rồi quăng ra chiếc găng còn lại ai tìm được chiếc găng sẽ có 1 cặp để mang
Cô đang nói gì với tôi thế?
Xin chào Nygaard.
Chào cô cảnh sát Tôi ko có làm chuyện này tất cả những chuyện này cái cô cảnh sát đó
Cô ta ghét tôi hay sao ấy
nếu anh có 1 chiếc thuyền
Anh có 1 chiếc thuyền và 1 con cáo 1 con thỏ và 1 cái bắp cải bây giờ anh có thể mang mỗi một thứ qua sông anh có thể mang cái bắp cải nhưng thế con cáo sẽ ăn thịt con thỏ
nếu anh mang con cáo con thỏ sẽ ăn cái bắp cải
Anh đang hỏi....

Anh có thể để con thỏ ở bên đó
Nhưng điều gì sẽ xảy ra nếu anh đem con cáo qua?
Rồi quay lại lấy cái bắp cải?
Quên đi
Cộng sự của tôi bị khùng rồi ăn thịt hết cả 3 con
Tôi chỉ có thể mang chúng qua sông 1 lần?
mấy lần cũng đc.
Thế thì anh mang con thỏ qua trước con cáo sẽ ko ăn cái bắp cải thế rồi anh quay lại mang con cáo qua sau khi bỏ con cáo lại thì anh mang theo con thỏ để quay về lấy cái bắp cải
anh bỏ con thỏ ở lại rồi sau đó đem cái bắp cải qua sông con cáo sẽ ko ăn bắp cải rồi cuối cùng anh quay lại lấy con thỏ thôi
Chuẩn cơm mẹ nấu luôn!
câu đố có khó đâu Chúng tôi sẽ ở lại đây thêm 1 lúc
Tính mạng của anh đang gặp nguy hiểm cực kì nguy hiểm ấy
Chúng tôi sẽ ngồi đây tí
Quan sát xung quanh
Đất nước tự do mà.


18 năm.
Bị bắn vào hông ở đèn xanh đèn đỏ lương đầy đủ
Ông có từng làm như vầy chưa?
Đứng gác ah?
mùa đông năm 79.
âm 4 độ.
từ tối mịt cho tới trời sáng
Mẹ kế của con thì ngủ ở trong nhà 4 tuổi
Ông nghĩ ai sẽ tới?
Câu hỏi đặt ra ko phải là ai
Mà là cái gì sẽ tới
Thế nó có tới ko?
Đêm đó thì ko
Nhưng sau đó thì có...
Cháu định làm gì với cái đó?
cháu sẽ bắn vào mắt hắn
Để ông có thể kết liễu hắn
Cháu tôi là thế đấy.
Xe 18 báo cáo tôi đang ở khu đất gấu
Yên ắng nhỉ các đội chú ý quan sát tình hình nhé
xe số 6 có gì ko ?
Đây là xe số 6 trên tuyến xa lộ 71
Tôi phải nhặt 1 vật thể lạ (sorry chỗ này ko biết dịch =)) )
Nhìn chung tình hình yên ắng
Nghe rõ xe số 6
Nhớ báo cáo cho tôi nhé.
Tôi sẽ đến nhà Lester nhưng mà nhớ báo cho tôi biết khi FBI đến nhé
Cô nghĩ có an toàn ko?
Cho tôi ấy
Ở đây này
Cái tên kia thì lởn vởn ngoài đó
Mọi người ai cũng đi hết rồi khóa cửa lại đi cậu vẫn nghĩ đây là 1 giấc mơ ah
Cái gì?
ngày hôm nay.
Ko
Nếu cả cuộc đời là 1 giấc mơ thì sao?
Nhưng mà giấc mơ của ai?
Coi kìa
Cậu nghĩ sao?
Có thể là đội hỗ trợ. bước ra khỏi xe.
Bước ra khỏi xe ngay.
Giơ tay lên! Tay anh ta bị trói rồi
Xin lỗi
Đây là 1 giấc mơ.
Làm ơn
Tôi có con gái nhỏ.

Tôi cần cảnh sát ngay.

Khẩn cấp đấy
Đây là Lester Nygaard.
Các ng phải....tôi nghĩ là....
Các ng phải gọi ai đến ngay lập tức.
Tôi cần giúp đỡ ngay bây h.
Làm ơn.
Tôi.....

Làm ơn nhanh lên.... cửa ko có khóa.
Chúa ơi làm ơn nhanh lên.


Tốt đấy.
màu xanh.
Tôi đã nghĩ ra.
và rồi? Em mở ra đi.
yeah?
lester đây Um...
Tôi nghĩ là... chết rồi.
Tôi đang phát hoảng đây.
Tôi chả biết phải làm gì nữa anh hư hỏng quá đấy.
ah.

Tôi cầm cây búa rồi....anh qua đây đc ko?
Tôi sống ở đường Willow Creek
Số 613 tôi sẽ qua đó ngay.

Đuổi theo hắn nào.

Ko an toàn đâu. QUay lại mau
Nguy hiểm lắm
Dừng lại Solverson.
Chắc ko?
khi nào cái tên thợ lặn đó ngoi lên thì báo tôi biết.

con nghĩ là nên chơi tới bến luôn.
Em bỏ lỡ gì rồi?
Cái cô này mang theo cả 1 cái danh sách.
Cha lại ẻo lã mềm mỏng nữa rồi.
Thôi đi nhé.
Xê ra nào.

Họ sẽ trao cho anh 1 cái bằng ghi nhận cho sự dũng cảm
Cha á?
Cha sợ cả nhện cơ mà.
Buzz aldrin cũng sợ nhện đấy nhưng mà ông ta cũng bay lên vũ trụ đấy thôi
Em tự hào về anh lắm
Họ nên trao cho em thì đúng hơn
Ko đây là công lao của anh mà
Em được làm cảnh sát trưởng rồi.
Charlie Fillmore và Trần Nghi :3 Chúc các bạn xem phim vui vẻ và hẹn gặp các bạn vào Season 2 :3