# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Bữa trưa sẵn sàng rồi, anh yêu.

Hmm.
Sao ạ?
Mẹ tưởng đây không phải là một cuộc hẹn hò.
Chưa từng là thế, và không phải thế.
Mẹ tưởng con bảo anh ta chỉ là một gã dẻo mỏ khác.
Lao vào rắc rối với một gã dẻo mỏ khác.
Mẹ biết là con luôn ăn mặc đẹp nhất bất kể con đi đâu, đi với ai.
Trông xinh đẹp là vui rồi.
- Anh ấy là đồng nghiệp của con.

- Xin chào?

Chẳng phải cháu có hẹn sao?
Vài phút nữa cháu mới phải đi.
Bà đang kiểm tra cháu đấy à, bà Toot?
Có lẽ là thế đấy.
Đó là quyền mà Chúa giao cho bà.
Cháu có một thói quen xấu là đến muộn, và nếu đến muộn trong buổi hẹn hò đầu tiên, bà đảm bảo với cháu sẽ không có lần hai đâu.
Cháu sẽ không đến muộn.

- Ông Gramps thế nào ạ?

Ông ấy đánh bài vào thứ 3 và thứ 5, đánh golf vào cuối tuần, nhưng khi ở nhà và cảm thấy chán, ông ấy luôn làm phiền bà.
- Cảm ơn con.

Con đi đâu mà trông bù xù vậy?
- Con bé đi hẹn hò.

Không phải hẹn hò đâu bố.
Anh ấy là cộng tác viên mùa hè mà con đã nhắc tới, một người từ trường Luật Havard.
Con đã nói là con làm trợ lý tư pháp, và anh ta mời con tới một sự kiện cộng đồng
- tại The Gardens.

Phải, nó cũng chẳng lãng mạn hơn tại các trường học thiếu vốn và bị vỡ đường ống nước tùm lum.
Nói lại cho ta nghe tên của quý cô ấy.
Michelle Robinson.
Cô ấy là trợ lý của cháu, bà nhớ không?
Nói lại cho ta nghe cô ấy trông thế nào.
À thì, cô ấy cao.
Ah.

Bà còn muốn biết gì nữa?
Thì, cô ấy đến từ đâu?
Chicago.
Uh-huh.

Vùng toàn người da màu.
Vậy là cô ấy...
Vâng, màu da của cô ấy còn hơn cả thuyết phục.
Tốt.
Chỉ cần cháu hạnh phúc là đủ rồi, Bar.
Cảm ơn bà Toot.
Cháu phải đi đây, không thì muộn mất.
Đồng ý, yêu cháu.
Cháu cũng yêu bà.
- Vậy tên của cậu trai này là gì?

Barack-cái-gì-cơ?
Nó có nửa dòng máu da trắng.
Bố anh ấy là người Kenya và mẹ là người da trắng.
Sao đây không phải là một buổi hẹn hò?
Tụi con làm việc cùng nhau.

Cứ cho là vậy, nhưng con dành cả ngày cho cậu ta.
Sự kiện này có vẻ khá hấp dẫn.
Cho dù không phải một buổi hẹn hò, ít nhất con cũng làm được một chuyện là chải tóc.
Trông con thật là xinh, Meesh.
Cảm ơn bố.
Ôi cái nhiệt độ này, cái nhiệt độ này!
Phụ nữ có những kiểu đầu nhìn thấy ớn lạnh, các bạn làm mát suốt mùa hè bằng cách đó sao?
Có vẻ như tôi có một kế hoạch.
Bạn làm gì để làm mát cho mình?
Bạn làm gì để chống lại cái nóng này?
Hãy nói nóng, nóng, nóng!
Janet mang tới sức nóng bằng đĩa đơn đỉnh nhất cả nước.
Tôi cảm thấy nhớ khi không được nghe nó.
Tôi biết các bạn cũng vậy.
Vậy chúng ta hãy cùng nghe.
♪ Shot ♪
♪ Like an arrow going through my heart ♪
♪ That's the pain I feel ♪
♪ I feel whenever we're apart ♪
♪ Not to say that I'm in love with you ♪
♪ But who's to say that I'm not?

♪ I just know that it feels wrong ♪
♪ When I'm away too long ♪
♪ It makes my body hot ♪
♪ So let me tell ya, baby ♪
♪ I'll tell your mama ♪
♪ I'll tell your friends ♪
♪ I'll tell anyone whose heart can comprehend ♪
♪ Send it in a letter, baby ♪
♪ Tell you on the phone ♪
♪ I'm not the kind of girl who likes to be alone ♪
♪ I miss you much ♪
♪ Oh, boy, I miss you much ♪
♪ I really miss you much ♪
♪ M-I-S-S you much ♪
♪ I miss you much, baby ♪
♪ I really miss you much ♪
♪ M-I-S-S you much ♪
♪ I'm rushing home ♪
♪ Just as soon as I can ♪
♪ I'm rushing home to see your smiling face ♪
♪ And feel your warm embrace ♪
♪ It makes feel so g-g-g-good ♪
♪ So I'll tell you, baby ♪
♪ I'll tell your mama, I'll tell your friends ♪
♪ I'll tell anyone whose heart can comprehend ♪
♪ Send it in a letter, baby, tell you on the phone ♪
♪ I'm not the kinda girl who likes to be alone... ♪
- Chào.

- Anh đến muộn.

Tôi cũng mong như vậy.
Anh cũng muộn trong ngày đầu tiên đi làm.
- Cô cũng để ý chuyện đó.

Tôi là trợ lý của anh, tôi buộc phải để ý.
- Cô sống một mình ở đây à?

Đây là nhà của gia đình tôi.
Bố mẹ tôi sống ở đây, và tôi cũng vậy.
Ta đi chứ?
Oh, uh, vâng.

- Ổn cả chứ?

♪ I can tell you how I feel about you... ♪
Vì lý do đó phải không?
- Lý do nào?

Phải.
Mọi việc ổn chứ?
Sao, anh nghe được gì?
Mấy người mới bảo cô không hạnh phúc với công việc.
Họ nhầm.
Họ không nói xấu cô.
Họ ấn tượng vì cái cách một trợ lý như cô tự bảo vệ chính mình.
Không phải về công việc.

Nó tẻ nhạt, nhưng nó là như thế.
Một trợ lý học năm thứ hai có được một công việc khó nhằn.
Tôi có thể sống với nó.
Tôi phàn nàn về nó, nhưng tôi có thể sống với nó.
Nhãn hiệu là thứ khiến tôi bốc hỏa.
Tôi hiểu rằng cô không đồng ý với quyết định của thẩm phán.
Tôi hoàn toàn đồng ý với quyết định của thẩm phán.
6 tháng trước, tôi đã nói với Thompson rằng ta sẽ thua nếu ta cố tranh chấp thương hiệu.
Cơ bản là tôi đã im lặng để bày tỏ ý kiến bất đồng.
Ở cấp độ của chúng ta, không có đóng góp thực sự.
Chỉ có ảo tưởng về sự đóng góp.
Sẵn sàng đi, nhóc ạ.

Có chắc đó là cái công ty mà cô thất vọng về nó?
Chẳng phải ta nên tới buổi gặp mặt sao?
Ta còn thời gian.

Gì cơ?
Tôi nghĩ ta nên tạt qua Triển lãm Nghệ thuật.
Có một buổi triển lãm về lịch sử dân da màu...
Khoan đã.

Gì chứ?

Trên danh nghĩa, đó là một câu hỏi mang tính hiện sinh, Michelle.
Buổi gặp mặt thì sao đây?
4 giờ mới bắt đầu, nên tôi nghĩ ta có thể đi xem tranh, ăn chút gì đó.
Ta không nhất thiết phải làm vậy.
Barack, có vẻ anh là một người ngọt ngào.
Nhưng tôi phải nói với anh bao nhiêu lần nữa?
Ta sẽ không hẹn hò.
Michelle, cảm ơn vì đã nói ra.
Cô có vẻ là một người ngọt ngào, nhưng tôi phải sửa lại một chút.
Sự thật là chúng ta đang hẹn hò.
Không phải hẹn hò.

Không nhất thiết phải như vậy.
Barack, tôi không muốn như vậy.
Thường thì những phụ nữ tôi gặp sẽ nhìn phớt qua vẻ ngoài xấu xí của tôi và muốn biết con người thật của tôi.
Nếu tôi nghĩ anh xấu xí, tôi sẽ không giới thiệu anh với Gina.
Gina rất hấp dẫn.
Câu đó thì đúng.

Đây không phải là một buổi hẹn hò.
Đồng ý.

Barack, không có đi cạnh gì hết vì ta không còn gì để nói.
Tôi là trợ lý của anh ở công ty luật.
- Không hề phù hợp.

- Còn anh cứ phớt lờ nó.

Cô là trợ lý của tôi, đến mức... cô giới thiệu tôi khắp nơi vào ngày đầu tháng, và cô chỉ cho tôi cách dùng máy photo.
Điều mà tôi vẫn không hiểu tại sao.
Trợ lý đấy.
Vấn đề thứ hai.
Không phải là công ty của chúng ta.

Tôi chỉ ở đây đến hết mùa hè.
Và khi anh ở đây, như vậy là không phù hợp.
Vậy là cô nghĩ tôi đủ hấp dẫn để ghép đôi với cô bạn xinh nhất của cô...
Anh nghĩ cô ấy xinh vậy sao?
Cô và tôi có chung sở thích.
- Tôi không biết đấy.

Tôi hiểu rồi.

Có thể là thế, ta có thể làm bạn.
Nhưng nếu anh không hiểu chuyện này, anh sẽ không hiểu được tôi.
Quá đủ khó khăn cho một phụ nữ ở một công ty luật khổng lồ.
Những buổi nói chuyện về bình đẳng, về hạn ngạch điền, tôi bị vây quanh bởi toàn đàn ông.
Nên tôi phải làm việc chăm chỉ hơn để được mọi người tôn trọng.
Tôi phải làm việc chăm chỉ hơn để được công nhận.
Thêm vào đó, tôi là dân da màu.
Tất cả những công việc phụ tôi làm để bù đắp cho việc tôi là phụ nữ?
Mọi cố gắng sẽ về số 0 vì tôi là dân da màu.
Tôi làm việc gấp đôi chỉ để chứng minh tôi là ai và tôi đại diện cho cái gì.
Một người như Thompson sẽ nhìn nhận thế nào nếu tôi lao vào hẹn hò với một gã da màu bảnh trai người vừa bước vào cửa công ty?
Những người phóng khoáng sẽ nghĩ điều đó đáng quý, còn những kẻ hẹp hòi sẽ nghĩ như thế thật thảm hại.
- Cô nghĩ là tôi bảnh trai?

Có vài thư ký miêu tả anh như vậy.
Né tránh hay lắm.

Chỉ còn vài tòa nhà nữa là đến.
Sao ta không vào xem triển lãm?
Coi như ta đến buổi gặp mặt muộn một chút.
Điều đó rất có ý nghĩa với tôi.
Đồng ý, đây không phải buổi hẹn hò.
- Tốt thôi.

Oh.

Anh đọc trên tờ giới thiệu à?
Không, cách xa cả dặm tôi cũng nhận ra.
Barnes là một người rất thú vị.
Cô xem "Good Times" chưa?
- Không phải dành cho gia đình.

Một gia đình da màu ở Chicago không hề xem "Good Times"?
Chúng tôi thích kiểu gia đình hơn, như "Brady Bunch", "Dick Van Dyke".
Những đứa trẻ ở Euclid Avenue, tôi phải nói là quá hay.
Dy-no-mite!
Cô nhớ không?
Có, tôi có nhớ cảnh đó.
- Nhân vật đó có tên J.J.

Cậu ta là một kiểu nổi loạn.
Ăn cắp khắp nơi, không thể đọc hay viết, ăn nói rỗng tuếch.
Một kiểu mẫu xấu xí, phải không?
Mm-hmm.
Nhưng càng phát triển,
J.J. càng yêu thích hội họa.
Hóa ra, cậu ta rất có tài.
Nhưng cậu ta không nghiêm túc.
Cho đến khi bố cậu ta, một người lao động cứng rắn, khuyến khích cậu tiếp tục vẽ.
Ông ấy nhìn ra thế mạnh của con trai mình.
- Cậu ta đã vẽ gì?

Thật sắc nét, phóng đại, đầy màu sắc.
Phong cách của cậu ta rất giống thế này.
Bởi vì, Ernie Barnes vẽ tất cả tranh cho chương trình đó.
Hmm.
Em trai tôi yêu những thứ này.
- Craig, phải không?

Sao anh biết?
Tôi có nghe cô nói về cậu ấy ở văn phòng.
Đồ nghe lén.
Phải, nhưng ai mới là kẻ nhẹ dạ, gã nghe lén, hay nạn nhân sẵn lòng đi tới bảo tàng cùng gã nghe lén?
Sẵn lòng?
Tôi sẽ miêu tả đây là tình trạng bắt cóc con tin.
Tôi tệ vậy sao?
Im lặng nào.
Craig chơi bóng rổ chứ?
Chơi tốt đấy.
Đấu tập?

Cậu ấy là trợ lý huấn luyện viên ở trường Công nghệ Illinois.
Đừng đùa chứ.
Cậu ấy chơi bóng ở trường?
Phải, ở Princeton, vài năm thi đấu ở giải BBL.
Cậu ấy có thử việc ở Sixers, nhưng họ không dùng cậu ấy.
Gì vậy?
"Một vận động viên bóng rổ tốt" là cách diễn đạt thô thiển.
Cậu ấy chơi tốt.
Tuyệt vời phải là NBA.
Không.

Em trai cô thật tuyệt vời.

Tôi nghĩ là tôi đã nhận thức được việc tôi trượt đại diện cho trường năm đầu trung học.
Nghỉ học một tuần sau vụ đó.
Tại sao?
Tôi là một "hapa".
Trong mắt mọi người, tôi không thích hợp với đội, tôi không phải kẻ giỏi nhất.
"Hapa" là gì?
Lai Hawaii.
Hmm.
Có lẽ họ không mong anh là người giỏi nhất.
Có lẽ anh đã tự kỳ vọng vào bản thân.
Nhắc tôi nghĩ tới Gwendolyn Brooks.
"The pool players.

Seven at the Golden Shovel.
We real cool.
We left school.
We lurk late.
We strike straight.
We sing sin.
We thin gin.
We jazz June.
- We die soon."  - "Chết sớm."
Room Ful A'Sistahs.
Cô thích điểm gì ở bức này?
Nó nhắc tôi nghĩ về nhà tôi vào những ngày chủ nhật.
Đàn ông ở trên lầu xem bóng chày, phụ nữ ở dưới lầu hát bên chiếc piano.
- Cô hát chứ?

- Hay chứ?

Cô Robbie của tôi là giáo viên dạy piano, tôi học từ khá sớm.
- Bao nhiêu tuổi?

- Quá nhỏ.

Bà muốn chúng tôi bắt đầu mọi thứ thật sớm.
Đọc... các bài tiếng Pháp.
- Cô nói tiếng Pháp?

Trôi chảy chứ?
Tôi biết vài từ.
Tôi không nghĩ cô nói được tiếng Pháp.
Tất cả các thứ tiếng, trừ tiếng Pháp.
Có vẻ... ủy mị quá.
Il Ne faut pas Se fier aux apparences.
Nghĩa là gì?
Mọi thứ không như vẻ bề ngoài.
- 'Lúa mạch đen Thổ Nhĩ Kỳ' tới đây.

Đây.
Tôi mời mà.
Đồng ý, đồng ý.
Và đây, màn cuối đây.
Sao, không ngon à?
Anh thật tử tế, nhưng tôi không thích bánh.
Không, cô nhầm rồi.
Đây không phải một lát bánh, đây là một lát thiên đường.
Mm.
Ai lại không thích bánh chứ?
Tôi thích kem.
Vậy hả?
- Vị gì?

Ugh!
Anh không thích kem sô-cô-la?
Tôi không thích kem.
Như vậy còn kỳ lạ hơn.
Nếu cô dành cả mùa hè để làm việc ở Baskin-Robbins, cô sẽ không thích đâu.
Tôi trải qua rồi.
Có cửa hàng Baskin-Robbins ở Hawaii?
Cô có biết Hawaii là một phần của Hợp chủng quốc Hoa Kỳ?
Nghe có vẻ lạ lẫm quá.
Honolulu khá xinh đẹp.
Chơi bóng rổ cả ngày.

Tôi hầu như không nhớ gì về những năm trung học.
Tại sao?
Cứ cho là nó đã biến mất trong sương khói.
Oh.
Vì anh hút quá nhiều cần sa?
Phải, vì tôi hút quá nhiều cần sa.
Có nhiều việc cần trưởng thành hơn để làm.
Một lần, khi tôi 9 tuổi, tôi tới sinh nhật của một bạn nữ, khi tôi tới, ở đó có tôi và 20 bạn nữ.
Tôi là cậu trai duy nhất ở đó.
Khi tôi hỏi họ tại sao, họ đồng loạt cười tôi.
Tôi nhớ mình đã chạy suốt quãng đường về nhà.

Điều gì khiến anh nhớ về chuyện đó?
Tôi không biết, nó tự nhiên hiện ra trong đầu.
Tôi không bao giờ hiểu ra tại sao.
Cô là quý cô thông minh.

Họ đã có thể nghiền nát anh.
Hmm.
Mọi thứ thật hỗn độn khi anh còn bé.
Một nhóc con như anh, hắn sẽ kéo tóc anh.
Trẻ con như anh, anh sẽ đá vào ống đồng hắn.
Cô đã đá vào ống đồng ai thời đó chưa?
Nếu anh đang chạy chơi, trông nâu nâu dễ thương, cứ cẩn thận.
Cô, uh... còn đá vào ống đồng ai nữa không?
Anh đang dò hỏi đời tư của tôi đấy à?
Có thể lắm.
Câu trả lời là không.
Hãy kể cho tôi thêm về... những năm cấp hai của anh ở Casanova.
Không, không, tôi không được yêu thích lắm.
Bọn trẻ ở Indonesia thường ném tôi xuống bùn và gọi tôi là "Blackberry."
Indonesia?
Tôi sống ở Jakarta vài năm.
Tôi không đùa đâu.

Nhưng... sao anh lại sống ở đó?

Lolo, chồng cũ của mẹ tôi, sinh ra ở đó và quay lại đó làm việc.
- Chúng tôi đi cùng ông ấy.

Ông ấy ở lại Kenya.
Anh không muốn sống cùng ông ấy?
Đó không phải là một lựa chọn.
Dù sao, tôi cũng không phải chịu đựng lâu dưới bàn tay của những kẻ hành hạ ở Indonesia.
Tôi trở lại Hawaii lúc 10 tuổi.
Mẹ muốn tôi được giáo dục tốt hơn.
Vậy anh có được như vậy không?
Tôi không biết.
Cô đánh giá trình độ giáo dục của tôi ra sao?
Anh ăn nói rỗng tuếch giống chương trình "Good Times."
Thế cô thì sao?
Tôi thì sao?
Cô y hệt chính trị gia tốt nghiệp Ivy League.
Craig thì thông minh.
Tôi thì phải cày chai mông.
Tôi chắc là mẹ cô dạy vậy.
Bà không bao giờ cần làm thế.
Giáo dục luôn là ưu tiên số một.
Cha tôi tâm niệm như vậy.
Không có cách nào mà Craig và tôi có thể làm ông thất vọng.
Ông ấy như thế nào?
Ông ấy là người vĩ đại nhất thế giới.
Ông nói với chúng tôi từ ngày đầu tiên, giáo dục là chìa khóa của hạnh phúc, và ông không cho phép chúng tôi quên điều đó.
Ông làm nghề gì?
Kỹ sư hệ thống ở Cục quản lý Nước.
Về cơ bản, ông sửa chữa các nồi hơi.
Ông làm việc ở đó từ năm '68.
Chắc cô lấy cảm hứng làm việc từ đó.
Anh không biết được đâu.
Vậy thì nói tôi nghe đi.
Anh hỏi nhiều quá.
Cô không cần phải trả lời, Michelle.
Anh có thể không mang những chuyện ngoài công việc... tới văn phòng được không?
Michelle, tôi đã cố đưa cô tránh xa khỏi văn phòng cả tháng nay.
Tôi nghiêm túc đấy.
Chắc chắn rồi.
Cha tôi bị đa xơ cứng.
Đó là lý do cô sống ở nhà?
Tốt hơn là có mặt ở đó và giúp đỡ phần nào.
Giờ ông phải chống nạng.
Vẫn bắt mình đi làm mỗi ngày.
Thật may mắn khi có người con gái như cô.
Tôi may mắn vì có đấng sinh thành như họ.
Mẹ anh còn sống chứ?
Còn.

Bà là một phụ nữ tuyệt vời.
Nhưng anh không gặp bà nhiều.
Không, bà có cuộc sống riêng.
Nhưng bà rất thông minh, ấm áp...
Thật sự tuyệt vời.
- Và bà là người da trắng.

Sinh ra ở Wichita, Kansas.
- Anh sinh năm '60?

Hmm.
Một phụ nữ da trắng và một người đàn ông da màu cưới nhau và có con sau đó.
Họ đã đi trước thời đại.
Cô muốn biết về người thân của tôi?
- Chắc chắn rồi.

Mẹ tôi nghĩ Harry Belafonte là người đẹp trai nhất hành tinh này.
Sô-cô-la là hương vị bà thích nhất.
Không, thật đấy.
Tôi nghĩ sức hút của họ là điều đương nhiên.
Cha tôi thì giống Nat King Cole, mẹ tôi thì như Patsy Cline.
Whoo!
Không tồi chút nào, thưa cô Robinson.
Những tay trống đó thật tuyệt vời.
- Đúng vậy.

Tôi nghĩ họ là dân Châu Phi.
- Tại sao?

Giống lúc tôi về thăm làng ở Kenya.
Nghi thức để làm gì?
Cầu nguyện, đại loại thế.
Cô có tin vào Chúa không?
Anh thích tấn công vào yếu điểm nhỉ?
Cổ cô rất đẹp.
- Rất quyến rũ.

Lớn lên, chúng tôi đi nhà thờ vào chủ nhật, nhưng...
Tôi không biết nữa.
Tôi thì tin vào kiểu định hướng tinh thần.
Nhưng tôi nghĩ Chúa cũng giúp những người tự giúp mình.
Tôi nghĩ mình đã đọc được ở đâu đó rồi.
- Nên anh biết điều đó là đúng đắn.

Còn khuynh hướng tôn giáo của anh?
Cứ cho là tôi vẫn đang tìm hiểu.
- Thứ gì đã nuôi dưỡng anh?

Mẹ tôi chả theo tôn giáo nào.
Cha anh cũng như anh sao?
Điểm chung duy nhất giữa chúng tôi là cùng học Harvard.
Điểm khác biệt duy nhất, là ông ấy bị đuổi.
Anh còn 2 năm học nữa cơ mà.
Chừng đó thời gian có đủ cho tôi gặp vấn đề về uống rượu và đốt sạch khoản vay học phí?
Anh không thích nói về ông ấy.
Không may là, không có gì để nói.
Không đúng.
Đúng thế đấy.
Cuộc đời ông ấy không hoàn chỉnh.
Dù tưởng tượng theo cách nào đi nữa.
Ông ấy cưới mẹ tôi, sinh ra tôi, rồi bỏ đi.
Tới Harvard, bị đuổi, chưa bao giờ lấy được bằng Thạc sĩ.
Có một công việc trong chính phủ Kenya, rồi bị đuổi.
Không tìm được một công việc ổn định nào khác.
Một đêm, sau khi uống quá nhiều, cầm lái, và không bao giờ về nhà.
Ông mất khi 46 tuổi.

Thậm chí mộ ông ấy còn trống không.
Còn chẳng có ai để ý việc khắc bia mộ.
Không ai?

Không ai có tiền cả.
Anh sẽ làm việc đó.
Khi anh có tiền, anh quay lại đó và khắc tên ông ấy lên bia mộ.
Cô hiểu rõ tôi đến mức tiên đoán được việc đó ư?
Không.
Tôi là một người nhiều kỳ vọng, nên tôi chỉ có thể nói, tôi mong anh làm điều đó.
Ta nên tới buổi gặp mặt thôi.
- ♪ The world is yours ♪ - ♪ Hey, young world ♪
- ♪ The world is yours ♪ - ♪ Young world, young world ♪
- ♪ The world is yours ♪ - ♪ Young world ♪
♪ It may cause concern ♪ ...Denby của Tạp chí New York nghĩ rằng bộ phim mới của Spike Lee sẽ gây ra bạo động trong cộng đồng người da màu, nhưng Roger Ebert, một người con của Chicago, lại gọi nó là kiệt tác.
Các bạn đã xem nó chưa?

Phải dùng mỹ từ nào đây?

Hãy nhấc điện thoại lên và cho tôi biết nhé, còn nếu chưa xem, hãy làm điều đúng đắn và đi xem ngay đi!
Muốn xem phim này chết mất.
Nghe rất hấp dẫn.
Blick, Thompson, và Cohen đã nói về nó ở văn phòng.
Thompson nói bộ phim là sự phân biệt chủng tộc đối với dân da trắng.
Không, không đâu.
Ông ấy không ám chỉ gì cả.
Ông ấy chỉ hơi cảm động quá thôi.
Tôi mệt mỏi vì phải vào vai hai người khác nhau.
Tôi từng làm thế ở Princeton, rồi lại Harvard nữa.
Ở trường, có những đứa trẻ da trắng sẵn sàng nói chuyện với tôi trong lớp, nhưng khi thấy chúng ở sân trường cùng những đứa bạn khác, chúng bước qua mặt tôi, chả thèm gật đầu nữa.
Rõ ràng là, ở công ty thì không như vậy, nhưng đôi khi rời khỏi nhà vào buổi sáng tới văn phòng, tôi cảm thấy như rời khỏi Hành tinh da màu và đáp xuống Hành tinh Da trắng.
Cô đã bị ve vãn, giống như tôi.
Cô đã được mời một bữa hoành tráng.
Cô đã thấy văn hóa doanh nghiệp, văn hóa dân tộc.
Cô biết rõ kết quả, nhưng vẫn nói có.
Có chắc đó là cái công ty mà cô thấy thất vọng về nó?
Đây là lần thứ hai anh hỏi tôi câu đó.
Là lần thứ hai cô không trả lời.
Anh có gợi ý gì?
Lấy vụ Bottlecap làm ví dụ.
Khi đã làm rõ quan điểm, sao còn phải bức xúc thêm?
- Thử kiếm sự đồng thuận từ Thompson.

Như cô nói, cô chỉ là một trợ lý đang học năm thứ hai.
Thompson muốn cô nghiên cứu, tiếp xúc với khách hàng, chuẩn bị các lý lẽ cho ông ấy.
- Công việc khó nhằn, đúng chứ?

Nhưng tôi không lên tiếng, thay vào đó là gì?
Im mồm và ngồi tạo dáng ư?
Trước hết là, cô luôn ngồi tạo dáng rất đẹp.
Thứ hai là, tôi không bảo cô phải im lặng.
Tôi chỉ tự hỏi sao cô lại chọn một công ty nơi mà cô biết mình nên im lặng.
Và tôi thật sự hoài nghi tại sao cô lại phí hoài bản năng đấu tranh của mình trong trận chiến cô không thể thắng và thậm chí cô còn chẳng quan tâm đến nó?
Gì cơ?
Anh nghĩ ta dành một buổi chiều cùng nhau anh mua cho tôi cái bánh kẹp, rồi anh có quyền phán xét những quyết định của đời tôi?
- Anh nghĩ tôi đang lãng phí đời mình.

Anh không cần phải nói ra những từ đó.
Anh ám chỉ.
Tại sao?
Nếu cô yêu công việc đang làm, sao lại bức xúc những gì tôi nói?
Không.
Cô bảo tôi phải tự lên dây cót cho mình, còn cô thì bước trên con đường vinh quang, làm ra cả tấn tiền và gây dựng thương hiệu luật của mình.
Sao anh biết đó không phải là kế hoạch của tôi?
Vì cô dành hai năm học luật ở Gannett House, làm vụ Bono cho những người nghèo và các bà mẹ đơn thân.
Tôi đoán là điều đó sẽ giết chết cô nếu cô không đặt sự đam mê và trí thông minh của mình vào những vụ thực sự có ý nghĩa.
Hoan nghênh anh dành sự phán xét cho cha mình.
Càng hoan nghênh anh dành sự phán xét cho tôi.
Nhưng thẳng thắn mà nói, có vẻ như anh hiểu tôi cũng ít như hiểu ông ấy.
- Michelle...

mà anh ta đang xỉ vả nó.
Đó là đạo đức giả.
Tôi xin lỗi.

Barack!
Các quý cô!
Hey!
Oh...
Rất vui được gặp mọi người.
Có vẻ như tụ họp đông đủ cả.
Mọi người đều biết cậu sẽ tới, Barack.
Chúng ta đều muốn gặp cậu trai Havard đã trưởng thành.
Một năm rưỡi có thể thay đổi một người đàn ông sao?
Không, nhưng lại mang tới cho cháu một quý cô.
Một người chị em.
Cháu thế nào?
- Tên ta là Bernadette.

Rất vui được gặp cháu.
- Ta là Janice.

Bọn ta là các quý cô của nó khi nó còn làm ở Gardens này.
- Oh, ta không...

Đừng reo vào đầu cô ấy thứ gì.
Chúng ta làm mọi việc cùng nhau.
Trừ những thứ gợi cảm.
Một người đàn ông thực thụ có thể tìm được ở nơi này.
Lại đằng kia nào.
Tommy!
B!
Rất vui được gặp cậu.
Yo, Rafiqa!
Đây là người phụ nữ của Barack, Michelle.
- Cậu ấy tốt số đấy.

Chào mừng.
Janice, bọn cháu không phải một cặp.
Đây là người phụ nữ của Barack?
Không, Kyle, đây cơ, Michelle.
Hai người cưới rồi hả?
Kyle, cẩn thận cái mồm.

Hai đứa cưới chưa?
Không.

Hoàn toàn không phải.
Để ta kể cháu nghe một chút về Barack.
Con trai LaJuan của ta muốn gia nhập Hải quân từ khi nó còn chơi thuyền trong bồn tắm.
Nhưng khi lớn lên ở Gardens, ooh!
Từng chút, từng chút một, nơi này cứ bám riết nó, và nó bắt đầu có tư tưởng giống như những thanh niên da màu ở đây.
Nghĩ rằng không có chỗ cho chúng ở thế giới ngoài kia.
Và kể cả là có chỗ, cũng chả tới đó được.
Nhưng còn có Barack.
Mỗi lần thằng bé tới nói chuyện, nó luôn dành một chút thời gian để nói chuyện với LaJuan về những chiếc thuyền Hải quân.
Cô còn chẳng biết Barack hiểu về chúng.
Thằng bé thậm chí còn kể tên chúng.
USS này, USS kia.
Chả quan trọng.
Thằng bé khiến LaJuan thích thú.
Thằng bé nói với con cô rằng nó có thể có mọi thứ nếu nó làm việc chăm chỉ.
Con trai cô không có cha để dạy cho nó điều đó.
Và cháu biết không?
- Nó đã làm được.

Con trai cô đang lênh đênh trên biển trên chiến hạm USS Dakota.
Trông nó thật bay bổng, thật nhà nghề trong bộ quân phục.
Bỏ tay ra cô gái.

Chúc mọi người buổi chiều tốt lành.
- Buổi chiều tốt lành.

Được rồi.
Chúng ta ở đây hôm nay để thảo luận về Trung tâm Cộng đồng.
Trung tâm Cộng đồng nào?
Nghe này, tôi hiểu.
Tôi biết là quyết định của thành phố thật đáng thất vọng, được chứ?
Không, Tommy ạ, còn hơn cả thất vọng.
Chúng ta đã lãng phí 6 tháng cuộc đời.
Bình tĩnh.

Đúng là đáng thất vọng.

Giờ chúng ta đã kiếm cho mình không chỉ một hay hai, mà tới ba quỹ tài trợ cho chương trình Trung tâm Cộng đồng, và tới lúc chính thức, tôi sẽ có văn bản trên tay.
Nhân danh Chúa, họ định tài trợ thế nào trong khi chúng ta còn chẳng có Trung tâm Cộng đồng?
Đúng thế.

Ta ở đây hôm nay để giải quyết vấn đề tiến thoái lưỡng nan đó.
Đầu tiên ta phải tìm hiểu tại sao Hội đồng Thành phố lại nói không.
Thế thì có khác gì?

Không phải lúc nào cũng thế, Curtis.
Ta có trung tâm việc làm đã và đang hoạt động.
Ta vẫn giữ được nhà của những người đang cai nghiện.
Tất cả những gì tôi biết là,
Thượng nghị sĩ Torrance kiếm cho mình một khoản trợ cấp để xây một cái nhà thờ mà ông ta sẽ giảng đạo ở đó, và Alderman Said giúp ông ta.
Trong khi đó, con gái tôi chẳng thể chạy chơi hết một đoạn phố vì các băng nhóm hoạt động quanh The Gardens, bán thuốc, xả rác, bắn súng như ở miền Tây.
Bọn trẻ còn chả thể tới nhà nhau chơi nếu băng qua phố chỗ The Gates.
Thượng nghị sĩ có cả một nhà thờ, còn con cái chúng ta chỉ nhận được sự giả dối.
Được rồi, được rồi!
Có rất nhiều điều cần nói, và tôi biết rõ hơn ai hết.
Tôi đã hiến dâng đời mình để giúp đỡ cộng đồng này,
- nhưng ta cần tập trung.

Ta cần hướng sự tức giận vào mục tiêu ta đã đề ra, và lúc này đây nó là Trung tâm Cộng đồng.
Như những kinh nghiệm trong quá khứ, ta làm được mọi việc vì ta đã mổ xẻ vấn đề, ta tạo áp lực, ta thúc ép, ta gào thét cho đến khi có ai đó phải lắng nghe.
Quá mất thời gian.

- Thế thì chẳng có gì thay đổi cả.

Huh?
Tôi không đồng ý.
Tôi đoán vị khách của chúng ta cũng không đồng ý, vì tôi phải nhắc lại là khi anh ấy đứng ở vị trí của tôi, trên bục giảng này, một năm rưỡi trước, mọi người đều đã nhất trí.
Tôi phải mời anh ấy, với sự hướng dẫn của anh ấy... cùng sự kiên nhẫn và bền bỉ của mọi người, vấn đề a-mi-ăng đã được giải quyết.
Nhà vệ sinh được sửa xong.

Thời điểm khó khăn này, người anh em này... sẽ có những lời tạo động lực cho chúng ta.
Tôi sẽ mời anh ấy lên đây và nói vài lời.
Tôi phải nói là, ta có thể thất bại... nhưng không có nghĩa là chấm hết.
Người anh em Barack, xin mời?
- Của cậu đó.

Cảm ơn.
Được trở lại thật tốt.
Được gặp mọi người thật tốt.
Tôi nhớ cái mùi ẩm mốc này.
Có vẻ như mục sư Mike đã không lui tới để lấp cái lỗ trên trần.
Đúng thế.
Có vẻ ta phải tổ chức một cuộc họp để cái lỗ đó được sửa.
Xin hãy nghe này.
Tôi, ... cảm nhận được nỗi đau của mọi người.
Thật sự đấy.
Nó...
Nó là một phần trong tôi, nỗi đau đó.
Đôi khi nó như cơn đau tim, cách xa cả trăm dặm từ Cambridge, Massachusetts.
Có thể tôi đang nghe giảng trong lớp hay ngồi học ở thư viện... hay đang xem phim, hoặc nói chuyện với bạn... và tôi nghĩ tới mọi người.
Tôi sống một cuộc sống khác ở Harvard... nhưng mọi người biết tôi nhận ra điều gì không?
Tôi chưa bao giờ rời khỏi Gardens cả.
Ngay lúc này...
Tommy xứng đáng được công nhận, thưa mọi người.
Cuộc chiến của chúng ta với Hội đồng Thành phố hai năm trước chứng minh rằng có được chiến thắng không hề dễ dàng, không tới một cách hoành tráng.
Chúng không nhiều và cách xa nhau.
Nhưng ta phải sử dụng chúng như xây những khối nhà.
Từng cái một, đỉnh chồng đỉnh, từng chút một... mỗi người tự xây cho mình.
Và đó chính là điều mọi người cần trong vụ này, là xây dựng một Trung tâm Cộng đồng.
Tôi cảm nhận được sự thất vọng của mọi người.
Nhưng sự thật là... mọi người đang ở vị thế có lợi vào thời điểm này.
Nhưng vẫn chẳng có Trung tâm Cộng đồng nào!
Đúng thế!

Tommy đã kiếm được cam kết tài trợ.

Thật khó đảm bảo là tiền sẽ được cấp xuống,
Tôi biết khoản đó không phải trọn gói, nhưng hãy nghĩ về điều đó.
Tất cả mọi người đều cần một toà nhà.
Vậy là được nửa đường rồi.
Hội đồng Thành phố nói không, nhưng đó là trước khi mọi người kiếm được khoản tài trợ được đảm bảo bởi người anh em Tommy đây.
Bây giờ, nếu mọi người lật lại chiến dịch của mình... mọi người phải có thứ gì đó để đặt lên bàn.
Mọi người phải đóng góp.
Những bà con ta trên thành phố muốn nhìn thấy ta cũng đóng góp.
Cho họ thấy số tiền họ đưa cho mọi người được sử dụng một cách tốt nhất.
Chỉ để biết rằng mọi người cũng có quan tâm.
Tommy đã đúng khi nói rằng phải xem tại sao họ nói không.
Không phải vì đó là một quyết định đúng đắn, mà vì mọi người phải hiểu rằng chúng tới từ đâu.
Phải hiểu được sự thúc đẩy của thành phố, lợi ích từ bản thân nó để nhìn nhận cho đúng.
Ta biến lợi ích riêng thành lợi ích chung.
Hãy cho các thành viên Hội đồng thấy lợi ích của sự hoài nghi.
Hãy nói là họ muốn mọi người có Trung tâm Cộng đồng của riêng mình.
Được rồi, được rồi.

Phải, đúng thế.
Tôi tin là có vài người như vậy.
Nếu ta có những người bà con có trái tim nhân hậu như vậy... tại sao họ không giúp để đề xuất xin vốn được phê duyệt?
Nhận tiền để nói không.
Được rồi, Curtis, Tôi nghe thấy rồi.
- Còn ai nữa không?

Được rồi.

Có lẽ họ không nghĩ là họ có thể.
Đó là cái tôi nghĩ tới, Kyle.
Tôi không nghĩ họ có niềm tin rằng họ làm được.
Kể cả họ có muốn vậy.
Họ biết những nhà phát triển không muốn xây dựng ở The Gardens.
Chả có gì cho họ.

Các thành viên Hội đồng cũng không muốn nói không, mà họ tin là nó như thế.
Cậu đang đề xuất chuyện gì, hả Barack?

Gần như thế, Curtis.
Tommy và tôi đã thảo luận chuyện này.
Và chúng tôi đều nghĩ mọi người nên cân nhắc thay đổi mục tiêu một chút.
Tập trung sự nỗ lực vào việc giành được một khu đất.
Nếu mọi người kiểm soát được khu đất đó... thì có thể thoả thuận với nhà phát triển để xây mọi thứ trên đó... với điều kiện, một trong những toà nhà ở đó sẽ là Trung tâm Cộng đồng.
Giờ thì, sẽ có nhiều việc làm hơn, nhiều cửa hàng hơn, và có một Trung tâm Cộng đồng cho lũ trẻ.
Họ sẽ nói không như đã nói không với mọi việc khác!
Ta phải thôi việc nghĩ rằng "không" có nghĩa là chấm hết, Curtis.
"No" chỉ là một từ.

Đảo ngược từ đó, ta có một từ hoàn toàn khác.
- "On".

Giống như là "Carry On".

Nói cùng tôi nào.
- Tiếp tục!

- Họ nói không, ta nói...

- Họ nói không, ta nói...

Thế đấy!

- Harold Washington...

Harold Washington là một trong những lý do để tôi chuyển tới Chicago.
Lần đầu tôi tới đây, mỗi tiệm cắt tóc, mỗi trại gà đều có hình của ông treo trên tường cho mọi người xem.
- Đúng thế.

Thị trưởng da màu đầu tiên của Chicago.
- Người thị trưởng của chúng ta.

Ngay chính thị trưởng Washington cũng đáng thất vọng ở một số khía cạnh.
Ông phải đối mặt với một sự thật của đất nước... điều mà không dễ gì thực hiện được.
Những nhà sáng lập làm vậy là có mục đích.
Họ khiến nó chồng chéo... để không một luật nào, không một chính quyền nào, không một người nào có quyền quyết định số phận của bất cứ ai, bất cứ thứ gì.
Nói cho dễ hiểu là... có cả đống người khác nhau với cả đống chương trình nghị sự khác nhau.
Nhưng tôi tin những người đó, hầu hết những người đó... về cơ bản, bản chất của họ, là những người tốt.
Nếu ngay từ đầu ta không hiểu được công việc của họ...
Hội đồng Thành phố, Uỷ viên Hội đồng, Thượng nghị sĩ Bang... thì ta cần cố hết sức để hiểu họ là ai và họ cần gì.
Ta phải bỏ qua sự phán xét.
Đó là một bài học... tôi đã học được hôm nay từ một người bạn.
Không quan trọng là ta nghĩ về ai đó thế nào... ta không bao giờ thực sự biết được nó thế nào trừ khi ở vị trí của họ.
Nhưng ta cần phải thử.
Dù là đồng nghiệp, hay người trong gia đình... hoặc một đối thủ nhất định, đặc biệt là đối thủ của ta.
Vì khi cái họ cần ngang bằng với cái ta cần... mọi việc sẽ được thực hiện.
Đó là nước Mỹ.
Có cả đống tuyên ngôn khác nhau.
Tuyên ngôn về đất đai, tuyên ngôn về nhận thức... tuyên ngôn về con người.
Và nó phụ thuộc vào mọi người,... để khiến chúng... thống nhất với nhau.
Cảm ơn vì đã mời tôi tới.
Cũng đã lâu rồi tôi mới tham gia vào kiểu kết nối đấu tranh thực tế thế này.
Tôi cũng vậy.
Ở trung học, giáo viên dạy đánh máy cho tôi điểm A-.
Ngày nào tôi cũng viết thư cho bà cho đến khi bà đổi thành điểm A.
Tôi đã ăn mừng cả ngày hôm đó.
Nhưng đến đêm, tôi không ngủ được.
Tôi cứ tự hỏi bản thân
"Mình có xứng đáng được điểm A?"
Đôi lúc tôi quên mất tại sao mình lại đấu tranh.
Hay là vì sao tôi đang đấu tranh.
Tôi còn chả biết mình đã tự đấu tranh với bản thân về chuyện công ty.
Tôi hiểu điều đó.
Anh nghĩ mình thực sự ngọt ngào, phải không?
Sao chứ?
Anh có biết hôm nay anh đã phát biểu?
Không.
Không hẳn.
Tôi chỉ biết đó là một cơ hội tốt.
Mm-hmm.
Đưa một cô gái tới một chỗ dàn dựng khá tốt.
Vây quanh bởi những người yêu mến anh.
Những người sẽ kể cho cô gái nghe những câu chuyện cảm động về việc truyền cảm hứng cho con trai họ gia nhập Hải quân.
Và bài phát biểu truyền cảm hứng khiến mọi người nể sợ, Ngài Obama.
Bao gồm cả cô chứ?
Không tồi.
Nghe có vẻ khá nghề.
Anh chắc chắn có sở trường phát biểu.
Cảm ơn.
Để mà nói, đưa cô tới đó trong buổi hẹn hò đầu tiên cũng không tai hại lắm.
- Cái gì đầu tiên cơ?

Chắc anh nói nhầm, vì theo như anh nói, đây không phải hẹn hò cho đến khi tôi nói thế.
Nếu cô không muốn dành cho tôi thêm chút thời gian nào hôm nay, tôi vẫn rất tôn trọng điều đó.
Tôi không thích thế, nhưng tôi tôn trọng ước muốn của cô.
Nhưng nếu cô muốn tiếp tục... hãy coi đây là buổi hẹn hò và chuyển sang tăng mới.
- Tăng mới?

Anh nghĩ mình rất ngọt ngào.
Và thực sự đáng yêu.
Đáng yêu chỗ nào vậy.
Trông như tai của chú voi Dumbo.
Tôi là chú voi Dumbo còn cô là Hoàng hậu độc ác.
Hoàng hậu độc ác?
Anh không kể tên được bà hoàng hậu già độc ác nào đâu.
Từ bộ phim nào vậy?
- Của anh đây.

♪ Why can't nobody love me ♪
♪ Like my baby does?

♪ Young girl turned out to be two times ♪
♪ Twice the woman ♪
♪ That I thought she was... ♪
Đừng cố tiếp cận tôi bằng cái album "Innervisions" vô nghĩa ấy.
Có đầy album hay hơn.
"You and I," "Sunshine of My Life,"
"Superstition."
- Toàn bài đỉnh.

Không hay hơn "Higher Ground" đâu.
"Talking Book" là album đầu tiên tôi nghe, và nếu nó là album cuối cùng, thế cũng là đủ rồi.
- Nó tuyệt vời thế đấy.

Giời ơi!
Ít nhất ta có thể đồng ý rằng Stevie là đỉnh nhất.
- Mm.

Vậy cái lúc ở nhà thờ trước buổi gặp mặt?
Lúc nào cơ?
Bernadette đã nói đấy, cuối cùng thì anh cũng hẹn hò được một bà chị.
Ai mà biết hai người đó chứ.

- Có đúng thế không?

Rằng anh không bao giờ hẹn hò với phụ nữ da màu.
Không đúng.
Anh đã hẹn hò với cô nào da trắng chưa?
Có vài cô.
Anh thích bên nào hơn?
Coi nào, nhóc, lượt anh đấy.
Cô bạn ở Columbia là da trắng.
Khá nghiêm túc.
- Tên cô ấy là gì?

Được bao lâu?
Hơn 2 năm một chút.
Mm-hmm...
Columbia là một quãng thời gian kỳ lạ trong đời tôi.
Tôi đọc rất nhiều, tìm hiểu mọi thứ, có vài người bạn.
- Trừ Jennifer.

Cô ấy rất đáng yêu.
Thật sự đấy.
Cô ấy rất chu đáo.
Luôn bên tôi mỗi lúc cô đơn.
Chúng tôi chìm vào cái vũ trụ nhỏ của riêng mình, cặp đôi nào cũng thế, nơi mà chúng tôi tạo cho riêng mình ngôn ngữ và thói quen riêng, cô hiểu không?
Tôi chưa từng trải qua chuyện đó với ai trừ gia đình mình.
Tốt đấy.
Dù sao thì... khi tới thăm gia đình cô ấy, họ cực kỳ tử tế với tôi.
Những người cởi mở, tốt bụng, nhưng khi tôi nhìn quanh, những bức tranh trên tường,... tất cả đều là da trắng... tôi nhận ra mình không thể dành phần đời còn lại để sống như kẻ ngoài cuộc.
Như vậy là trả lời câu hỏi của cô rồi nhé?
Sao anh lại tới Chicago?
- Để thử tạo ra sự khác biệt.

Tôi cũng muốn làm vậy.
Tôi làm những vụ dân sự, giúp đỡ phụ nữ, trao quyền cho họ.
Việc có mặt ở buổi gặp mặt hôm nay đã đánh thức những giấc mơ xưa cũ đó.
Nhen nhóm một ngọn lửa.
Nhưng vài năm qua, các công ty xuất hiện tràn lan như đàn sói.
Và chúng thật quyến rũ.
Tôi muốn kiếm một vị trí để trả khoản vay của mình, trả cho những người thân của tôi.
Sống một chút.
Tận hưởng cuộc sống.
Như thế chẳng có gì sai.
Chẳng có gì sai cho đến khi nó xảy ra.
Tôi hiểu ý cô.
Tôi cảm thấy có thứ gì đó đang lôi kéo mình.
Nếu tôi có thể viết sách, hoặc nắm giữ một vị trí có ảnh hưởng tới các quyền dân sự.
- Chính trị?

Tôi chỉ muốn làm nhiều hơn nữa.
Tôi cũng vậy.
Lúc này, ước muốn là đủ rồi.
Dù cuối cùng tôi làm gì, tôi cũng sẽ thấy thoải mái khi biết rằng mình không tệ hơn cha mình.
Nghe có vẻ không giống với anh chàng vừa phát biểu đầy mê hoặc.
Anh chàng vừa nói rằng hãy bỏ qua sự phán xét.
Tôi đã để ý cách anh nói về cha mình.
Một cách đầy tức giận.
Phán xét ông ấy.
Sống một cuộc sống đối lập với ông ấy.
Anh đang chống lại ông ấy.
Nhưng ông ấy không còn nữa.
Trước đó anh đã nói cuộc đời ông ấy không hoàn chỉnh.
Cuộc đời của mọi người cha đều không hoàn chỉnh.
Đó là lý do họ có con trai... để hoàn thành những gì họ bắt đầu.
Ông tôi không phải là một người hào phóng.
Đáng lẽ ông phải giúp cha tôi học đại học.
Nhưng ông khiếp sợ việc phải nợ nần, ông đã từ chối cho cha tôi vay tiền.
Vì thế cha tôi phải bỏ học sau một năm.
Phải mất một thời gian, cha tôi mới tha thứ cho ông nội.
Rồi ông tìm công việc ở thành phố này... và ông dành cả phần đời còn lại làm việc với nồi hơi, đảm bảo các con mình không bị đối xử như mình đã từng.
Anh phải tha thứ cho cha mình... như thế sự giận dữ mới không biến anh thành ông ấy.
Anh phải tha thứ cho ông ấy... để anh trở nên tốt hơn ông ấy.
Đó cũng là điều ông ấy muốn.
- Giữ tay hắn!

Gary, đủ rồi đấy!
- Gary, thế là đủ rồi!

Radio Raheem!

- Không!

Radio Raheem!

Có chuyện gì thế?
Cẩn thận.

Oh!
- Tôi phải đi vệ sinh.

Michelle?
Đúng là cô rồi.

Avery.
Ông làm gì ở đây?
Uh...

Cô nghĩ sao?

- Vậy sao?

Tôi cùng các đối tác cũng hay đi xem phim.
Trong một số dịp, chúng tôi đưa vợ đi cùng.
Laura, đây là Michelle Robinson, một trong những cộng sự ngoan cường của anh.
Michelle, đây là Laura, vợ tôi.
Hân hạnh được làm quen với cô.
Tôi cũng vậy.
Tôi nhớ là Avery nhắc tới bà cả tá lần trong ngày.
Cô đi một mình à?
Tôi à?

Tôi đi cùng bạn.
Thực ra, tôi phải đi rồi.
Cô nghĩ sao về bộ phim?
Tôi nghĩ sao à?

Mọi người cứ bàn tán về nó, tôi nhất quyết phải đi xem.
- Ông nghĩ sao?

Mặc dù phần kết hơi đánh đố và khá phẫn nộ một chút.
Barack!
- Avery!

Một sự sum họp đây.
Chúng tôi tới dự một buổi họp cộng đồng với tư cách là đồng nghiệp và bạn bè, và chợt nghĩ đi xem phim cũng là một ý hay vì mọi người đều nhắc đến nó.
Um...
Cảm ơn vì sự khai sáng.
Laura, đây là một cộng sự của bọn anh, một chàng trai trẻ cực kỳ tài năng, Barack Obama.
Hân hạnh được làm quen với anh.
Tôi mới là người được hân hạnh đó.
Hai người cũng đi xem phim?
Đúng thế.
Tôi vừa giải thích cho Michelle vì sao phần kết lại khiến tôi tức giận
Sao cái anh vận chuyển đó lại ném thùng rác vỡ kính cửa sổ của người đã thuê anh ta?
Hành động của anh ta sẽ khiến đám đông bạo loạn.
Cực kỳ vô lý.
Để tôi cho ông cái nhìn khác, Avery.
Tôi nghe đây.
Nếu Mookie không ném thùng rác, có thể đám đông sẽ quay sang Sal và con trai ông ấy.
Nếu cửa hàng không bị phá... họ có thể đã chết.
Mookie biết là bên bảo hiểm sẽ trả cho tổn thất của cửa hàng.
Anh ấy đã cứu mạng Sal.
Tôi chưa nhìn ra viễn cảnh đó, Barack.
Thấy chưa, đó là lý do chúng tôi cần một người như cậu.
Michelle, hãy đảm bảo là đối xử tốt với cậu ấy nhé.
Chúng tôi muốn cậu ấy ở đây thôi.
- Hẹn gặp cả hai vào thứ Hai.

- Ngủ ngon.

Tôi nói vậy để Avery bình tâm thôi.
Mookie ném cái thùng rác đó vì anh ta đã phát điên.
Tự nhiên lại gặp ông ấy ở đây.
Thật khác thường.
Không phải tự nhiên.

Đi cùng anh quả là sai lầm.
Một kiểu chơi chữ.
Đừng thuyết phục tôi nghĩ theo hướng khác, Barack, vì anh không thể nói gì khác.
Không gì ư?
Tôi không thể nói rằng Avery chả thèm để ý chuyện hai ta đi cùng nhau?
"Hãy đảm bảo là đối xử tốt với cậu ấy nhé".
Không ổn chút nào, Barack, theo tiêu chuẩn nào đi nữa.
Đó là nịnh nọt.
Anh không biết nó đi kèm thứ gì sao?
Anh không biết ông ta hàm ý gì sao?
Có thể là thế.

Điều đầu tiên vào sáng thứ Hai ông ta sẽ lan truyền cái giai thoại này khắp văn phòng, nó sẽ lan rất nhanh.
Sẽ không có chuyện gì xảy ra nếu anh tôn trọng cái ranh giới tôi dựng lên.
Nhưng anh bất chấp.
Anh không tôn trọng quan hệ đồng nghiệp của chúng ta.
Giờ thì mọi chuyện xảy ra rồi đấy.
Tôi không muốn...
Ngon quá.
Anh ăn không?
Chắc rồi.
♪ What goes underneath your armor ♪
♪ Underneath your clothes ♪
♪ Do you know?

♪ Let's find out together ♪
♪ Let's find what we're looking for ♪
♪ We'll explore ♪
♪ Leave your house of mirrors ♪
♪ Hear me out ♪
♪ Fear no consequence ♪
♪ Forget your doubts ♪
♪ I don't know where the road leads ♪
♪ You don't know if I'll break your heart ♪
♪ We don't know how the winds will blow ♪
♪ And we won't know ♪
♪ We won't go ♪
♪ Unless we start ♪
♪ Ooh, start ♪
♪ Fall into the sea ♪
♪ Of possibility ♪
♪ And hope ♪
♪ Letting go ♪
♪ Float away with me ♪
♪ Until we can't see any coast ♪
♪ That we know ♪
♪ Hold on tight until ♪
♪ We become one ♪
♪ Find our island ♪
♪ Underneath the sun ♪
♪ I don't know where the road leads ♪
♪ You don't know if I'll break your heart ♪
♪ And we don't know how the winds will blow ♪
♪ And we won't know ♪
♪ We won't go ♪
♪ Unless we start ♪
♪ Ooh ♪
♪ Start ♪
♪ Yeah ♪
♪ Our beloved beside us ♪
♪ All you want to give up ♪
♪ Only happens if we let it live ♪
♪ And I don't know where the road leads ♪
♪ Ooh ♪
♪ You don't know if I'll break your heart ♪
♪ We don't know how the winds will blow ♪
♪ And we won't know ♪
♪ We won't go ♪
♪ Unless we start ♪
♪ Ooh ♪
♪ Start ♪
♪ Yeah ♪
♪ Oh, unless we start ♪
♪ Ooh ♪
♪ Oh, start ♪
♪ Yeah ♪
♪ Unless we start ♪