# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tập trước của Vikings...
Tôi phải trở lại Anh
Có cần phải quay lại sau chừng ấy năm trời không?
Đây là tấm bản đồ của đế chế Roman
Con muốn đến đó!
Floki đang đóng nhiều thuyền bè
Hvitserk đã đồng ý đi cùng con và cả anh em nhà vua Harald nữa
Còn hai con thì sao?
Tụi con muốn ở lại và bảo vệ mẹ
Mày không được nói với tụi anh tao
Tao không thể làm thỏa mãn một con đàn bà
Tôi sẽ không làm cậu mất mặt đâu!

Cha chúng ta đã bại trận
Chẳng ai còn yêu quí ông ấy
Chẳng ai còn tin ông ấy
Ta muốn ngươi sẵn sàng
Sao không nói tôi nghe chúng ta phải làm sao?
Vì ta chưa sẵn sàng
Cha đã bỏ mặc con
Có lẽ cha sẽ giải trình vài làm khi chúng ta tới Anh
Hãy hỏi con như cha đã hỏi mấy anh con ấy
- Ivar...

(IF I HAD A HEART PLAYING)
♪ More, give me more Give me more ♪
♪ If I had a heart I could love you ♪
♪ If I had a voice I would sing ♪
♪ After the night when I wake up ♪
♪ I'll see what tomorrow brings ♪ ♪ If I had a voice, I would sing ♪
♪
.:vietnameseghost dịch:.
Da và lông các loại đây!
Da và lông các loại đây!
Ở Hebedy! Chào anh em
Vị vua vĩ đại Ragnar trở về từ cõi chết
Ngài làm gì ở đây thế?
Ah.
Ta kể cho ngươi một bí mật
Ta sắp quay lại Anh cướp bóc
Và ta đang tìm những chiến binh như ngươi và như ngươi đi với ta
Sao ngài lại muốn cướp bóc nước Anh nữa thế?
Tôi nghe con trai Bjorn của ngài có kế hoạch khác mà
Ừ, đúng thế nhưng ta cũng có kế hoạch của ta để trả thù cho vụ hủy diệt khu định cư
Đúng rồi.

Họ cũng là nông dân như tao
Chúng tao chưa bao giờ biết chuyện gì đã xảy ra với họ
Nhưng có vẻ như mày biết rõ mọi thứ
nhưng chẳng kể cho chúng tao biết
Rồi giờ mày muốn chúng tao đi trả thù không phải cho anh tao, vợ và con anh ấy vì mày đếch có quan tâm đến họ....
Không... mà là cho tội lỗi của mày
Và mày biết gì không Ragnar Lothbrok?
Mày biết gì không? Cám ơn ngươi đã dành thời gian
Nếu tao có muốn đi cướp bóc...
Tao sẽ đi với con trai mày chứ đếch phải mày!
Vì tao tin thần linh sẽ ruồng bỏ mày vua Ragnar Lothbrok ạ!
Mày tự mà làm lấy đi!
Giờ ai cũng căm hận mày!
Con sẽ phải đi xuống dưới đây dọc theo bờ sông của Frankia
để khó bị phát hiện
Ta chắc là chiến thuyền mới của Floki sẽ vượt qua hết tất cả của bọn Franks để đi ra biển
Chúng ta không thể ở biển mãi được
Chú Rollo đã có cho mình một vương quốc trên bờ
Con không thấy con đường nào khác
Vì không có đường nào cả
Con có thể nói chuyện với chú Rollo
Nói chuyện với hắn à?
Sau những gì hắn làm à?
Con phải thực tế thôi
Đó là cách tốt nhất
Đó là con đường của chúng ta
Con sẽ cử sứ giả tới đó
Nếu chú giết họ con sẽ biết chú ấy thế nào và hắn sẽ biết con thế nào
Kiểu gì thì chú ấy sẽ biết được thôi
Con ước là cha đi cùng con
Không, đừng thế con
Con đã tự nhủ, đây là định mệnh của con không phải của cha
Lỗi lầm là của con..
và thành công cũng là của con Vậy là cha sẽ đi Anh à?
Đó là kế hoạch
Và ai sẽ đi cùng cha? Kiểu gì thì cha cũng giải quyết được
Có một việc cha muốn con phụ một tay
Việc gì?
Cha cần thuyền Con sẽ đưa cha thuyền
Dễ quá nhỉ Mấy anh cười gì thế?
Hmm?
GIờ cô ấy là hầu cận riêng của em đó
Cô ấy có nhiều lý do để biết ơn em đấy
Anh không chắc Anh tin em, nhóc ạ
Còn em chắc là anh đang ghen
Em không thể giữ con ở cho riêng em được
Không phải như thế
Mẹ, bảo mấy anh đừng làm khổ con nữa
Mẹ cảm thấy vui khi con biết gái gú đấy
Mấy đứa còn lại chuẩn bị cưới đi
Ubbe, con nên có con đi
Con mém có đó mẹ
Chì vì các con là con của vua không có nghĩa là các con có thể vô trách nhiệm
Thành gia lập thất rất quan trọng đấy
Con nghĩ con đã tìm được rồi
Nhưng giờ Ivar cướp mất cô ấy rồi
Cạn!
Ý mẹ là không phải yêu đương
Các con không được yêu đương
Là con vua, các con có thể bao nhiêu đàn bà cũng được...
Yeah!
Nhưng các con cần một người để sinh
Vì thế mẹ không tin vào tình yêu à?
Mẹ không nói thế
Vậy mẹ yêu cha khi mẹ cưới ông ấy chứ?
Và ông ấy có yêu mẹ không?
Dĩ nhiên là mẹ yêu cha!
Một vài người nói mẹ mê hoặc cha
Chuyện gì với anh thế?
Chả có chuyện gì hết
Con chỉ muốn biết mẹ có từng yêu bất kỳ ai ngoài Harbard không thôi
Mấy người còn nhớ Harbard phải không?
Dĩ nhiên mẹ có yêu người khác
Mẹ luôn yêu...
Con hả?
Không phải chứ hả mẹ?
Mẹ chỉ thương hại mày thôi
Chỉ có thể
Tụi tao cũng thương hại mày
Nhưng đôi khi tụi tao ước gì mẹ bỏ mặc mày cho tụi sói đi
- Sigurd!

Không sao
Mày muốn đến đây à?
Tiếp đi, thằng què Tiếp nào, Ivar bé bỏng
Mày muốn làm gì hả? Dừng lại!


Anh nói rồi, nó sợ mà Mẹ!
Và Astrid.
Cái gì mang mẹ đến Kattegat vậy?
Mẹ phải xem con trai mẹ bắt đầu vận mệnh của con
Làm sao mẹ có thể không tới chứ? Mời vào tiệc
Cám ơn Bjorn.
Halfdan.

Bjorn Ironside.

Vào đi
Ngài không ngồi yên nhỉ
Chúng tôi nghe về nhiều cuộc khai phá của ngài
- Ừ.

- Ừ

- và cả vua Svein.

Vậy là ngài càng tiến gần đến tham vọng tột cùng của ngài là Vua của Norway Ta nghĩ nó không thể Bjorn à
Sao ta có thể hạ được vua Ragnar?
cũng như cậu Bjorn ạ
Ta chỉ muốn nói bọn ta tin cậu
Bọn ta tin vào chuyến du hành này
Và bọn ta tin rằng thần linh sẽ phù hộ cậu
Chính xác
Astrid!
Vào đi, uống nhé Gặp mấy đứa em của tôi nhé
- Ah!

Sigurd and Ivar.
Hvitserk sẽ đi cùng chúng ta.
Ta nhớ cậu Ta nhớ tất cả các cậu!
Nhưng các cậu lớn hết rồi Các cậu không còn là nhóc nữa! Tôi con hơn nhiều khi tôi đứng lên đấy
Ta chắc cậu muốn đi cùng bọn ta
Đi chết đi
Ta thích cậu ấy
Floki!
- Floki!

Floki!
- Gặp lại cậu tốt quá

Gặp Helga nào!
Helga!
Chúng tôi thắc mắc sao cô sống sót được
Đúng thế, Helga.

Tộc trưởng Ingstad.
Dù chúng ta khác nhau thế nào nhưng con trai tôi Bjorn và con trai bà Hvitserk sẽ đồng hành với nhau nhỉ
Vì thế, chúng ta phải chúc thần linh phù hộ cho bọn chúng
Có lẽ chúng ta nên làm một buổi tế lễ
Nên thế
Chúng ta cùng nhàu hiến tế
Bà quên rồi, Lagertha, tôi mới là nữ hoàng
Tôi không bao giờ quên bất cứ thứ gì Một cái bánh!
Cho tất cả chúng ta!
Tái hợp và mạnh hơn bao giờ hết!
- Cạn ly!


- Hắn thấy anh đi ra không?

Hắn bị điên
Hắn muốn giết em
- Em sợ hắn lắm

Ivar hả?

Ý anh là gì, chỉ là thằng què à?
Hắn mạnh mẽ và tàn bạo nhất
Mà em từng biết
Em muốn được bảo vệ
Sao nó lại muốn giết em? Có lần em kể rồi
Kể cái gì?
Kể cái gì?

Hắn không thể thỏa mãn phụ nữ
Anh sẽ không nói bất cứ gì phải không Sigurd?
- Anh sẽ không nói ai biết đâu

Anh sẽ không nói đâu
- Lỡ hắn biết ...

Được chưa?
Cám ơn anh
Tội cho Ivar.
Yeah.
Tội cho Margrethe.
Anh nghĩ em phải an ủi cô ấy
Em đã làm những gì có thể rồi Huh.
Cô ấy sợ nó lắm
Anh cũng vậy, Sigurd.
Anh cũng vậy.

Tao muốn mày biết ... là tao không bao giờ tha thứ cho mày vì cướp chồng của tao và cả thế giới của tao
Và mày nhìn những gì mày đã làm với nó đi! Mày tự cho mày là nữ hoàng
Nhưng mày sẽ bao giờ là nữ hoàng ở Kattegat này Chả đào cái đống đó lên làm gì thế?
Huh?
Tất cả của cha để dành để xài sau khi chết à
Cha chẳng còn lựa chọn nào!
Cha phải lót tay cho những người đi với cha chứ
Cha là kẻ thất bại
Sao con không đến giúp cha nhấc lên hả thằng nhóc què?
Con ngoan Halfdan, Vua Harald Thần linh phù hộ các ngài
Cậu cũng vậy Helga Mạnh mẽ
Bình an nhé
Ừ
Đừng có quay về trừ khi anh thấy hoặc làm gì đó thật là phi thường nhé
Nếu không thì anh chẳng có trong câu chuyện nào và em sẽ kể gì cho bọn trẻ của tụi mình nghe về người cha tiếng tăm của chúng, Bjorn Ironside?
Hãy kể cho chúng nghe.... anh yêu chúng Hãy nhuộm ướt thanh gươm bằng máu nhé em
Chúc em được thần linh phù hộ, em trai
Chú đóng con rồng thật là đẹp chú Floki ạ Giờ cùng bay với nó tới Rome nào Chúng sẽ giành lấy hết quyền hành cha nhỉ
Nhưng bọn họ sẽ lâm vào cảnh tệ hại thôi
Chúng toàn là cứt
Đồ cặn bã Ai đây?
Đó là vua Ecbert.
Con giữ nó được chứ? Thật sự thì ai sẽ trả cho toàn bộ việc này hả cậu Ivar? Tiếp tục.

Dịp tốt đấy.

Tiếp tục.

Đây.

Cha đang làm gì vậy hả?
Thấy sao hả?
Có vẻ như cha đang tự làm nhục mình
Của ngươi đây
- Đưa cho ta

Cha không quan tâm
Nếu tụi con quan tâm thì sao hả cha?
Tiếp tục
Ah, bạn tôi
- Ngươi đổi ý rồi hả?

Tao sẽ đi với mày vì thứ đó Không được, cha!
Cầm đi
Cầm đi
Cám ơn
Lấy đi
Lấy đi
Lấy đi Con định làm gì à?
Con sắp đi với cha
Ý con là sao?
Con sẽ đi Anh
Nói với cha, mẹ cần nói chuyện với ông ấy
Ông ấy không thể tránh mặt mẹ nữa
Vợ của anh
và mẹ của các con anh
Cả hai chúng ta biết... không phải tÌnh yêu mang chúng ta lại với nhau
Nhưng em đã chịu đựng anh
Em chịu đựng lời lẽ của anh và sự ruồng bỏ của anh Em cũng không dạy các con ghét bỏ anh
Anh chắc chắn là em đã căm giận anh nhiều lần...
Nhưng em chưa bao giờ đầu độc đầu óc bọn chúng... hoặc làm chúng không yêu quí anh
Và vì tất cả điều đó ...
Với tất cả tấm lòng của anh,
Anh rất biết ơn em Tại sao giờ anh nói vậy hả?
Vì cần phải nói ra Mày đã kể cho bọn họ
Không, tôi không có.

Tao đếch tin mày
Thật mà, tôi thề, Ivar.


Chỉ cần để tao nằm đây bênh cạnh mày... và chạm vào mày Ivar!
Ivar!
Mẹ ơi Con không được đi
Mẹ đang nói gì thế?
Sắp có một cơn bão
Mọi thứ sẽ kết thúc trong hỗn loạn Mẹ thấy rồi à?
Ừ, mẹ thấy rồi
Con sẽ bị chết đuối
Mẹ thấy thế
Con không đi được
Đừng bảo con làm gì mẹ à
Mẹ, cả đời con mẹ đang bóp chết con đấy
Cho con quá nhiều sự quan tâm
Tại sao?
Tại sao là Ivar?
Vì con bị tật nguyền à
Tội cho Ivar.
Nhưng giờ đây Ivar tội nghiệp có cơ hội để tự chứng tỏ bản thân với các vị thần
Con sẽ không cho mẹ cướp lấy nó từ con đâu mẹ à
Con sẽ chết Ivar à
Con không quan tâm con có chết hay không Mẹ ...
Con yêu mẹ
Nhưng ...
Chỉ cần một ngày với cha...
Làm một thằng đàn ông ...
Cũng đáng cho cả đời thương hại chứ Đi đi con Nhanh lên
Chúng ta phải bắt kịp thủy triều
Hmm.

Còn nhiều cái chết tệ hơn cả chết đuối đấy Không
- Giữ vững mái chèo!

Không!
Không! .:vietnameseghost dịch:.