# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ant-man...

Stark.
Anh ta trông không được vui.
Chào Hank.
Anh đáng ra đang ở Mát xcơ va.
Tôi đi đường vòng... qua phòng thí nghiệm vũ khí của anh.
Đây có phải thứ tôi đang nghĩ không?
Nó tùy thuộc nếu cô nghĩ đây là một cố gắng thất bại trong việc sao chép công việc của tôi.
Thật liều lĩnh, kể cả với tổ chức này.
Anh được chỉ thị đi tới Nga.
Tôi phải nhắc anh, Tiến sĩ Pym, anh là một người lính-
Tôi là một nhà khoa học.
Vậy cư xử như một nhà khoa học đi.
Hạt Pym là một trong những thành quả khoa học từng được phát triển mang tính cách mạng nhất
Giúp chúng tôi tận dụng nó đi.
Tôi đã để anh biến tôi trở thành tên sai vặt của anh và giờ anh lấy cắp nghiên cứu của tôi ư?
Giá mà anh đã bảo vệ Janet dữ dội như thế này, Tiến sĩ Pym.
À.
Bình tĩnh, Hank.
Anh nhắc tới vợ tôi một lần nữa, tôi sẽ cho anh thấy thế nào là dữ dội.
Đừng nhìn tôi, là anh đã nói câu đấy.
Tôi chính thức đề nghị được từ chức.
Chúng tôi chính thức không đồng ý.
Hank, chúng tôi cần anh.
Hạt Pym là một phép màu.

Xin đừng để quá khứ quyết định tương lai của anh.
Tôi còn sống chừng nào, chừng đó không ai có thể có công thức đó đâu.
Chúng ta không nên để anh ta rời khỏi tòa nhà.
Anh đã nói dối rồi, giờ còn muốn chiến tranh với anh ta à?
Ừ.
Các nhà khoa học của chúng tới giờ chưa thể tiến gần tới việc sao chép nghiên cứu của anh ta được.
Anh ta vừa đá sưng đít anh đấy.
Anh muốn biết cảm giác đó khi không nhìn thấy anh ta đâu sao?
Tôi biết Hank Pym từ lâu rồi, anh ta không phải là rủi ro an ninh.
Trừ phi ta biến anh ta thành như vậy.
Mày muốn vậy hả?

Đến mà nhận lấy này!
Mày thậm chí không thèm nhúc nhích.
Éo.
Nếu tao đến từ phía trái, đúng không?

Mày có thấy ngay chỗ này?
Tao sẽ nhớ mày đấy, Scott.
Tao cũng sẽ nhớ mày, Peachy.
Chúng mày có cái lễ tạm biệt lạ nhất trên đời.
Được rồi, chia tay đi.
Scotty!

- Thằng quỷ!

Chào chú.
Này mắt mày làm sao vậy?
Ờ, mày nghĩ là cái gì hả Peachy?

Ờ ờ, tao vẫn còn cái sẹo từ một năm trước.
Ờ rồi, chuẩn, chuẩn.
Mày biết không?

Tao thì chắc chắn không thể rồi.
Cám ơn chú đã đến đón anh.
Thôi nào, mày nghĩ tao sẽ bỏ lỡ việc bạn tù của tao được ra tù sao?
Bạn gái mày sao rồi?
Ờ, nó bỏ tao rồi.
Thế à.
Ờ, mẹ tao cũng chết rồi.
Và bố tao bị trục xuất.
Nhưng tao có cái xe!
- Đẹp đấy!

Cảm ơn mày về vụ ở nhờ nữa.

Chờ đến lúc thấy nó mày sẽ thấy sướng phải biết.
Mày sẽ trở lại nhanh thôi.

Mày sẽ trở lại nhanh thôi.
- Tao hi vọng thế

Và tao phải giới thiệu mày với vài gã, vài gã thực sự có nghề.
Không hứng thú đâu.

Không nghiêm túc đấy.

Tao có một đứa con gái phải chăm sóc.
Mày biết người có tiền án sẽ không dễ tìm việc đúng không?

Mày biết người có tiền án sẽ không dễ tìm việc đúng không?
Nghe này, tao có bằng cử nhân cơ khí điện, được chưa?
Tao sẽ ổn.
Chào mừng tới Baskin Robbins.
Anh muốn thử gói Mango Fruit Blast của chúng tôi không?
Ờ, không, cám ơn.

Ồ, chúng tôi không...

Bánh quy xoắn, cái chấm vào mù tạt có không?
Kem thôi.

Cứ cái gì nóng hổi là được.
Này cậu.
Tôi có thể nói chuyện một lát không?

Chắc chắn rồi Dale.
Darby, anh xử lí... thằng đần này được không?

Chào, Dale...

Ngồi xuống ghế.

Ngồi xuống ghế.
Ba năm trong trại San Quentin hử?
Anh biết rồi.
Baskin Robbins luôn luôn biết.
Nghe này, được rồi, tôi xin lỗi, nhưng không chỗ nào muốn tuyển tôi cả.
Đột nhập.

Nghe tôi này, tôi xin lỗi, ...tôi không còn làm thế nữa, tôi chỉ...
Khâm phục.
- Tôi không thể hạnh phúc hơn.

Ồ, cảm ơn, cảm ơn.

Ồ, cảm ơn, cảm ơn.
Anh thực sự đã trừng trị bọn tỉ phú khốn nạn ấy...
Tôi đọc càng nhiều thứ về việc anh đã làm...
Tôi giống như "Wow, mình biết tên này à?

Ờ, tôi rất hạnh phúc với công việc này và và tôi thực sự cảm kích với cơ hội...
Chà, tất nhiên là anh bị đuổi.
Tôi không thể giữ anh được.
Khoan đã, cái gì?

Ừ.
Dale, thôi nào, đó đâu phải là tội hành hung, ý tôi là, tôi là một nhân viên tốt.
Không, đó không phải tội hành hung.

Tôi nói cho anh biết, chuyện này sẽ được giữ kín nhưng nếu anh muốn lấy một gói Mango Fruit Blasts khi đi ra ngoài,
Tôi sẽ giả vờ như không thấy.
Gì thế Scotty?
Tao tưởng mày đang làm việc cơ mà?
Tao bị đuổi.
Đệch!

Baskin Robbins luôn luôn biết, mày ạ.
Baskin Robbins không đùa đâu.
Mày muốn bánh waffle không?
Ờ, cho tao một cái.
À.

Chào ông.
Ờ, rất vui được gặp ông.
Còn ông là ai?

Vụ Vista được đấy.
Vụ Vista?

Ờ, thực ra thì, tao đâu có cướp.

Tao ghét bạo lực, tao ăn trộm.

Thế thì mày là thằng nhát cáy à?

Này nhé, chúng nó tính trội giá khách hàng đúng chứ?
Và nó lên tới hàng triệu.

Và hắn làm gì?
Hack vào hệ thống bảo mật, và chuyển số tiền đó về cho những người chúng đã lấy cắp.
Đăng mọi giao dịch ngân hàng lên mạng.
Và lái con Bentley của một gã xuống bể bơi.
Mày đang làm cái gì thế?

Tại sao mày kể chuyện đời tao cho bọn này nghe làm gì?
Mày muốn gì thế?
Được rồi.
Anh họ của tao có nói với tên này hai tuần trước, về một công việc vừa nhỏ vừa hoàn hảo.
Không đời nào.
Không không chờ đã!

Không!
Tao làm xong rồi.

Đây là tên triệu phú đang sống trong cái khinh khí cầu bằng vàng của hắn mà,
Hoàn hảo cho một vụ Scott Lang.
Tao không quan tâm.

Tiến sĩ Pym?
Đúng.

I.D.
Chắc thế là đủ rồi.
Rất xin lỗi thưa ngài, xin mời ngài vào.
Hank Pym đó ư?
Chào buổi sáng, Hank.
Hope.
Gọi ta là cha thì chết con à?
Tiến sĩ Cross sẽ rất hài lòng khi biết cha có thể dành thời gian với họ hôm nay.
"Sợ sệt" thì giống hơn.
Và tôi thì ngạc nhiên khi nhận được thư mời từ anh, Darren.
Đây là dịp gì vậy?
Ồ, ông sẽ thấy.

Chúng tôi đã sẵn sàng gặp ông ở phía trong.
Ui da!
Tôi đoán có một vài vết thương cũ không thể lành, hả?
Đừng lo, cô ấy đang được chăm sóc tốt.
Sẽ vui lắm đấy.
Lâu rồi không gặp, Tiến sĩ Pym.

Mặt anh sao rồi?
Mời đi trước.
Trước khi chúng ta bắt đầu, tôi muốn giới thiệu một vị khách đặc biệt, người sáng lập công ty này, và là người thầy của tôi.
Tiến sĩ Hank Pym.
Khi tôi thay tiến sĩ Pym điều hành công ty này,
Tôi lập tức tiến hành nghiên cứu một lọai hạt có thể thay đổi khoảng cách giữa các nguyên tử.
trong khi đồng thời gia tăng tỷ trọng và cường độ.
Tại sao ý tưởng tuyệt vời này lại nằm dưới lớp bụi của những nghiên cứu của Hank, tôi không thể nói được.
Nhưng hãy tưởng tượng,
Một chiến binh nhỏ bằng con kiến.
Một vũ khí lợi hại bí mật.
Một "Người Kiến".
Đó là thứ họ gọi ông.

Ngớ ngẩn, tôi biết.

Những câu chuyện để hù dọa.
Tào lao phóng đại lên để làm Liên Xô sợ.
Hank, ông sẽ nói với các vị khách điều mà ông đã nói mỗi khi tôi hỏi,
Ant-Man có thật không?
Chỉ là thứ khoác lác thôi.
Đúng vậy.
Bởi vì làm sao mà một thứ kì diệu như thế có thể trở thành sự thật?
Tôi đã có cảm hứng từ những huyền thoại của Ant-Man.
...và với sự đột phá khi thu nhỏ nguyên liệu vô cơ của mình,
Tôi đã nghĩ, ta có thể thu nhỏ một người không?
Điều này có thể thực hiện không?
Chà, nó không còn là huyền thoại nữa.
Các vị khách đáng kính,
Tôi rất tự hào được giới thiệu sự kết thúc của chiến tranh hiện đại,
Yellowjacket-Áo khoác vàng.
Yellowjacket là một vũ khí chiến tranh toàn năng có thể thay đổi kích cỡ của người mặc để đem lại ưu thế tuyệt đối khi giao chiến.
Ta đang sống trong kỷ nguyên mà những vũ khí chúng ta dùng để bảo vệ bản thân bị giới hạn bởi sự giám sát liên tục.
Đã đến lúc trở về một thời kì đơn giản hơn.
Một khi mà sức mạnh của sự tự do một lần nữa được sử dụng công khai để bảo vệ lợi ích của nó,
Một công cụ gìn giữ hòa bình toàn năng Yellowjacket có thể xử lí tất cả các xung đột địa lý-chính trị hoàn toàn vô hình.
Lợi hại trong cả biện pháp ngăn chặn lẫn tấn công chiến thuật,
Các ứng dụng thực tế bao gồm trinh sát, phá hoại công nghiệp, và tiêu diệt những cản trở trên con đường tới hòa bình,
Một Yellowjacket riêng lẻ mang lại cho người dùng ảnh hưởng tuyệt đối để thực hiện những biện pháp phòng ngừa, và trong tương lai gần, một đội quân Yellowjacket sẽ tạo ra một môi trường sống tốt cho người dân trên toàn thế giới.
Yellowjacket.
Vậy đây là một bộ đồ?
Đừng thô lỗ thế, Frank.
Đó không phải là một bộ đồ, nó là một công cụ.
Sao, anh không ấn tượng?
Ồ không, có ấn tượng chứ.

Tưởng tượng kẻ thù của chúng ta có thể làm gì với công nghệ này.
Chúng ta nên có một buổi nói chuyện lâu hơn, Frank Tôi rất xem trọng ý kiến của anh.
Cám ơn vì đã đến.

Cảm ơn mọi người rất nhiều.

Ông có vẻ hơi shock.
Darren, có một lí do khiến tôi chôn vùi những bí mật đó.
Vậy cuối cùng ông đã thú nhận.
Chúng ta có thể cùng nhau làm điều này, Hank.

- Đó là tại sao ông là quá khứ, còn tôi là tương lai.

Tiến sĩ Cross.
Ông bán cho tôi trước, 20% giá bán, Tôi sẽ có tiền mặt trong hai tuần.
Được.
Chúng ta phải ra tay trước, Hank.
Anh ta tiến tới đâu rồi?
Anh ta chưa thu nhỏ được vật thể sống.
Chỉ cần đưa con bộ áo và để con kết thúc chuyện này.
Không.
Cross tin tưởng hoàn toàn ở con.
Quá nguy hiểm.
Chúng ta không còn lựa chọn nào khác.
Điều đó không hẳn đúng.
Cha nghĩ đã tìm ra một gã.
Ai?
Bố!
Tí hon!
Chúc mừng sinh nhật!
Bố rất xin lỗi vì đến muộn, bố không biết bao giờ thì bắt đầu.
Có trong thiệp mời đó ạ!
Ông ấy đâu có nhận được thiệp mời.
Nhưng ông ấy vẫn đến.
Ờ, tôi sẽ không bỏ lỡ sinh nhật con gái của mình đâu.
- Con sẽ nói với mẹ là bố ở đây.

Anh làm gì ở đây vậy Lang?
Anh không đóng một đồng nào hỗ trợ nuôi con.
Anh biết đấy, nếu bây giờ tôi muốn, tôi vẫn có thể bắt giữ anh Gặp anh vui đấy, Paxton.
Ha ha, mẹ vui đến nỗi sặc cả nước khi biết bố đang ở đây.
Xem bố có gì cho con này.
Con có thể mở nó ngay bây giờ không ạ?
Tất nhiên rồi cháu yêu, sinh nhật cháu mà.
Cậu là người bạn tốt tốt nhất của tớ!
Cái thứ gì vậy?
Nó xấu quá!
Con thích nó!
Con có thể cho bạn con xem được không?
Ừ, tất nhiên cháu yêu, cứ tự nhiên.
Cậu là người bạn tốt tốt nhất của tớ!
Nghe này, tôi sẽ đóng tiền hỗ trợ nuôi con được chứ?
Chỉ là tôi khó mà tìm được việc với một cái tiền án.
Tôi chắc là anh sẽ tìm ra cách, nhưng giờ tôi muốn anh ra khỏi nhà tôi.
- Chờ đã, đây là sinh nhật con gái tôi!

- Thì sao, đấy là con gái tôi!

Anh không thể cứ thế xuất hiện được.

Đây là tiệc sinh nhật mà.
Đúng, em biết, nhưng anh không thể cứ lù lù đến.
- Nó là con gái tôi.

Maggie, tôi nói với cô với tư cách một người bạn, và người tình đầu tiên, hôn phu của cô là một thằng đần.
Không đúng.
Này, ăn nói cẩn thận đấy.
Ồ, cẩn thận gì.

Thật à, Maggie?

Thôi nào, em có thể lấy ai em muốn, và em phải lấy một thằng cớm ư?
Ít nhất anh ấy không phải một tên lừa đảo.
Anh đang cố, được chưa?

Anh sống ngay thẳng, có công việc, và...
Anh muốn chu cấp cho hai mẹ con.

Anh đã bỏ lỡ quá nhiều thời gian, và anh muốn là một phần trong cuộc sống của nó.
Anh phải làm gì?
Mua một căn hộ.
Kiếm việc làm, trả tiền nuôi con.
Khi đó em hứa, chúng ta sẽ nói đến việc ghé thăm con.
Anh là người hùng của nó, Scott.
Chỉ cần, trở thành người mà con nó vẫn nghĩ là được.
Rất xin lỗi khi anh phải lo ngại nhiều về Yellowjacket đến thế, Frank ạ.
Ừ, phải... không may là, chúng ta không thể làm bất cứ thứ gì ta muốn
Như vậy được thì tốt quá phải không?
Nhưng có những luật lệ.
Luật nào?

Luật của thiên nhiên vượt lên trên luật của con người.
Và tôi đã vượt lên trên những quy luật của thiên nhiên.
Darren, tôi không nghĩ anh hiểu...
Chúng ta còn chưa tìm hiểu hết các loại côn trùng.
Tạm biệt, Frank.
Cô biết tôi đã nghĩ rất nhiều về lòng biết ơn trong thời gian gần đây và sáng nay trong lúc thiền, một suy nghĩ thú vị tìm đến tôi,
Tôi nghĩ có thể nó cũng áp dụng với cô.
Là sao?
Lòng biết ơn có thể là sự tha thứ.
Tôi dành hàng năm trời giận dữ với Hank Pym.
Tôi hiến dâng trí tuệ cho ông ta.
Tôi có thể làm việc ở bất cứ đâu.
Tôi đã chọn nhầm thầy.
Cô còn không có lựa chọn.
Ông ta chưa bao giờ tin vào cô.
Thật đáng xấu hổ khi chúng ta phải làm vậy, nhưng ông ấy đã buộc chúng ta làm thế, phải không?
Nhưng chúng ta không nên tức giận, chúng ta nên biết ơn.
Bởi vì ông ấy thất bại trong vai trò người thầy, trong vai trò làm cha,
bắt buộc chúng ta phải giang đôi cánh của mình.
Anh là một người thành công, Darren.
Anh xứng đáng với tất cả mọi thứ.
Đừng chơi bẩn nữa.

Này, Sao rồi hotshot?
Chắc nó không nghe thấy mày.
Buổi tiệc thế nào?
Nói tao nghe về công việc đó.
Cái gì?
Tao muốn biết về công việc đó.
Ôi em ơi, làm thôi!
Bình tĩnh đi được không?

Nó phải thật kín kẽ.
OK.
Tao đã ở buổi thử rượu với ông anh họ tao Ernesto hầu hết là rượu đỏ, mà tao thì không thích đỏ, mày biết đấy,... nhưng có 1 loại vớt vát lại, nó rất hay.
Và anh ta nói với tao về một con bé tên Emily mà chúng tao vẫn hay giao lưu cùng.
Đó là bộ ngực đầu tiên cho tao từng được chạm vào...
Thông tin sai rồi.

Nhanh.
Ờ, rồi.

Cô ta đang là một người giúp việc.
và cô nàng đang hẹn hò với một tên Carlos, tên này là một tay gangster có tiếng ở ngay bên vịnh và cô ta kể với hắn về thằng cha mà ả giúp việc cho,
Và ông ta là một CEO giờ đã nghỉ hưu, nhưng giàu lắm.
Và Carlos và Ernesto cùng ở trong một đội bóng, và thế là nói chuyện với nhau, được chứ?
Bây giờ mới là phần hay.

"Cha này có cái két to vật nằm dưới hầm.

Tất nhiên Ernesto tìm đến tao bởi vì anh ấy biết tao là một thằng trộm khủng.
Tất nhiên tao hỏi anh ta:
Emily có nói với Carlos nói với anh để nói với tôi loại két đó là gì không?
Và anh ta nói, "Không, thằng chó.
Cô ta chỉ nói nó cực kì xịn,
"và bất kì cái gì trong đó, kiểu gì nó cũng ngon"
Gì?
Ông già có cái két.
Và đi ông ta đi vắng trong một tuần.
Được rồi.

Chỉ cần thế thôi.
Mày biết tao đang nói gì rồi chứ?
Điện thoại bàn bị cắt, tín hiệu di động bị gây nhiễu,
Không ai có thể gọi cầu cứu tối nay.
Tất cả kiểm tra.
- Xong.

Nếu mọi việc không ổn, mày biết có tao yểm trợ, phải không?
Đừng lo, không có chuyện đó đâu.
Tao cực kì thích style bố đời của nó.
Vãi!
Báo động hỏng...

OK, tao đang đi qua các phòng.
Có một cái khóa quét vân tay trên cửa.
Có cái gì cơ?

Ôi giời ơi, toi cmnr.
Không hẳn.
Tao vào được rồi.
Không có báo động.

Ôi mày ơi,
Cái gì vậy?
Chúng nó không bốc phét.

Xịn kiểu gì, Scotty?
Một cái Carbondale.
Từ 1910.
Làm bằng thép giống Titanic.
Wow.
Mày mở được không?
Chà, thế này.
Nó không chịu được lạnh.
Nhớ tảng băng đã làm gì không?
Ờ, mày, nó giết thằng DiCaprio.
Giết sạch.
Mày ơi, con giết được mụ già đâu.
Mụ vẫn vứt trang sức xuống biển được.
Mày đang làm gì thế?
Tao đổ nước vào ổ khóa và đóng băng nó bằng nitơ lỏng.
Băng nở ra, kim loại thì không.
Giờ thì sao?
Chờ chút.
Chờ chút.
Ngon.
Có gì vậy, tiền à?

Chả có cái gì ở đây.
Mày nói gì?
Một bộ đồ.
Gì?
Một bộ đồ lái xe motor cũ.
Không tiền, không trang sức, không gì cả?
Không.
Nhầm cmnr.
Tao rất xin lỗi, Scotty.
Tao biết mày đang cần tiền.
Tôi tưởng chúng ta đang dùng chuột?
Khác gì chứ?
Khởi động thí nghiệm 34-C, thu nhỏ phân tử hữu cơ.
Darren, có lẽ ta nên nghĩ-
Thu nhỏ các mô hữu cơ là mấu chốt của công nghệ này.
Tôi không thể chào hàng với một nửa phát minh.
Kết quả thí nghiệm 34-C... không thành công.
Thanh trùng phòng thí nghiệm, mang đối tượng 35-C vào.
Ông khóa cái này lại làm gì?
Lạ quá.
Scott, có gì mới không mày?
Chà, cái gì đây?
Thế giới trông thật khác khi ở dưới này, nhỉ, Scott?
Cái gì?

Luis!

Đây là hình phạt bằng lửa, Scott.
Hoặc trong trường hợp này, nước.
Chắc là anh mạnh hơn mình nghĩ.
Ôi, mình không muốn thấy cái đó.
Luis!
Thằng chết t-!
Cái quỷ gì thế?
Không tồi cho lần tập thử.
Giữ lấy bộ áo, tôi sẽ liên lạc sau.
Không, không.

Không cám ơn.
Đặt nó xuống đất!
Anh đã bị bắt!
Không, tôi có trộm cái gì đâu!
Tôi đã trả lại thứ mà tôi lấy cắp.
Anh biết không, tí nữa thì chúng tôi tin là anh đã cải tà quy chính.
Họ thực sự ủng hộ anh.
Cái này sẽ làm tan nát trái tim họ.
Anh có khách thăm.
Ai?
Luật sư của anh.
Luật sư?
Tôi đã nói là tôi sẽ liên lạc, Scott.
Tôi bắt đầu nghĩ là anh thích ở trong tù hơn.
Ôi trời.
Ngồi đi.
Thưa ngài, tôi xin lỗi vì đã trộm bộ áo.
Tôi không muốn biết sao ngài lại có nó.
Maggie đã đúng về anh
Sao ngài biết về-
Cái cách cô ấy giữ Cassie ra xa anh.
Mỗi khi có khó khăn, anh quay lại con đường tội phạm.
Theo cách nhìn của tôi, anh có lựa chọn.
Hoặc dành thời gian còn lại của đời mình trong tù, hoặc quay lại phòng giam và chờ thông tin mới.
Tôi không hiểu.
Tôi không mong anh hiểu.
Nhưng giờ anh không còn nhiều lựa chọn.
Thực ra thì, tôi cũng vậy.
Tại sao anh nghĩ tôi lại để anh lấy được bộ áo đó từ đầu?
Cái gì?
Cơ hội thứ hai không đến nhiều đến thế đâu.
Lần tới anh nghĩ mình nhìn thấy nó tôi khuyên anh nên nhìn kỹ hơn.
Cậu là người bạn tốt tốt nhất của tớ!
Con chắc là mình không muốn đồ chơi khác chứ?
Không, con thích cái này.
Ừ.
Thế đi ngủ đi nhé.
- Mẹ ơi.

Bố có phải người xấu không ạ?
Con nghe người lớn bảo như vậy.
Không.
Bố đôi khi chỉ bị...

Lựa chọn thông minh đấy.

Phía dưới cánh cửa.
Được rồi.

Bám chắc vào.
Cái gì?

Thằng đó biến đâu rồi?
Tôi không biết, anh ta chỉ biến mất.
Thiết lập vành đai trong phạm vi năm tòa nhà cho tôi!
Lùi lại, tránh ra, lùi lại!
Scott.

Hả?

Ờ, phải rồi, sao không nhỉ?
Xe đâu?
Không có xe, chúng ta có cánh.
Chú ý!
Đặt chân của anh vào khúc giữa chứ đừng đặt lên ngực.
Ông đù

Nhảy cmn lên con kiến đi, Scott.
Sao tôi lại ở trên xe cảnh sát?
Chẳng phải tôi không nên ở đây sao?
Để họ có thể đưa anh ra ngoài vành đai của họ.
Whoa.

Giờ thì bước tiếp theo là gì?
Bám chắc vào.
Ờ, cái này cũng dễ.

Giật lên để đi về trước.

Anh đang làm 247 mất thăng bằng.
- Tên nó là 247 á?

Ôi!
Hừm, có thể là 248?
Không không không không chóng mặt, chóng mặt!
Không, tôi nghĩ là 247.
- Chờ đã.

Tôi nghĩ là tôi bắt đầu quen rồi.
Tôi đang điều khiển 247.

Cái gì?
Tôi có thể đề nghị nho nhỏ không?
Không.
Dừng lại thành phố New York, nghỉ, nghỉ.
Đợi đã.
Được rồi, đợi đã.
Chỉ cần, ....ôi,..... a!
Ờ, nếu tôi nôn ra đây thì sao?
Mũ của tôi đấy Scott.

Hạ nó xuống đi, được không?
Đầu tôi quay cuồng rồi.
Bám chắc vào, Scott.
Ừm, tôi đang bị choáng...
- Hài hước đấy đánh thức tôi sau 5 phút nữa...
Xin chào
Cô là ai?
Cô đứng đó nhìn tôi ngủ nãy giờ à?
Đúng.
Tại sao?
Bởi vì lần cuối anh ở đây anh đã trộm một thứ
Ờ..., ôi!
Nghe này.
Whoa!
Paraponera clavata.
Loài kiến đạn đứng vị tri cao nhất trên thang đau đớn Schmidt, chúng ở đây để trông chừng anh khi tôi không ở đây.
Tiến sĩ Pym đang chờ anh dưới nhà.
Ai?
Àà... này, ờm, áo ngủ của ai đây?
Tôi làm thế nào đây?
Này, chỉ từng bước một.
Oài.
Chúng mày không cắn tao, tao không dẫm chúng mày, được không?
Hạ được server và Cross sẽ chẳng hay biết.
Chúng ta không cần gã này.
Tôi chắc là cậu đã gặp con gái tôi Hope.
Đúng vậy.
Cô ấy tốt đấy.
Cô ấy không nghĩ chúng tôi cần cậu.
Đúng, chúng ta có thể tự làm được.
Tôi cố gắng để cậu trộm được bộ áo, vậy mà Hope lại báo cho cảnh sát.
OK, chúng ta có thể thử, con sẽ tự làm nếu anh ta thất bại.
Cô ấy có vẻ hơi sốt ruột.

Việc gì?
Anh có muốn trà không?
À, có.
Tôi khá ấn tượng với cách mà anh vượt qua hệ thống an ninh của tôi.
Đóng băng cái két đó khá là thông minh.
Ông theo dõi tôi à?
Scott, tôi đã theo dõi cậu một thời gian, từ khi cậu cướp của tập đoàn Vista.
Ồ, xin lỗi, lấy trộm.
Hệ thống bảo mật của Vista là một trong những hệ thống tân tiến nhất.
Đáng nhẽ nó là vô địch nhưng cậu đã đánh bại nó.
Cậu muốn đường không?
Ờ, cảm ơn.
Mà thôi, chắc tôi không cần đâu.
Sao ông làm được như vậy?
Kiến có thể nâng trọng lượng gấp 50 lần cơ thẻ nó.
Chúng xây dựng, trồng trọt, hợp tác với nhau.
Đúng.

Tôi dùng sóng điện từ, để thâm nhập vào hệ thần kinh của chúng.
Tôi nói chuyện với chúng.
Tôi có thể đi bất cứ đâu, nghe bất cứ điều gì, nhìn thấy tất cả.
Và vẫn không biết một cái gì.
Con muộn họp với Cross rồi.
Ờ...

Cậu không cần phải giơ tay, Scott.
Xin lỗi, tôi có một câu hỏi.
Ông là ai cô ta là ai cái quái gì thế này và tôi có thể trở lại tù chưa?
Đi theo tôi.
Hai mươi năm trước tôi tạo ra một công thức có thể thay đổi khoảng cách giữa các nguyên tử.
Hở?
Tôi tìm ra cách thay đổi khoảng cách giữa các nguyên tử, đó là cách bộ áo hoạt động.
Ồ!
- Whoa.

Quá nguy hiểm.
Cho nên tôi giấu nó đi.
Và đó là khi tôi chuyển nghề thành lập công ty của chính mình.
Pym Tech.
Đúng.
Tôi nhận một cậu học trò tên Darren Cross.
Darren Cross.

Nhưng trước đó, cậu ta là trợ lí của tôi.
Tôi nghĩ mình thấy gì đó trong con người anh ta, một người con trai mà tôi vẫn mong ước chẳng hạn.
Anh ta rất thông minh nhưng càng thân nhau, anh ta càng nghi ngờ rằng tôi chưa kể cho anh ta mọi thứ.
Anh ta nghe đồn về một thứ gọi là hạt Pym, và trở nên ám ảnh trong việc tái tạo công thức của tôi.
Nhưng tôi không giúp cậu ta vì vậy hắn dùng mưu kế loại bỏ tôi ra khỏi công ty.
Tại sao hắn lại làm thế được?
Chủ tịch hội đồng quản trị là con gái tôi, Hope.
Cô ấy nắm phiếu bầu quyết định.
Nhưng cô ấy trở lại với tôi sau khi thấy Cross đã tiến gần tới đâu.
Quá tình này là cực kỳ không ổn định.
Những gì không được bảo vệ bởi chiếc mũ đặc biệt này có thể ảnh hưởng tới não bộ.
Tôi không nghĩ Darren biết điều này, và, anh ta cũng không phải là một kẻ ổn định cho lắm.
Vậy, ông muốn gì ở tôi?
Scott, tôi tin rằng tất cả mọi người đều đáng được một cơ hội sửa sai.
Anh có tin thế không?
Tôi có.
Nếu anh giúp tôi, tôi hứa tôi có thể thu xếp để anh gặp được con gái mình một lần nữa.
Giờ anh đã sẵn sàng để thay đổi bản thân chưa?
Chắc chắn rồi.
Những ngày tháng đột nhập các nơi và ăn trộm các thứ đối với tôi đã là quá khứ rồi.
Ông muốn tôi làm gì?
Tôi muốn anh đột nhập vào một nơi và ăn trộm một thứ.
Anh có ăn tối không?
Ừ, có.

Vâng.
Tin tốt không?
Ờ, anh không biết.

Chú đang tìm bố cháu ạ?
Đúng vậy, cháu yêu.
Chú chỉ muốn bố cháu được an toàn.
Hy vọng chú không bắt được bố.
Đây không phải lần đầu tiên bọn họ cố gắng lấy cắp một vũ khí có thể thay đổi cục diện.
Đó là Mitchell Carson, cựu giám đốc chiến lược của S.H.I.E.L.D, hiện tại đang làm việc trong ngành lật đổ các chính quyền,
Ông ta luôn muốn có công nghệ của tôi.
Và giờ, trừ khi chúng ta đột nhập\và lấy trộm bộ "Bộ giáp vàng".
và phá hủy toàn bộ dữ liệu,
Darren Cross sẽ gây ra hỗn loạn cho toàn thế giới.
Tôi nghĩ bước đầu tiên nên là gọi cho các Avengers.
Tôi dành nửa đời mình cố ngăn cho công nghệ này không rơi vào tay một gã Stark.
Tôi chắc chắn sẽ không đưa nó ra cho một tên Stark khác.
Đây không phải công nghệ dễ thương như cái áo giáp Iron Man.
Cái này có thể thay đổi bản thân của thực tại.
Còn nữa, có thể họ đang bận bắn rụng các thành phố rơi từ trên trời xuống.
Được rồi, sao ông không cử lũ kiến?
Scott, chúng nó chỉ là kiến.
Kiến có thể là nhiều thứ, nhưng chúng cần một lãnh đạo.
Ai đó có thể thâm nhập vào một nơi được thiết kế để ngăn chặn bất cứ kẻ xâm nhập nào.
Hank, tôi là một tên trộm Được rồi, tôi cũng giỏi.
Nhưng chuyện này thật điên rồ.
Anh ấy nói đúng đó và cha biết thế mà.
Cha đã nhìn thấy cảnh đó, cha biết Cross có khả năng gì.
Con phản đối việc dùng anh ta nhiều tháng, giờ chúng ta chỉ còn lại ngày.
Con sẽ mặc bộ đồ.
Không được!
Con biết mọi chỗ trong cơ sở đó.

Con biết về nhiệm vụ này rõ hơn bất kì ai ở đây.
Chúng ta cần con ở cạnh Cross không thì nhiệm vụ này sẽ không thành.
- Chúng ta không có thời gian để lãng phí.

Anh ta là tên tội phạm.

KHÔNG!
Cô ấy đúng, Hank.
Tôi không phải người ông cần.
Sao ông không mặc nó?
Cậu nghĩ tôi không muốn sao?
Tôi không thể.
Tôi đã mặc nó nhiều năm trời.
Tôi đã mất nhiều thứ vì nó.
Cậu là lựa chọn duy nhất của chúng tôi.
Trước khi Hope mất mẹ, nó thường nhìn tôi như người vĩ đại nhất thế giới.
và giờ nó nhìn tôi và chỉ thấy thất vọng.
Đã là quá muộn cho tôi.
Nhưng không phải cho cậu.
Đây là cơ hội của cậu.
Cơ hội để có được cái nhìn đó từ con gái cậu.
Trở thành người anh hùng như cô bé ấy vẫn tưởng tượng.
Đây không phải là để cứu lấy thế giới của chúng ta.
Mà là để cứu lấy thế giới của họ.
Oài, bài nói ấn tượng đấy.
Scott.
Tôi cần cậu trở thành Người Kiến.
Sử dụng tốt, mối quan hệ giữa người dùng và bộ quần áo là cộng sinh.
Bộ áo có năng lực, người dùng chế ngự năng lượng đó.
Anh cần kỹ năng khéo léo, và trên hết, anh cần phải nhanh.
Anh cần phải thu nhỏ và phóng to rất nhanh chóng, vì vậy kích cỡ của anh phải đáp ứng được nhu cầu của mình.
Giờ thì chạy xuyên qua lỗ khóa xem nào, Scott.
To khi lấy đà, nhỏ khi nhảy qua, rồi phóng to trở lại.
Vô dụng.
Khi anh nhỏ năng lượng được nén lại, vì vậy anh có thể dùng lực của một gã 90kg, với một cú đấm rộng 1 phần trăm inch, anh như một viên đạn.
Anh đấm mạnh quá, anh sẽ giết người,
Nhẹ quá thì như đập yêu ấy.
Nói cách khác, anh phải biết cách đấm.
Tôi ở trong tù 3 năm rồi, tôi biết cách đấm.
Cho tôi xem nào.
- Quá tệ.

Cho tôi xem n...
Đó là cách đấm.
- Cô ấy đợi lâu lắm rồi đấy.

Hope được học về võ thuật trong, ờ, khoảng thời gian khó khăn.
Ồ, ý ông ấy là lúc mẹ tôi chết.
Chúng tôi mất bà ấy trong một tai nạn máy bay.
Cha không nói bà ấy chết như nào là tệ lắm rồi, đừng nói những lời dối trá ấy nữa.
Chúng con đang làm việc nghiêm túc ở đây.
Được rồi công chúa, tiếp tục nào.
Vừa nãy cô có nhắm vào cái tay không thế?
Tôi nghĩ cái van ổn định này không cần thiết đâu.
Đừng có nghịch vào cái đó.
Nếu nó hỏng, anh sẽ rơi vào trạng thái tiểu nguyên tử.
Nghĩa là sao?
Nghĩa là anh sẽ rơi vào vùng lượng tử.
Nghĩa là sao?
Nghĩa là anh tới một thực tại ở đó mọi lý thuyết về không gian, thời gian trở nên vô giá trị bởi anh sẽ thu nhỏ tới khi biến mất.
Mọi thứ anh biết, yêu quý,... mất đi vĩnh viễn.
Hay.

Anh đã biết về bộ áo, nhưng vẫn chưa biết gì về đồng minh lớn nhất của mình, loài kiến.
Trung thành, dũng cảm, và là cộng sự của anh trong nhiệm vụ này.
Paratrechina longicornis, thường biết tới với cái tên kiến điên, chúng rất nhanh và có thể tạo ra dòng điện, hữu ích trong việc vô hiệu hóa các hệ thống điện tử.
Ồ chúng mày cũng không điên lắm,
Ôi!

Dễ thương đấy
Ôi!

Một giây trước nó đáng sợ hơn nhiều.
Aaah!
Có vẻ như Futures Lab có hệ thống năng lượng riêng của họ.
Có lính canh gác suốt ngày đêm, anh sẽ cần loại bỏ hắn ta nếu muốn tắt hệ thống an ninh.
OK.
Tiếp theo là gì?
Paraponera clavata.
Tôi biết.

Đứng vị tri cao nhất trên thang đau đớn Schmidt.
Chào chúng mày!
Nhớ tao từ phòng ngủ chứ?
Ôi!
Ống chứa "Bộ giáp vàng" được khóa chân không, và điểm vào duy nhất là một ống có đường kính ước chừng 5mm.
Sao tôi thấy buồn nôn thế nhỉ?
Đường ống được bảo vệ bởi hệ thống lade và chúng tôi chỉ có thể tắt nó đi trong 15 giây.
Anh sẽ phải ra hiệu trong các con kiến điên làm hỏng server, lấy được bộ áo, ra khỏi phòng chứa, trước khi nguồn điện dự trữ bật lên.
Camponotus pennsylvanicus.
Còn biết tới với cái tên kiến thợ mộc.
Thích hợp cho di chuyển đường bộ và cả trên không
Chờ đã, tôi biết tên này.
Tôi sẽ gọi nó là Antony.
Tốt đấy, rất, rất tốt, bởi vì bây giờ, anh sẽ thực sự phải học cách điều khiển nó.
Bảo chúng đưa viên đường vào cốc chè.
Ồ, có sao không Tiến s...
Hank muốn anh ra ngoài để tập bắn.
Bộ áo không có vũ khí do vậy tôi chế tạo các đĩa này.
Đỏ thu nhỏ.
Xanh phóng to.
Solenopsis mandibularis.
Kiến lửa, nổi tiếng với vết cắn của chúng đã tiến hóa thành những kiến trúc sư bậc thầy.
Chúng rất thích hợp để anh ra, vào các nơi chốn.
Anh có thể làm được Scott, cố lên.
Chúng không nghe tôi.
Anh phải cam kết, anh phải nghiêm túc.
Không đường tắt, không nói dối.
Buông lời diễu cợt sẽ không giúp gì đâu, Hope.
Chúng ta không có thời gian để nâng niu.
Chúng ta nên chú tâm đến việc giúp đỡ Scott.
Thật ư?
Đó là thứ chúng ta phải chú tâm ư?
Hope!
Con không biết tại sao mình lại tìm đến cha cơ chứ.
Chúng ta không thể thành công nếu không có nó.
Chúa ơi.
Cô phải khóa cửa chứ.
Thật đấy.
Có vài tên kỳ lạ ở quanh đây.
Anh nghĩ đây là chuyện đùa sao?
Anh biết ông ấy đang yêu cầu anh đánh đổi gì không?
- Anh có con gái.

Anh biết khi mẹ tôi chết, tôi không nhìn thấy ông ấy trong hai tuần không?
Ông ấy đang đau khổ.
Ừ, tôi cũng vậy, tôi mới có 7 tuổi.
Và ông ấy không bao giờ quay lại, theo cách chấp nhận được.
Ông ấy gửi tôi vào trường nội trú.
Anh biết không, tôi nghĩ, với tất cả mọi thứ gặp nguy hiểm như thế, có lẽ chúng tôi có thể có cơ hội làm lành.
Nhưng giờ đây ông ấy vẫn muốn đẩy tôi ra.
Ông ấy không muốn vậy đâu.
- Ông ấy tin tưởng cô.

Nó chứng minh rằng ông ấy yêu cô.
Hope.

Tôi là để hy sinh, đó là tại sao tôi ở đây.
Cô hẳn đã phải biết.
Đó là tại sao tôi mặc bộ áo còn cô thì không.
Ông ấy thà thua cuộc, còn hơn là mất cô.
Dù sao thì,
Ừm, tôi không biết là anh có con gái khi gọi điện cho cảnh sát.
Tên cô bé là gì?
Cassie.
Tên đẹp đấy.
Anh phải làm rỗng tâm trí mình, Scott.
Anh phải suy nghĩ chính xác, đó là cách để thành công..
Nghĩ về Cassie, về việc anh muốn gặp lại cô bé đến cỡ nào, và dùng nó để tập trung.
Mở mắt ra và chỉ suy nghĩ về điều mà anh muốn bọn kiến làm,
Tốt.
Mẹ con thuyết phục ta để bà ấy tham gia cùng trong các nhiệm vụ.
Họ gọi bà là Ong Bắp Cày.
Bà ấy sinh ra để làm việc đó.
Và không một ngày nào mà ta không ân hận là đã đồng ý.
Đó là năm 1987.
Lực lượng ly khai đã chiếm được một căn cứ tên lửa của Liên Xô tại Kursk.
và phóng một tên lửa đạn đạo về phía Mỹ.
Cách duy nhất để tiến vào hệ thống bên trong là qua lớp vỏ titanium nguyên chất.
Cha biết mình phải thu nhỏ tới cỡ nguyên tử mới vô hiệu được tên lửa, nhưng van ổn định của cha đã chịu quá nhiều hư hỏng,
Mẹ con, bà ấy không chần chừ,
Janet!

Bà tắt van ổn định tiến tới ngưỡng tiểu nguyên tử
và vô hiệu hóa trái bom.
Bà ấy biến mất.
Mẹ con chết như một người hùng.
Và cha dành mười năm sau đó cố tìm hiểu mọi thứ về vùng lượng tử.
Cha đã cố đưa mẹ trở về.
Nhưng tất cả cha học được, là chúng ta chả biết gì cả.
Không phải lỗi của cha.
Đó là lựa chọn của mẹ.
Nhưng tại sao cha không nói sớm hơn?
Cha đã cố bảo vệ con.
Cha đã mất mẹ con.
Cha cũng không muốn mất con.
Con xin lỗi.
Thật tuyệt vời.
Thật tuyệt.
Hai người đã phá được bức tường, vết thương đang lành lại.
Nó rất quan trọng.
Tôi phá hỏng khoảnh khắc rồi nhỉ.
Đúng vậy.
Tôi sẽ đi pha chè.
Trúng phóc!
Ngoan đấy, Antony.
Bước cuối cùng trong bài luyện tập của anh sẽ là một cuộc đột nhập bí mật.
Lạnh qué!
Sao cái này không làm bằng vải nỉ cơ chứ?
Chúng ta phải lấy được nguyên mẫu của một dụng cụ ngụy trang tín hiệu, tôi chế ra nó từ ngày còn ở S.H.I.E.L.D,
Chúng ta cần nó để chống lại bộ ngăn truyền phát do Cross lắp đặt ở trong phòng chứa của Futures Lab.
Giờ nó đang phủ bụi trong một kho cũ của Howard Stark ở khu thượng New York.
Sẽ dễ như ăn bánh ấy mà.
Anh đang ở trên khu vực đích.
Bay ra... ngay bây giờ, Scott.
Đội A, đi.
B, đi.
C, đi.
Được rồi, Antony, lần này đừng làm rơi tao.
A, cảm giác như một bước dài từ mấy viên đường tới việc này.
Bình tĩnh.
Ờ, mọi người, có vài vấn đề.
Hank, không phải ông nói đây là nhà kho cũ sao?
Không phải thế!
Cái đếch gì vậy!
Scott, ra khỏi đó.
Hủy bỏ!

Không, không sao.

Antony, đưa tao tới nóc nhà.
Anh ta sẽ bị mất bộ áo mất.
Anh ta sẽ mất mạng ấy.
Được rồi, tôi đang trên nóc nhà mục tiêu.
Có người ở nhà đó, Scott.
Có chuyện gì thế, Sam?
Là lũ chim ưng!
Tôi thấy có nhiễu tín hiệu nhưng tôi không thấy gì cả.
Chờ đã.
Quay về, Scott, quay về ngay.
Không sao.

Tôi có thể thấy cậu.
Anh ta có thể thấy tôi.
Chào, tôi là Scott.
Anh ta vừa nói "Chào, tôi là Scott" sao?
Anh làm gì ở đây?
Đầu tiên, tôi là fan bự.
Cảm ơn.

Tôi là Người Kiến.
Người Kiến á?
Gì, anh chưa nghe về tôi à?
Không, nghe thế nào được.
Anh muốn nói cho tôi xem anh muốn gì không?
Tôi hy vọng mình có thể lấy một công nghệ nào đó, chỉ vài ngày, rồi tôi sẽ trả.
Tôi cần nó để cứu thế giới.

Tôi biết rất rõ thế là sao.
Đã tìm ra kẻ đột nhập.

Xin lỗi nha.
Anh làm cái quái gì thế?
Kẻ đột nhập là một người đàn ông có thể có công nghệ thu nhỏ.
Xin lỗi, xin lỗi.
Đủ rồi đấy!
Antony, giúp tao chút nào.
Tôi mất dấu hắn rồi.
Hắn ta ở trong bộ cánh của tôi.
Xin lỗi nhé.
Anh có vẻ là người tốt đấy.
Đừng báo với Đội trưởng vụ này, rất quan trọng với tôi đấy.
Điều đó thật vô trách nhiệm và nguy hiểm.
Anh gây nguy hiểm cho tất cả mọi thứ.
Anh có nó rồi.
Tốt lắm.
Chờ đã.
Ông vừa khen tôi phải không?
Ông ấy làm vậy, đúng không?
Nghe có vẻ như vậy.
Tôi là người tốt, đúng không?
Này, thế còn việc tôi đánh nhau với một Avenger và không tẻo?
Giờ thì đừng ngủ mê trong quá khứ nữa.
Chúng ta phải làm xong kế hoạch.
Đừng bận tâm.
Anh đã làm rất tốt.
Darren!
Thế quái nào anh vào được đây?
Ông để cửa mở, Hank.
Đúng là ông già rồi.
Các bản kế hoạch.
Hắn sẽ giết ông ấy.
Chà, sao tôi lại được hân hạnh đến vậy?
Tôi có tin tốt.
Thật ư?
Gì vậy?
Pym Tech, công ty ông sáng lập, sắp trở thành một trong những tập đoàn có lợi nhuận cao nhất thế giới.
Chúng tôi đang thực hiện các giao dịch trị giá tới 15 tỉ trong ngày mai.
Không có gì.
Tôi biết điều có vẻ lạ, nhưng tôi muốn ông có mặt.
Đó là giây phút của tôi, và tôi muốn ông chứng kiến.
Được thôi, Darren.

Tôi sẽ đến.
Ông thấy gì ở tôi?
Tôi không hiểu ý anh.
Nhiều năm trước, ông chọn tôi.
Ông đã thấy gì?
Tôi thấy bản thân mình.
Vậy tại sao ông đẩy tôi ra xa?
Vì tôi thấy quá nhiều.
Vì tôi thấy quá nhiều.
Anh ta biết, anh ta đang cài bẫy.

Chúng ta đều đang chịu rủi ro.
Nếu hắn thấy con ở đây thì sao?
Hắn ta không thấy, không có cách nào.
Sao cha biết được?
Chào Darren.
Hope.
Cô đang ở đâu?
Ở nhà, sao thế?
Tôi vừa gặp Hank.
Tôi vẫn không nhận được gì ngoài sự khinh thường từ ông ta.
Đừng để ông ta làm anh bực, chỉ là một lão già suy nhược thôi.
Chúng ta sẽ cần phải bắt mọi người làm việc 24/7, bắt đầu dây chuyền sản xuất.
Và tôi đã tăng gấp ba lực lượng bảo vệ.
Cảm biến ở các lối vào, các đường dẫn khí bên ngoài được trang bị mạng lưới thép siêu nhỏ.
Tuỵệt, hay đấy.
Cảm ơn, Hope.
Tôi may mắn khi có cô trong đội.
Anh ta tăng cường an ninh, anh ta mất trí rồi, và anh ta đang nhắm tới cha.
Nhưng không nhắm tới con.
Anh ta đã tăng cường cảm biến ở tất cả các lối vào và bịt các đường dẫn khí.
Làm sao chúng ta cho Scott vào được?
Đường dẫn nước.
Con không thể tăng cường an ninh cho đường dẫn nước.
Áp lực quá lớn, nhưng nếu ta giảm được nó, thì tôi sẽ vào được bằng cách đó.
Ai đó phải tới phòng điều khiển của tòa nhà để thay đổi áp lực nước.
Ý tôi là, Hank và tôi sẽ ở bên Cross, sao chúng ta làm thế được?
Vậy mở rộng đội ra.
Chúng ta cần gì?
Một tay bảo vệ giả ở trong để giảm áp lực hệ thống nước, một người khác để hack hệ thống năng lượng và tắt hệ thống lade.
và một người để chạy thoát.
Không không.

Không phải ba tên đần đó.

Cảm ơn cô về cà phê.
Tôi không hay thấy việc mình cướp một chỗ, và rồi được chào đón quay trở lại.
Bởi vì chúng tôi vừa cướp ở đây xong!
Anh biết cậu ta bị tóm bởi ăn trộm một cái máy sinh tố chứ?
Hai cái.
Anh chắc là họ làm được chứ?
Ồ chúng tôi có thể làm được.

Thứ lỗi nhưng chúng tôi không thấy yên tâm lắm.
Chờ tí nào mọi người, cứ nghỉ ngơi một chút nào, chúng tôi biết mình đang làm gì.
Chúng tôi đột nhập được vào cái nhà trông như ma ám này còn gì?
Tôi để các anh vào đấy.
Ờ, ai đó có thể nói chúng tôi giúp ông để chúng tôi làm vậy.
Nghe này, ổn mà.

Đúng vậy đó.
Cô ủy nhiệm cho họ chứ?
Anh ta nằm trong hệ thống vậy.
Tôi ở trong hệ thống à?
Hệ thống!
Hệ thống á?
Ờ, chúng ta toi rồi.
Được rồi, mọi người phải xem cái này.
Khi các cậu đến góc này, sẽ có ba văn phòng ở bên trái.
Chết tiệt!
Chà!

Giờ nghe này, sẽ rất kỳ lạ đấy.

Không phải sợ đâu.
Ấy, không, bố mày không sợ đâu.
Thật không?
Ờ.
Tốt.
Quái thật.
Đây, đây, đây là phép phù thủy.
Ôi tuyệt cú mèo.
Như kiểu mấy trò của David Copperfield ấy.
- Đó là một dạng phù phép.

Sao mày làm được thế?
Đừng hoảng.

Tao tưởng bố mày không sợ?
Tôi cho mỗi người nửa viên Xanax và Hank giải thích cơ chế của bộ quần áo cho họ.
Họ ngủ ngay lập tức.
Nghe này. tôi muốn cám ơn cô vì...
Không cần đâu.
Chúng ta làm việc này bởi những lí do lớn hơn bất kì ai trong chúng ta...
Tôi chỉ mừng là anh sẽ có chút khả năng để thành công.
Này, cảm ơn, vì bài động viên.
Sự thực là tôi đã đi từ chỗ khinh bỉ anh tới gần thích anh.
Cô thực sự nên học làm thơ.
Đi ngủ đi Scott.
Được rồi, để rõ ràng, mọi người ở đây biết mình phải làm gì rồi chứ?
Dave?
Lái xe.
Kurt?
Tai mắt.
Luis?
Ài mày biết mà, tao được mặc đồng phục, công việc đó.
Luis.
Tao xin lỗi, ý tao là, tao ổn chỉ là tao đang phấn khích, cộng thêm bạn gái mày rất ngon, mày cũng biết nó làm tao lo lắng mà, và cô cũng rất xinh đẹp.
Ôi chúa ạ.
Cô ấy không phải bạ-
Này, mày ơi, tao cũng nghĩ ra một chiến thuật, khi mà tao đang giả dạng, như là một điệu huýt sáo, để mà, trà trộn vào.
Không, đừng huýt sáo.
Không huýt sáo, đây không phải chương trình của Andy Griffith.
Không huýt sáo.
Khu một không có gì.
Bước lên.
Không có gì.
Chúng ta đã sẵn sàng.
Chúc tao may mắn đi.
Đã kết nối mạng.
Này.

Sếp bảo là phải bảo đảm an toàn khu vực này, và tôi đang làm thế.
Tao là sếp đây.
Ồ.
Buồng chứa đồ số 3-
Mực nước đang giảm.
Đang tới ống dẫn ra ngoài.
Tao thấy rồi!
Được rồi, cố lên nào, tao phải lên được đó, đúng rồi, đúng rồi chúng mày, yeah!
Đúng thế,...
Tốt!

Tóm được rồi, cố lên!
Được rồi, Antony, bay thôi.
Người Kiến đã ở trong tòa nhà.
Pym đang dừng xe, đúng giờ đấy.
Có một con Crown Vic ngay phía trước.
Có vấn đề gì à?
Crown Vic's là con xe hay được dùng nhất của cớm chìm mà mày.
Có vấn đề đấy.
Đó là Pym.
Ôi không.
Tôi đang cho kiến đạn xuất phát.
Hapanera-Clamda-Mana-Merna.
Tao không nhớ chúng nó tên là gì nhưng tao thấy tội cho thằng này.
Thấy chưa, đây là cái mà tao gọi là nạn nhân xấu số trong một phi vụ hết sức nghiêm trọng.
Bộ tín hiệu giả đã được lắp đặt.
Cô nàng xinh đẹp cáu kỉnh làm tốt đấy, Scott.
Có vẻ như Pym đang bị bắt giữ.
Scott, chúng ta có vấn đề.
Vấn đề?

Dave!

Nghe tôi này.
Nếu tôi không đi vào tòa nhà này, nhiều người sẽ chết!
Nghe cũng hay đấy.
Đùa tôi à?
Vấn đề đã được giải quyết.
Chà.
Trông tôi thế nào?
Ông ấy đây rồi.
Vừa kịp lúc.
Đi nào.
Xác minh mười hai điểm.
Có hơi quá nhỉ, Darren?
Xác nhận cho phép.
Không có gì là quá an toàn cả.
Cho phép vào.
Tôi muốn nói với anh, Darren, anh thực sự đã làm được.
Và ông mới chỉ biết một nửa thôi, Hank.
Tiến tới vị trí thứ hai.
Được rồi, tốc độ tối đa Antony.

Đang tiến tới vị trí điều khiển.
Tao sẽ quay lại ngay Antony.
Được rồi mọi người, tôi đã đến vị trí.
Tôi sẽ ra hiệu cho bọn kiến.
Không không không...
Mày thấy không?

Thiết lập đội hình.
Được rồi lũ điên rồ bé bỏng dễ thương, đốt hết mấy cái server này nào.
Đi lấy cái áo nào anh bạn!
Các máy chủ đã sập.

Hướng tới phòng chứa hạt.
Xin chào Tiến sĩ Cross.
Các cộng tác của tôi đồng ý với yêu cầu của anh.
Tuỵệt vời.
Mr. Carson giới thiệu tôi tới những quý ông ở đây, họ là đại diện của H.Y.D.R.A.
Bọn họ không còn như trước nữa.
Họ đang thực hiện một số công việc rất thú vị.
Và tôi thì đang tận hưởng giây phút này.
Ông cố gắng giấu công nghệ của ông khỏi tôi, và giờ nó sẽ quay lại báo hại chính ông.
Ý tôi là, tôi nhìn thấy cú đó đi chậm như vậy, tôi nghĩ là nó phải yếu ớt thảm hại cơ.
Vậy anh nghĩ sai rồi.
Tôi biết cái xe này.
Có ai ở trong không?
Được rồi mọi người, tôi ở trong rồi.
Đang cài đặt bom.
Chúng mày làm tốt lắm.

Tốt lắm Antony.
Vị trí cuối.
Chúng mày?

- Sắp rồi!

- Tao sắp xong rồi!

Cảnh sát San Francisco!

Tôi biết các anh đang ở trong đó!
- Làm nó nhanh hơn đi.

Sẵn sàng để nhảy.

Gần được rồi.
- Đứng yên!

- Đi ra ngoài

Nhảy!

- Chờ tí!

Cái gì?

Chào cậu.
Ôi đ

Tôi luôn nghi ngờ rằng ông có một bộ áo giấu ở đâu đó.
điều này đặt ra câu hỏi, Người Kiến mới là ai?
Ai là người mà người thầy đáng kính của tôi tin tưởng hơn cả tôi?
Scott Lang.
Một kẻ tử vì đạo.
Hắn đột nhập vào hệ thống và phải trả giá, mất đi gia đình và cô con gái duy nhất, đúng là người của ông, Hank.
Hắn thoát khỏi phòng giam mà không để lại một dấu vết, và rồi, hắn biến mất một cách bí ẩn,
mặc dù hoàn toàn là một tên vô danh, và giờ hắn đem đến cho tôi bộ Người Kiến, thứ duy nhất sáng ngang được với phát minh của tôi.
Darren, đừng làm thế.
Nếu anh bán cho những tên này, mọi thứ sẽ rơi vào hỗn loạn.
Tôi đã bán rồi, với giá gấp đôi, cũng là nhờ ông.
Không dễ dàng gì để đột nhập thành công một cơ sở của Avengers.
May thay, tiếng lành đồn xa.
Ồ, tôi sẽ bán bộ "Bộ giáp vàng" nhưng tôi sẽ giữ lại các hạt.
Chúng không chạy bằng xăng.
Nếu ông muốn có nhiên liệu, ông phải tìm tới tôi.
Ông dùng cái gì để gọi người duy nhất có thể trang bị cho món vũ khí mạnh nhất trên thế giới?
Người quyền lực nhất thế giới.
Ông tự hào về tôi chưa?
Anh có thể dừng nó lại, Darren.

Nó đã muộn từ quá lâu rồi.
Darren.
Ang đang làm gì vậy?
Ông ta đâu còn đủ khả năng để quan tâm đến cô hay là tôi.
Đây không phải là con người của anh.

Chờ đã, chờ đã chờ đã.
Cô đúng.
Tôi phải là người làm việc đó.
Bắt đầu rồi.
Bỏ.

Cô biết tối đó tôi đến nhà ông ta để giết ổng, nhưng cô lại ở đó.
Anh không được khỏe và tôi có thể giúp anh, chỉ cần bỏ súng xuống.
Tôi chưa sẵn sàng giết cô lúc đó.
Nhưng tôi nghĩ tôi sẵn sàng rồi.
Bỏ súng xuống ngay!
Cô chọn nhầm phe rồi, Hope.
Cha!
Hank.

Hank.

Được chứ, ông sẽ không sao.
Cởi bộ áo ra hoặc tao sẽ bắn lủng óc mày và gỡ nó ra.
Chúng tôi có một vụ 10-33 tại Pym Tech, yêu cầu cứu viện gấp.
Đi nhanh.
Đưa tao lên mái nhà và báo qua radio.
Tao muốn chắc chắn cái trực thăng đã sẵn sàng cất cánh.
Hai đứa mày, giết tất cả mọi thứ đi ra từ phòng đó.
Bố, bố đi được không?
Chúng ta phải đưa ông ấy ra ngoài ngay.
ĐI-LẤY-BỘ-GIÁP-NGAY.
Này Scotty.
Này tao có cứu được mày không thế?
Scotty?
Scotty?
Cảm ơn mày Luis.
Này, chúng ta có phải người tốt không đấy?
- Ờ.

Ờ, người tốt.
Cảm giác khá là kỳ kỳ đó mày.
Ờ.

Tẩu ngay trước khi chỗ này nổ tung.
Ôi, chết tiệt.
Thằng đó.
Này!

Mìn đã được đặt.

Đừng lo.
Cha sẽ không chết đâu.
Con cũng vậy.
Đây không phải móc chìa khóa.
Mọi thứ đều hỗn loạn.
Có rất nhiều tiếng súng,
và có một cái xe tăng.
Giúp với.
Để tôi.
Chúng tôi cần bác sĩ.
Đi nào.
Antony!
Nhanh!
Mày sẽ phải hối tiếc đấy.
Chờ đã.

- Cái gì?

Ồn quá, có một cái xe tăng tôi không nghe thấy gì cả.
Này!

Ông điên à?

Cửa sổ!
Mày nghĩ có thể ngăn chặn tương lai với một vụ trộm à?
Chưa bao giờ nó chỉ là một vụ trộm cả.
Bỏ súng xuống.
Tôi thấy rồi, tôi thấy rồi, anh ta kìa, nhanh nhanh nhanh.
Phải hạ cánh xuống chỗ nào đó thôi.
Tao sẽ phân hủy mày ra.
Đang bật bài "Phân huỷ" của The Cure
Gọi 911!
Không sao đâu.
Cảnh sát!

Đưa tay lên.
Scott?
Paxton.
Anh phải nghe tô-
Paxton.

Tôi đang đưa anh về.

Có một thứ ở trong cái sân đó cần bị phá hủy.
Trong cái diệt côn trùng, nó-
Anh cần ngừng lại ngay!
Những ảo tưởng của anh là quá xa rồi!
Tất cả các đơn vị chúng ta có một vụ 236 đang diễ ra tại 840 đường Winter.
Đó là Cassie!
Đừng sợ.
Paxton để tôi giúp.
- Đừng có di chuyển.

Maggie, chuyện gì đang xảy ra?
- Hắn có Cassie!

Thứ đó, thứ đó, em không biết nó...!
Ông là quái vật à?
Trông ta có giống quái vật không?
Cháu muốn bố của cháu.
Ta cũng vậy.
Mày đây rồi.
Bố đấy à?
Chào Tí hon.
Sao mày không bắt nạt đứa nào to như mày?
Mày đi đâu rồi, thằng lùn?
Kia rồi.
Không phải có mỗi tao.
Tóm lấy hắn.
Đi!

Scotty cần chúng ta, mày biết mà.
Không có gì cản được chúng ta đâu.
- Lùi lại đi.

- Lùi lại.

- Lùi lại.

Tất cả những gì phải làm là lùi lại.

- Lùi lại.

- Đang lùi chứ?

- Chỉ cần lùi, l-l-lùi lại.
Mày xúc phạm tao, Scott.
Chỉ sự hiện diện của mày cũng đã xúc phạm tao.
Mày to hơn tí thì sẽ dễ bắn hơn đấy.
Ờ, tao đồng ý.
Cassie!
Để tao cho mày xem mày nhỏ bé tới mức nào.
Cassie, chú tới đây.
Con chó trông dị vãi.
Tao sẽ phá hủy mọi thứ mày yêu quý.
Đứng yên!

Mình không phá được nó.
Là titan đấy thằng ngốc.
Đưa con bé ra khỏi đây.
Đi nào.
Xin lỗi cháu yêu.
Cháu phải giúp bố cháu trả giá.
- Nấp vào sau lưng chú?

Ra sau.
Mình sẽ phải thu nhỏ bằng các phân tử để đi vào đó.
Tránh xa chúng tôi ra!
Bố ơi, cứu!
Bố yêu con Cassie.
Bố ơi bố đâu rồi?
..mức hạ phân tử mức hạ phân tử...
Ôi không.
Anh sẽ rơi vào một thực tại ở đó khái niệm không gian, thời gian... trở nên vô nghĩa...
Và anh sẽ thu nhỏ... mãi mãi... mọi thứ anh biết... và yêu thương... mất đi mãi mãi.
Bố ơi!
Cassie!
Cố lên bố ơi.
Đừng có nghịch vào cái van điều khiển.
Bố!
Con yêu bố nhiều lắm.
Bố cũng yêu con.
Rất nhiều.
Mái nhà có cái lỗ to tướng.
Xin lỗi.
Cô bế ổn chứ?
Không sao.
Mẹ ơi.
Cô bé không sao, không sao.
Scott, thôi nào.
Anh không nhớ gì hết ư?
Hank, tôi, tôi không.
Hẳn phải có gì đó.
Chà tôi đoán là bộ óc con người không thể tiếp nhận được, nhưng anh đã làm được.
Anh đi vào đó và anh đã thoát ra.
Thật kỳ diệu.
Scott.
Để tôi tiễn anh.
Nghỉ ngơi đi.
Liệu điều đó có thể...?
Cái này từ bao giờ thế?
Chả có gì từ bao giờ cả.
Nào chờ đã.

Thế hả, ờ, nếu thế thì bắn tôi thêm phát nữa đi.
Ờ, tôi cũng không biết tại sao cô lại túm lấy tôi và hôn tôi như vậy.
Chính tôi cũng khá ngạc nhiên đấy.

Gặp ông sau nhé Hank.

- Scott.

- Đầu cậu chả có gì ngoài phân.

Ờ Scott tôi đã gặp đội trưởng hôm nay.
Ông ấy muốn một báo cáo về cái đêm cậu trốn ra,
Camera bị sao đó, mạch điện thì chập, và...
Nhưng tôi nói cậu đã được xét xử đúng luật.
Thật à?
Ờ thì...
Không thể cho bố của Cassie trở lại tù vì một lỗi kỹ thuật, đúng không?
Cám ơn Paxton.
Tôi thực sự cảm kích.
Cám ơn anh đã làm mọi thứ vì Cassie.
Đó là niềm vui của tôi.
Nhưng không, cái này, tôi làm vì anh.
Khó xử đấy.
Giờ chúng ta nói về cái gì đây?
- A con bảo.

- Con đã làm được một cú nhào lộn.

Ừ.

Tôi có dùng điện thoại quay lại.
Không, đây không phải Cassie.

- Đúng mà.

Đây là vận động viên chuyên nghiệp, không đời nào.
Kiến ngoan.
Tí hon à, tuyệt lắm.
Xin lỗi.
Thành công rồi.
Ờ?
Được rồi.
OK.

Chỉ thông tin, chỉ có thông tin thôi.
Thở đều.

Đơn giản thôi.
Không không không, không phải nghi ngờ.
Được rồi, tao đang ở bảo tàng với anh họ tao Ignacio, OK?
Và ở đó có một triển lãm của trường phái thể hiện trừu tượng, còn tao thì, mày biết mà, thích loại khối vuông hơn.
Nhưng có một bức Rothko rất là tinh tế, mày ơi, chúa ạ...
Luis.
Được rồi, tao chỉ...

Nhưng mà, nhưng mà...
Ignacio nói với tao:
Êi, tao gặp con bé nhà văn rất ngon ở chỗ đó tối hôm qua, ngon ngon một cách điên rồ.
Và anh ta đi đến quầy rượu và nói:
Nhìn tao đi với con nào kìa?

Nó ngon phải không?
Và thằng phục vụ như kiểu:
Ờ, ngon.
Và con bé đó nói với Ignacio:

Ignacio như kiểu: thật á?
Và cô ta như kiểu:

Ôi trời.
Ờ, gã đó nghe có vẻ bá đạo đấy mày.
Như kiểu khi cô ta gặp gã đó, và hắn nói:
Tôi đang tìm một tên di chuyển cực nhanh, không thể nhìn thấy, ai đó kiểu di chuyển cực khủng.

Và cô ta như kiểu:

Và gã đó như kiểu:

Và tao thì:

Tao giữ bí mật khủng cho mày.
Cho nên tao hỏi Ignacio:
Thế gã đó nói với con bé nhà văn nói với anh nói với tôi bởi vì tôi quen với cái thằng mà gã kia đang tìm không?
Và?
Anh ta nói gì?
Anh ta nói có.
Có vài thứ bố muốn cho con xem
Bố nhận ra là không nên để lãng phí tài năng của con
Nhưng hãy chắc chắc rằng con đi đúng đường
Đây là bộ đồ nguyên mẫu tiên tiến mà mẹ con và ta đã cùng tạo ra
Bà ấy không bao giờ còn dùng tới nó nữa
Đến bây giờ bố mới nhận ra rằng bố mẹ tạo ra nó là để dành cho con
Có lẽ đã tới lúc trao nó cho con
Đã tới lúc của con rồi!
Này đội trưởng!
Điều này sẽ dễ dàng hơn rất nhiều 1 tuần trước đây
Hắn sẽ không tin chúng ta đâu.

Thậm chí nếu anh ta tin...
Ai biết được hiệp định có để anh ta giúp không (Hiệp định về danh tính Siêu anh hùng trong Captain America

Vậy là chỉ có chúng ta
Có lẽ là không
Tôi biết một gã (ý Falcon nói đến Người Kiến)