# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Biên Dịch:

Nói một cách nghiêm túc, tôi là một người ngoài hành tinh.
Và theo phối cảnh nhập cư, một loài trái phép.
Bố mẹ tôi gặp nhau tại đại học ở Saint Petersburg nơi ông dạy vật lý học thiên thể và mẹ dạy toán học ứng dụng.
Mẹ tôi phải lòng ông khi bà phát hiện ông suýt chết cóng bên bờ sông Neva, nhìn chăm chú các vì sao.
Anh đang làm cái gì vậy?
Chẳng phi thường lắm sao?
Đêm nay, bầu trời chứa đầy những điều kỳ diệu.
Mẹ tôi không nói nhiều về quãng thời gian đó.
Nhưng dì Nino của tôi kể với tôi về bố mình.
Max...
Tên ông là Maximilian Jones và ông là con trai của một nhà ngoại giao người Anh người luôn nhìn thấy điều tốt nhất trong con người.
Thời gian của em...
Tôi thường tự hỏi liệu có phải điều đã xảy ra cho bố mẹ thay đổi tôi từ người có thể nhìn thấy điều tốt nhất trong con người thành người luôn chờ đợi điều tệ nhất.
Jupiter của bố sao rồi?
Cục cưng của bố sao rồi?
Chúng ta không thể đặt tên con theo tên một hành tinh...
Không phải một hành tinh.

Hành tinh lớn nhất và đẹp nhất trong hệ mặt trời của ta.
Con bé là Jupiter (sao Mộc) của chúng ta.
Anh phải bước qua xác em mới được đặt tên con là "Jupiter."
Con sẽ sớm nhận ra rằng mẹ con có thể cực kỳ vô lý vào một số thời điểm.
Nhưng may cho chúng ta, mẹ sẽ luôn dễ bị ảnh hưởng bởi sự quyến rũ đặc biệt... của bố.
Đừng làm hại chúng tôi!
Tiền của mày đâu, con khốn!
Đi thôi!
Không, không!

Xin đừng cái kính viễn vọng!
Max!

Đừng bỏ mẹ con em...
Trong nỗi đau, mẹ tôi đẩy mọi người ngoại trừ chị mình ra khỏi cuộc đời bà.
Một nơi nào đó giữa Đại Tây Dương, bà cũng đẩy cả tôi ra.
Đẩy đi.

Tôi sinh ra không có tổ quốc.

Không có cha.
Nhưng tôi chào đời dưới chòm sao Sư Tử... với sao Mộc đang mọc lên ở thế 23 độ.
Theo dì tôi nói, điều này nghĩa là tôi có số mệnh làm những điều vĩ đại và rằng tôi sẽ tìm được chân tình trong đời mình.
- Jupiter.

- Con lau xong phòng tắm chưa?

Stalin chết bằm!
- Ta vẫn còn một ngôi nhà nữa tối nay.

- Ta vẫn còn một ngôi nhà nữa tối nay.

Vấn đề của thuật chiêm tinh?
Hoàn toàn nhảm nhí.
Tên hành tinh này là gì?
Zalintyre, em nghĩ vậy.
Chị từng chứng kiến một vụ thu hoạch chưa?
Chưa.

Nhưng chị nghe nói họ không cảm thấy đau đớn.
Mọi chuyện khá là nhân đạo, theo những gì chị nghe kể.
Có những quận trưởng và quản trị viên để đảm bảo mọi việc được hoàn thành dựa trên luật lệ, nhưng tuy nhiên...
Nó có thể khá... gây xúc động.
Giờ em nói cứ như Mẹ.
Đa số họ đều đã khổ sở trong cuộc sống và điều ta làm cho họ là sự khoan dung.
Balem, cảm ơn anh đã hồi đáp.
Chúng em chỉ đang ngưỡng mộ thành quả mới nhất của anh thôi.
Anh làm tốt lắm.
Gia tộc Abrasax tiếp tục thịnh trị, dù cho em có phung phí di sản của mình, em trai.
Em phải nói, trông anh có hơi mệt mỏi đấy.
Có lẽ nào thành công không làm anh hài lòng?
Còn em trông thật khỏe mạnh.
Có lẽ nào thất bại làm em đủ hài lòng rồi?
Anh có thể thừa hưởng đầu óc kinh doanh của Mẹ, nhưng em thừa hưởng trái tim của bà.
Thế thì chị còn cái gì?
- Sắc đẹp.

- Óc khôi hài.

Quá chú tâm tới các nếp nhăn.
Nếu đây lại là một bài tán dương khác của em, Titus, anh còn nhiều chuyện quan trọng hơn cần phải làm.
Vừa qua sinh nhật của bà ấy.
Anh biết em dễ mủi lòng, và em đang lục lại một vài công trình cũ của Mẹ thì bắt gặp một bản mô tả một hành tinh bà cho là hiếm có nhất và xinh đẹp nhất bà từng sở hữu.
- Em tin bà đặt tên nó là...

...địa cầu.

Em khá xúc động với bản mô tả của bà và em thắc mắc liệu anh chịu chia tay với nó chăng.
Titus, em không xem kỹ các công trình của mẹ sao?
Hành tinh đó đáng giá hơn mọi tài sản của em cộng lại.
Thật sao?
Em không biết gì đấy.
- Kalique.

Jupiter, dậy đi!
Dậy đi!
Jupiter, pha cà phê đi.

Đi nào!
Mình ghét cuộc đời mình.
Coi nào, cháu gái ta không có cả ngày đâu.
Jupiter, nhanh lên!
Con đó nằm kế con kia.
Jupiter!

- Con xong phòng tắm chưa?

Jupiter!
Mình ghét cuộc đời mình.
Chết tiệt.
Đã bảo mà.
Người lai sói.
Một tay Thợ săn khác.
Và cựu binh.

- Làm sao cô biết?

Từng có một Thợ săn trong quân đoàn.

Có thể lần theo một gen duy nhất trong một vòng xoáy.
Dù hắn là ai hay là cái gì...

Hắn đấy.

Ta nên cảnh báo Lãnh chúa Balem.
Đó là điều ta nên làm, nhưng...
Cô có tin tôi không?
Vấn đề này phải được xử lý khôn khéo, Malidictes.
Thần hiểu, Công nương Kalique.
Cả Balem và Titus đều không được nghi ngờ sự liên can của ta.
Tất nhiên, thưa Nữ hoàng.
Ông tin là các Thợ săn có thể được tin tưởng?
Sự tin tưởng là ảo tưởng, thưa Công nương.

Họ muốn một cuộc sống khác.

Thỏa thuận đi.
Chào mừng quay lại, Lãnh chúa Balem.
Đã lâu quá rồi.
Ta không băng qua cả không gian bao la để nghe ông pha trò, ông Night.
Tất nhiên, thưa Lãnh chúa.

Tin tức không may nhất.
Ta tin Titus cũng đã để ý sự tái diễn.
Các gián điệp của tôi rỉ tai nhưng không thể chứng minh.
Vậy ông có dấu gen của cô ta, nhưng không có được cô ta?
Anh Tskalikan.
Những người canh gác lần theo dấu gen đến một phòng khám y khoa.
Họ đang loại trừ mọi đầu mối.
Chúng tôi có một cái tên.

Ta muốn tìm ra cô Dunlevy... và ta muốn cô ta phải chết.
Đen.

Katherine, tôi xong rồi.
Jupiter!

- Chà, dịp gì đây?

- Tôi nghĩ anh ấy sẽ cầu hôn tôi!

Jupiter, anh ấy là người độc thân dưới 30 giàu thứ tám ở Mỹ.
Anh ấy thành thạo tiếng Hoa và tiếng Đức, và anh ấy là người dự khuyết trong đội đánh bi đá trên tuyết Olympic.
- Bản lý lịch chắc chắn.

- ...

Vậy sao tôi lại cảm thấy buồn nôn vậy?

Tôi chỉ không nhớ Lọ Lem có nôn.
Chỉ nhớ đại loại cô ta khiêu vũ với một bầy chuột.
Cô đã từng...

Mẹ tôi bảo tình yêu chỉ là chuyện thần tiên cho mấy đứa bé gái.
Rằng thực sự, nó chỉ là những thôi thúc và những bổn phận.
Chà.

- Muốn lời khuyên của tôi không?

Nếu anh ta thực sự yêu cô, thì anh ta sẽ hiểu rằng cô đang bị quá tải và... và cô cần thêm chút thời gian.
- Nghe có lý.

Được rồi, tôi mặc gì đây?
Cái gì đó nhắc anh ta nhớ đến điều anh ta đang chờ đợi.
Như bộ McQueen Đỏ, hoặc Ricci Bé nhỏ này.
Katherine?

Vâng, không, không.

Đã có chỉ thị.

- Thứ Tư kín lịch rồi.

Chúng tôi không phải gia súc của anh...
Vui lòng nói tiếng Anh.

Vui lòng nói tiếng Anh.

Anh dùng gì tùy anh.

Stalin?

Tôi sẽ đưa nó cho... nhóm của Gleb.
Tốt.

- Chúng tôi sẽ nhận nó.

Anh họ, nhắc đến tiền bạc, em đang tự hỏi liệu...
Để dượng đoán xem.

Lần này là cho cái gì đây?

Con sẽ kiếm tiền trả lại.
Không, ý con là con sẽ phí phạm nó để cố làm con thấy khá hơn bằng cách mua một thứ con không cần.
Vậy thì sao, thay vì cảm thấy khá hơn, con nên để dành tiền và cảm thấy tệ hơn hả?
Chính xác.

Dượng thừa nhận không phải chuyện của dượng, nhưng hẳn nhiên đó là lý do con chưa có chồng.
Đàn ông không thích phụ nữ thông minh.
Anh tiếp tục nói chuyện với con gái tôi như thế, tôi sẽ tọng cái bánh đó vào mông anh
- để anh bí cả tuần lễ luôn.

- Vassily nói đúng.

Tôi cũng có sẵn bánh cho chị luôn, đồ khốn.
Này!

Này!

Đã thề rồi, không cãi nhau trong bữa tối.
Jupiter, tiền để làm gì?
Không, dượng nói đúng.
Con không cần thứ đó.
Khi nãy là sao thế?

Lỡ thế thì sao?
Jupiter...
Những người này, họ trông cậy vào em.
Anh đã đọc cái thứ này chưa?
Sao họ lại dùng những từ như "thu hoạch"?

Sao em lại đọc cái này?

Có gì to tát đâu.

Số tiền này, anh nói em biết, anh có những kế hoạch thực sự, nghiêm túc.
Anh tin rằng số tiền này mang ý nghĩa gì đó... có thể thay đổi cả cuộc đời hai chúng ta.
Thôi được.
Được.
- Em sẽ không hối hận đâu.

- Anh hứa.

Được rồi.

Sao anh lại được 10 ngàn còn em 5 ngàn?

Tư bản chủ nghĩa mà cưng.

Cô Dunlevy?

Cô là Katherine Dunlevy, đúng không?
Bác sĩ đã sẵn sàng.
- Là hoóc-môn thôi, cưng.

Cứ tin tôi, cưng à.

Không, không, không!

Cứ thư giãn đi.
Tay tôi không cử động được!

Lấy mẫu đi.

Khoan đã.

- Là cô ta.

Làm ơn, có ai...
Chúa ơi!
Cô không sao chứ?
- Anh là ai?

Xin thứ lỗi, Lãnh chúa Titus.
Chỉ được đưa tin tốt đến đây thôi, Famulus.
Chúng tôi nhận được một FTL từ anh Wise.

Xuất sắc.
Cử phương tiện vận chuyển đi tức khắc.
Ngay lập tức, thưa Lãnh chúa.
Tôi đã nghĩ nó sẽ khiến cô thấy khá hơn khi tỉnh dậy.
- Cái gì?

Nhưng nó sẽ hiệu quả hơn nếu cô gạt cái nút cạnh ngón cái.
Cẩn thận.

- Tôi đang ở đâu đây?

Được rồi, tốt.
Quần áo của tôi?
Cô vẫn đang mặc áo choàng giấy của phòng khám.
Không thể nghĩ đến viêc đó ngay lúc này được.
Nghe này, Jupiter...

- Sao anh biết được?

Tôi chỉ đang cố tìm hiểu chuyện đã xảy ra thôi.
Hẳn cô đã dùng tên giả tại phòng khám và các kiểm tra của họ đã gây ra lỗi máy với dấu gen của cô.
Anh đang nói gì thế?

Được rồi.

Có thể khó khăn với người Terrsy, hoặc những người thuộc các thế giới chưa phát triển, rằng hành tinh mà họ đang sống không phải là hành tinh duy nhất có sự sống.
Nhất định là do thuốc mê.

Thủ tục đúng là có nói đa số người Terrsy sẽ nói rằng đây hẳn phải là một giấc mơ.
Bởi vì chỉ có nằm mơ mới có thể xảy ra những chuyện này.
So với cái gì?

- Ý anh nói anh là người ngoài hành tinh à?

Họ ghép DNA của tôi với DNA của một thứ như một con sói.
Tôi là một Người lai sói, nuôi dưỡng cho quân đội, nhưng... việc đó không hợp với tôi.
- Mấy thứ ở phòng khám là gì?

Chúng thuộc hệ thống Diorite, nhưng chúng đã được biến đổi gen với mục đích đóng vai trò giám sát và canh gác.
Và chúng đang cố giết tôi?
- Đúng.

Làm ơn đi, chắc có gì nhầm lẫn ở đây.
Bọn chúng không phạm những sai lầm như thế này.
Nếu tôi từ chối thì sao?

Sao?

Một FTL, thưa Lãnh chúa.
Có rắc rối tại phòng khám.

Một binh sĩ?
- Còn cô gái?

Triển khai gấp đôi số cảnh vệ.

Đi ngay!
Chà.
- Đôi bốt bay được à?

Ừ.

Lên thì hơi khó, nhưng xuống thì dễ.
Cảm ơn.

Đến lúc đi rồi.

Sẵn sàng gì?
Sẵn sàng bước khỏi cửa kính tầng 100 với anh và đôi bốt trọng lực của anh...
- ...

Được rồi.
Xin lỗi.
Khỉ thật.
Bám chặt!
Bám chặt!
Dù có làm gì, cũng đừng buông tay!
Tôi chỉ cần biết chuyện quái gì đang diễn ra thôi.
Tôi nghĩ ta đang đâm đầu vào cuộc chiến của gia tộc Abrasax.
Gia tộc Abrasax?
Một trong những triều đại quyền lực nhất trong vũ trụ.
Tôi không quan tâm họ là ai.

Những tòa nhà đó sẽ được tái xây dựng vào tối nay.
Không thể nào.
Cứ nhìn đi.
Thánh thần ơi.
Khoan, cả đống người đã chứng kiến.

Cô có hình một gã canh gác trong điện thoại mà cô không nhớ đã chụp nó, đúng không?
Họ đã xóa trí nhớ cô.
Những việc ngắn hạn đơn giản mà.

Ôi Chúa ơi.
Sao việc này lại xảy ra với tôi?
Tôi cũng hỏi Titus câu đấy trước khi nhận nhiệm vụ này.
Anh ta chỉ nói với tôi đây là chuyện cá nhân.
Việc này thật lố bịch.

Abrasax.

Người anh cả là Balem.

Thật điên rồ.

Balem Abrasax sẽ không hủy hoại cả một thành phố vì không ai cả đâu.
Giết cô ta đi.
Khoan.

Người đây rồi.
Có những thời khắc con thực sự nhớ người.
Nhưng không ai hiểu được vũ trụ này như người đã hiểu.
Không ai hiểu được con... như người đã hiểu.
Anh Tskalikan?
Sao chỉ một tên lai tạp lại tiêu diệt được cả một hạm đội bóng đêm?
- Đó là một sai lầm.

Họ đánh giá thấp hắn.
Sai lầm tiếp theo... ta sẽ bắt ngươi chịu tội.
Cô làm gì thế?
Tôi chỉ muốn chủ chiếc xe này biết ai đã mượn nó.
Chúng ta cần lén lút chuồn khỏi thành phố này.
Chúa ơi, anh chảy máu kìa.
- Đừng bận tâm.

Cái gì vậy?

Cứ...

Tôi chưa từng sợ đến vậy khi bắt đầu rơi...
Rồi anh xuất hiện, và...
Anh có hay làm những chuyện thế này không?
Không.
Vậy tại sao Titus lại thuê anh?
Titus thuê tôi vì tôi giỏi tìm kiếm người khác.
Anh đang đưa tôi đến chỗ anh ta?
Không.
Sao anh quen được người này?
Rất lâu trước đây, ông ta là bạn.
- Ông ta làm gì ở nơi hẻo lánh này?

- Aegis?

Cảnh sát không gian.

Stinger.
Trở về từ cõi chết.
Thật buồn cười khi cả hai ta đều có mặt trên hành tinh này.
Tôi sẽ không dùng từ buồn cười đâu.
- Làm sao cậu thoát được?

Vì Vùng đất chết chẳng dạy cậu được gì...
Ngay khi tôi vừa quen với cuộc sống này, cậu trở lại nhắc tôi nhớ đến điều tôi đã chôn vùi vì cậu.
Kiza đâu rồi?

Cậu tránh xa con gái tôi ra.
Đừng lôi con vào nghi thức nhảy kết đôi của bố.
- Chào, em là Kiza.

Jupiter.

Cậu từng rất có dũng khí, nhóc con.
- Tôi đoán tôi có tuổi rồi.

Không được tái lập mã hay xơ múi gì nhiều năm rồi.
Cậu xấu xí hơn tôi nhớ nhiều.
Này!

Đang có chuyện gì vậy?
Thưa Nữ hoàng.
Thưa Nữ hoàng.
Cảm ơn em.
Con xuống phố mua ít thực phẩm nấu bữa tối đây.
- Bố đi cho.

Được rồi.

Khám cho cậu nào.
Không đẹp đẽ gì hả?
Cắt và lột sạch.

Ông vẫn chưa trả lời câu hỏi của tôi.

Khoan, ông có cánh à?
Bộ phận giả tiếp hợp-thần kinh-sinh học tốt nhất quân đội có thể mua được.
Chúa ơi.

Bệ hạ còn chưa biết các phép màu khoa học con người có thể thực hiện đâu.
Sao những con người đó lại không chia sẻ những điều này?
Chia sẻ chưa bao giờ là tố chất nổi bật của giống loài bệ hạ.
Được rồi.

Ngài chưa từng bị ong chích, đúng không?
Chưa.
Những con ong được thiết kế về mặt di truyền học để nhận ra hoàng tộc.
Hoàng tộc?
Ông sẽ bất ngờ lắm nếu biết tôi làm gì để kiếm sống.
Vấn đề không phải ngài làm gì.

Ong không giống con người.

Ong không nói dối.
Tôi...

Tôi đoán Titus không nói gì về việc này.
Không.

Thật không dễ hình dung cậu chịu thỏa thuận với một hoàng thân.
Titus nói với tôi ông được cử đến hành tinh này và bảo nếu tôi giúp anh ta, anh ta sẽ lấy lại đôi cánh cho ông, phục hồi đầy đủ chức vụ.
- Tôi đoán mình nợ ông.

Nếu cô ấy là sự tái diễn... thì chuyện này quan trọng hơn đôi cánh nhiều.
Có thể thay đổi cuộc sống đấy, Jupiter!

Hai triệu pixel độ phân giải.

Ừ, không.

Không.

Trả ơn anh họ Vladie một chút thì sao?
Việc này dễ như ăn bánh, đúng không?

- Số tiền dễ nhất ta kiếm được.

Không trót lọt?
- Cái gì?

- Ôi không.

- Tại sao?

Có người bị thương.
Khỉ thật!

Chúa ơi, anh biết mà.

- Anh sống không yên được mà!

- Em không muốn bất lịch sự.

Tất nhiên.

Khoan, khoan!

Anh gặp rắc rối rồi.
Em mới gặp rắc rối.
Đừng đụng vào đồ của anh!
Balem ra lệnh phong tỏa.

Nhưng chỉ huy Aegis nói một khi xác minh được dấu gen của cô ấy, họ sẽ xin lệnh huấn thị để đưa chúng ta đến Orous.
- Vậy là ta đợi.

- Khi nào?

- Ta không qua nổi đêm nay đâu.

Chúng ta cần hỏa lực.
Nếu cô ấy đúng là điều ông nói, chúng ta không thể rời khỏi hành tinh này mà không chiến đấu.
Hàng ở đằng sau.
- Anh ấy giận tôi à?

Anh ấy chỉ... có vẻ khác từ khi chúng tôi đến đây.
Caine... rất phức tạp.
Cậu ấy là một Người lai sói không có bầy.
Còn xui một cái là sinh ra bán bạch tạng.

Người phối giống của cậu ta phải bán lỗ cậu ta cho quân đoàn.
Nhưng một Người lai sói cần bầy.
Đó là trọng tâm của họ.
Đơn độc, thường thì họ sẽ hoài phí và qua đời, trừ khi họ trở thành giống cậu ta.
Không biết sợ.

Những cỗ máy săn lùng hoàn hảo.
Caine là chiến binh giỏi nhất tôi từng đâu lưng sát cánh.
Tại sao anh ấy bị xét xử?
Xin lỗi.

Cậu ấy tấn công một người.

- Cắn ông ta.

Xé toạc cổ họng ông ta.
Giữa hoàng tộc và Caine có gì đó.

Họ đã thử hạ thủ cậu ta, nhưng cậu ta thuộc quyền chỉ huy của tôi nên tôi phải chịu trách tội.
Hai vết sẹo trên lưng tôi là phần thưởng.
Hai người đều có dấu hiệu trên cổ, nhưng chúng có hơi khác nhau.
Thương hiệu của người phối giống.
Marcellian Cahun là tên cô ấy.

Chà.
Chắc giờ này bố tôi đã phát hoảng rồi.
Ông có biết người ta sẽ bị gì khi họ biết sự thật không?
Tôi không nghĩ đa số mọi người muốn biết sự thật.
Tôi muốn biết.
Được rồi.
Rồi, ngài được dạy rằng nơi khai sinh loài người là Trái Đất, nhưng không phải.
Nó thực ra là một hành tinh thuộc hệ thống Cunabulum mang tên Orous, cách đây hơn một tỷ năm loài người.
Hành tinh của ngài được phát hiện trong quá trình gọi là công cuộc khai khẩn vĩ đại.
Lúc đó, trái đất có một chi của loài Saurisapian sinh sống, một loài săn người nguy hiểm có tên là Sargorn.
Hiển nhiên là trước khi thuộc địa hóa hay triển nguồn lực được an toàn tiến hành trên hành tinh ngài, một chu trình tận diệt trên diện rộng được diễn ra...
Vãi cả cắt giảm ngân sách.
Ông đang nói tới khủng long à?
Ông đang nói người của ông giết bọn khủng long?
Một cách nghiêm túc, đó là người của ngài, thưa bệ hạ.
Đi nào.
Dựa trên hồ sơ quốc tế, hành tinh này được gieo giống bởi ngành công nghiệp Abrasax khoảng một trăm ngàn năm trước.
DNA loài người được phối với các loài bản xứ để tạo ra một dân số có khả năng sinh sản.
Và đó là lúc "tại sao" trở nên xấu xí.

Một khi dân số vượt quá sức chứa của hành tinh, nó được xem như đã đủ điều kiện thu hoạch.
Thu hoạch?
Có chuyện gì vậy?

Chúng đến rồi.
- Đi thôi.

Cái gì?

Caine!
Sáp ong.
Tóm được cô rồi.
Ông Night, tôi muốn cơ sở này vận hành hết công suất.
Ta muốn chẩn đoán và kế hoạch chi phí đầy đủ để thu hoạch sớm.
Tất nhiên, thưa Lãnh chúa.
Các mẫu của chúng ta được đánh giá ở cấp nào?
Sản phẩm xuất sắc, thưa Lãnh chúa.
Cấp độ thượng hạng.
Đây là... một nguồn hàng đặc biệt dồi dào.
Với sự ổn định của thị trường, nếu ta thu hoạch muộn hơn trong thế kỷ này, số dư lợi nhuận sẽ vượt xa đối thủ cận kề nhất của ngài.
Hãy hiểu điều này, ông Night.
Ta sẽ thu hoạch hành tinh đó ngày mai trước khi ta để ả đoạt nó khỏi ta.
- Chúng ta đến rồi.

Abrasax thượng hạng, theo yêu cầu.
Giờ...
Nữ hoàng đâu?
Chào buổi tối, thưa Nữ hoàng.
Cho phép tôi được giúp ngài.
Tôi là Sendi, hầu phòng của ngài.
- Quần áo mới?

Tôi đang ở đâu?
Đây là Alcazar của Kalique Abrasax, người đứng thứ nhì của gia tộc Abrasax.
- Alcazar là gì?

Tôi là Kalique.
Jupiter Jones.
Tôi xin lỗi đã nhìn chằm chằm, nhưng quả là rất phi thường.
Điều gì phi thường?
Để cô thấy sẽ dễ dàng hơn.
Có thể nào kỳ quặc hơn nữa không?
Thử tượng tượng là tôi xem.

Nhưng tôi không phải mẹ cô.
Hành tinh của cô đang bước vào tuổi gen của nó.
Cô hiểu rất ít về một điều là một phần tất yếu của hiện thực của chúng tôi.
Trong thế giới chúng tôi, gen có tầm quan trọng gần như về mặt tâm linh.
Chúng là hạt giống của sự bất tử của chúng tôi.
Khi một gen chính xác tái xuất hiện theo một trật tự chính xác, với chúng tôi xảy ra cái điều mà các cô gọi là sự tái sinh.
Sao tôi có thể là tái sinh của mẹ cô trừ khi mẹ cô là người Trái đất?
Mẹ tôi ra đời từ trước khi các thành phố đầu tiên của các cô được xây dựng.
Các cô là một loại ma cà rồng à?
Chúng tôi là nguyên nhân của rất nhiều các thần thoại đó, nhưng tôi xin hứa là mẹ tôi cũng có nhân tính như cô hay tôi.
Điểm khác biệt giữa chúng ta là về tri thức và công nghệ.
Cô nghĩ tôi bao nhiêu tuổi?
Bốn mấy năm mươi?
Tôi vừa tổ chức lễ mừng sinh nhật thứ 14,000.
Cô 14,000 tuổi?
14,004 tuổi, nếu nói chính xác.
Mẹ ta sắp được 91,000 tuổi khi bà mất.
Cô sẽ rất bất ngờ khi thấy thời gian trôi rất nhanh.
Nếu các cô sống lâu thế, cho tôi hỏi mẹ cô qua đời là vì cái gì?
Bà ấy bị sát hại.
Chúa ơi, tôi xin lỗi.
- Có biết kẻ nào làm không?

Mẹ và tôi chưa từng thân thiết nhau.
Nhưng tôi hy vọng sự tái diễn này mang ý nghĩa là một cơ hội thứ hai cho cả hai chúng ta.
Đi nào.

Thánh thần ơi.
Mỗi người chúng tôi có một bộ mã cho thể trạng tối ưu của mình.
Vấn đề là gen của chúng tôi có hạn sử dụng được truyền đến các tế bào của chúng tôi.
Cách đây rất lâu, có người phát hiện ra cách thay thế các tế bào đang lão hóa bằng tế bào mới.
Ngày nay, nó dễ dàng như thay bóng đèn vậy.
- Cô lấy đâu ra những bóng đèn đó?

- Như bản sao?

Vài triệu năm trước, một đại dịch gen bị gây ra bởi việc nhân giống gần như hủy diệt toàn bộ nhân loại.
Tôi nghe kể gia tộc Abrasax gieo giống Trái đất.
Đó là nơi cô có được nó?
Trái đất của cô là một phần rất nhỏ trong một ngành công nghiệp rất lớn.
Cảm nhận làn da tôi đi.
Ôi chao.
Trong thế giới của cô, con người đã quen chiến đấu giành tài nguyên, như dầu, khoáng chất, hay đất đai.
Nhưng khi cô có trong tay hằng ha sa số không gian, cô nhận ra nguồn tài nguyên duy nhất đáng để tranh đấu... đáng để giết người... là thêm thời gian.
Thời gian là mặt hàng quý báu nhất trong toàn vũ trụ.
Người lai sói không xác nhận.
Xin lỗi, tôi chỉ không hiểu ý cô khi cô nói, "giành lấy vương hiệu."
Thông thường những người thuộc đẳng cấp thứ nhất tin tưởng vào tiềm năng tái diễn của họ.
Mẹ tôi thêm danh tính tương lai của bà vào di chúc.
Hiện giờ, Balem sở hữu trái đất, nhưng...
Một khi cô giành lấy nó, trái đất sẽ thuộc về cô.
Sao một người có thể sở hữu Trái đất?
Chỉ là một hành tinh thôi, Jupiter.
Trong thế giới này, người ta sở hữu những thứ giá trị hơn thế nhiều.
Hiện giờ cô không thể biết sẽ thế nào khi cô được trao cho gia tài vượt ngoài sức tưởng tượng.
Khi cô có thể chọn trẻ đẹp mãi mãi, hay khi cô có thể có quyền năng thay đổi tốt hơn đời sống gia đình mình.
Và cô chỉ cần nhắm mắt lại.
Caine?
Đây hẳn là tay Thợ săn Titus đã thuê.

Không, không!

Abrasax không biết phe nào khác ngoài chính mình.
Chính xác.

Anh ta đã liên lạc với Aegis.

Tuyệt vời.
Tôi định là sẽ đưa cô đi cùng, nhưng mà... người Aegis chắc chắn sẽ tiếp quản mọi thứ từ đây.
Hy vọng là cô sẽ có được cuộc sống mà cô hằng mơ đến.
Chào mừng Nữ Hoàng lên tàu.

- Tôi là thuyền trưởng của tàu Aegis.

Nữ Hoàng.
Stinger!

Vâng, thưa Nữ Hoàng.
Chúng tôi sẽ đưa người đến hội đồng ở Orous.
Nếu chúng tôi có thể làm bất cứ điều gì để chuyến đi dễ dàng hơn thì xin người hãy nói.
Thật ra thì, tôi cảm thấy mình đang ăn mặc hơi thái quá, nên cô có thứ gì khác để tôi có thể thay không?
Tự tôi thay.

Cái gì chứ?
Không, không!

Đó là lũ Thợ Săn!
Chúng đã phản bội ngài!

Tha cho tôi, thưa ngài!
Anh Greeghan.
Mang cô ta về cho tôi.
Vâng, thưa ngài.
Vào đi!

Tôi không biết làm sao với thứ này nữa.
Chào anh.

Có thể Nữ Hoàng muốn uống một ít thứ này.
Việc du hành này có thể hơi khó khăn với những người trong hoàng tộc.
Tôi có phải là hoàng tộc gì đâu.
Cám ơn anh.
Cô nghe quý cô đó nói rồi đấy.

Không, tôi là một Jones.
Ngoại trừ khi tôi điên lên, thì tôi là một Bolotnikov.
Nếu cô chỉ là như vậy thì cô sẽ không có mặt trên tàu Aegis... bay đến hành lang của những chức danh.
Phải rồi.
Stinger nói là anh đã từng tấn công họ một lần.
- Stinger nói nhiều quá.

Có quan trọng không?
Xin lỗi, tôi hiểu đó không phải là việc của tôi.

Nghe này, sự thật là...

Thậm chí tôi không nhớ là đã làm việc đó.

Tất cả chúng ta đều làm những chuyện mà ta không giải thích được.
Họ nói điều đó là...

Một khiếm khuyết trong cơ địa của tôi.
Có thể giải thích rất nhiều thứ về tôi.
Như là thực tế rằng tôi có một khả năng rất kì lạ... là yêu những người đàn 6ng không hề yêu tôi.
Giống như là cây kim la bàn của tôi chỉ thẳng vào Ông.

Có lẽ đó là do gien của tôi.
Có lẽ tôi cũng có khiếm khuyết cơ địa.
Và nếu như vậy thì... có cách nào để khắc phục điều đó không?
Giờ cô là nữ hoàng rồi.
Tôi là mảnh ghép.

Tôi có nhiều điểm giống nhau với con chó hơn là với cô.
Tôi thích chó, tôi luôn luôn thích chó.
- Tôi phải đi đây, thưa nữ hoàng.

- Cô cần phải vào vị trí trước khi ta bắt đầu.

"Tôi thích chó à?"
Chào mừng nữ hoàng, đến nơi ô ếu, đông đúc mà chúng ta phải gọi là "nhà."
Tôi đã 3 lần đến Abukesh, một trận chiến đã lấy đi mạng sống của 2 triệu lính, và tôi thà quay lại đó để giải quyết với bọn chúng.
Xin chào Nữ Hoàng.

Sheave.
Đây là giấy tờ xác minh chủ quyền Abrasax của cô ấy, và chúng tôi đến để lấy chức danh của cô ấy.
Cậu cần phải nộp đơn thừa kế, và nếu như chức danh đó đang bị nắm giữ, cậu cần giấy tờ chuyển nhượng.
Cám ơn.
Nộp đơn yêu cầu qua các dịch vụ trung tâm, khu vực 9-18.

Cậu cần một cuộc điều tra và xác minh ở phòng Ý Chí và Tin Tưởng.
Phải, tôi không thể duyệt nó mà không có mã số thuế từ việc xem xét doanh thu.
Đây là yêu cầu doanh thu, không phải xem xét doanh thu.
Chúng ta không thể lấy chức danh mà không có mã số thuế.
Việc này nghĩa là tham nhũng hoàn toàn không thích hợp với chương trình của tôi.
Tôi nghĩ là ông làm rớt thứ gì đó.
Đặt nhón tay cái vào đây.
Đóng gói và đóng dấu ở tầng 39.
Thưa Nữ Hoàng.
Đây là thứ mà tôi phải giải quyết.
Hay lắm.
Nữ Hoàng có thể đặt cô tay vào đây không?
Vâng.
- Xin vui lòng.

Cám ơn cô.
Tốt lắm.
Hay lắm!
Được rồi.
- Hay nhỉ.

Giờ đây là mật mã của cô... và những hướng dẫn về hoàng tộc của cô.
Và đưa thứ này cho người đứng đầu quân đội hoàng gia của cô.
- Được chứ?

Chúc mừng cô, thưa nữ hoàng.
Và xin gửi lời chưa buồn sâu sắc nhất của tôi.
Cám ơn ông.
Tôi sẽ không bao giờ phàn nàn về DMV lần nào nữa.
Cô làm được rồi.

Chức danh gì chứ?

Ý tôi là, thật sự thì nó có nghĩa là gì?
Nó nghĩa là cuộc sống của Nữ Hoàng sẽ thay đổi... nếu như cô ấy muốn.
Anh nói lại được không?
Chỉ phần "Nữ Hoàng" thôi.
Nữ Hoàng.
Thú vị thật.
Khi nghe người khác nói thì tôi cảm thấy rất không thoải mái.
Nhưng khi anh nói thì...
Tôi không biết nữa.
Tôi sẽ thừa nhận là có những thứ trong đời mà tôi muốn thay đổi, nhưng điều đó không làm tôi biến thành người khác.
Nó không thay đổi những thứ quan trọng với tôi, hay là những người tôi quan tâm.
Tôi vẫn là tôi.
Nếu Nữ Hoàng nói như vậy.
Anh là người có chức danh.
Vậy lúc này có chuyện gì đang xảy ra với anh không?
Có phần nào trong anh muốn cắn tôi không?
Không.
Có lẽ vậy.
Làm đi.
Sao Nữ Hoàng có thể chắc chắn... nếu như người đã nói thì "la bàn" của người hỏng rồi sao?
Hãy cho em biết là em dã sai đi.
Anh từng làm việc cho Titus, nhưng điều đó không còn nữa.
Vậy sao anh còn ở đây?
Sao anh lại giúp em.
Bởi vì Stinger.
Anh ta nghĩ là nếu chúng tôi giúp cô, thì cô sẽ cho chúng tôi quay trở lại quân đội.
- Tôi hiểu rồi.

Chuyện gì vậy?
Xin lỗi.
Chào anh Wise.
Đừng làm cho chuyện này trở nên khó khăn hơn.
Tôi xin lỗi.
Chào mừng, nữ hoàng.
Tôi là Titus Abrasax, trụ cột thứ ba của nhà Abrasax, và tôi vô cùng vinh hạnh... khi được gặp cô.
Anh biết là nếu như anh giam giữ tôi mà không có sự đồng ý, thì anh đã vi phạm điều lệ số 20-7-B-S-6.
Nữ Hoàng đúng là một người học rất nhanh.
Tôi cũng biết là tôi có thể đánh thuế chống lại anh... trừ khi anh đưa tôi đến nơi mà tôi muốn dến.
Tôi rất sẵn lòng để đưa cô đến bất cứ nơi nào.
Tôi muốn về nhà.
Tốt thôi.
- Đặt lộ trình đến trái đất.

Trong khi chờ đợi, vì cô đã dùng điều lệ trong khi ứng xử, tôi tin là cô sẽ cho tôi vinh hạnh được ăn tối cùng cô.
Tốt thôi.
Giờ người Aegis đã liên quan, nhiều khả năng họ đang theo dõi khi chúng ta nói chuyện.
- Chúng tôi chẳng phạm tội gì cả.

Nữ hoàng...

Cô ấy đâu?
Dĩ nhiên là đang ăn tối với ngài Titus.
Trừ khi họ tiếp tục với món tráng miệng.
Nữ hoàng trông thật đẹp.
Anh đã làm gì Caine?
Tôi biết là lúc này cô không tin tôi, nhưng tôi hứa tôi không phải là kẻ thù.
Mời cô.
Ngài Wise và tôi đã có giao kèo.

Vì điều đó tôi đã hứa là sẽ đưa anh ta quay lại Vùng Đất Chết.
Điều đó có thể thương lượng không?
Mọi thứ đều có thể thương lượng.
Tôi thú nhận là tôi đã đánh giá thấp điều gì đó ở cô.
Có phải vì anh đã bắt cóc tôi không?
Từ lúc tôi thấy dấu ấn của cô.
Tôi đã biết rất nhiều chuyện về cô vì tôi rất gần gũi với mẹ tôi.
Rất gần gũi, thật sự là tôi có thể hiểu ý của bà ấy qua lông mày bà ấy... chính xác như suy nghĩ của bà ấy.
Vào lúc này có lẽ tôi còn biết về cô nhiều hơn chính bản thân cô.
Nói thử xem.
Giống như bà ấy, luôn mong đợi điều tồi tệ nhất từ mọi người.
Vui vẻ khi thấy mọi người vượt qua cả mong đợi.
Đó là sự mất lòng tin, trên thế giới và trong chính bản thân cô, đã làm cô gặp khó khăn để yêu.

Cô đang yêu anh Wise phải không?
Tôi rất tiếc phải làm anh thất vọng, nhưng đây không phải tình yêu.
Anh Wise chỉ muốn tôi cho anh ấy quay trở lại quân đội thôi.
Mẹ đúng là một kẻ nói dối đáng sợ.
Chị của anh từng nói với tôi rằng anh sẽ làm bất cứ chuyện gì... để ngăn cản tôi tiếp nhận chức vị của tôi.
Điều gì làm cô nghĩ là Kalique đã nói sự thật?
- Sao cô ấy phải nói dối?

Cô ta biết là sự mất mát của trái đất sẽ làm giảm năng suất của hắn... và ảnh hưởng vị trí của hắn trên thị trường.

Cũng có thể nói như vậy về anh.
Không lâu trước đây, đúng vậy.
- Tôi cũng đã từng giống bọn họ.

Tôi biết là khoảnh khắc này sẽ đến khi mà dấu ấn của cô được xác minh lần đầu tiên.
Tôi biết là khi nó đến, tôi sẽ hỏi cô một câu hỏi, và nếu cô cho tôi câu trả lời đúng, tôi sẽ thay đổi cuộc sống của tôi.
Đi với tôi nào.
Cái gì vậy?
Nó có nhiều tên lắm.

Có nhiều mức độ khác nhau về độ hữu dụng và chất lượng, nhưng đây là thứ nguyên chất và giá trị nhất... được tạo ra bởi nhà Abrasax.
Kalique đã bước ra từ một bồn tắm.
Chị của tôi đã không giải thích nó là gì hay nó từ đâu đến.
Nó đến từ mọi người.
Mỗi đơn vị được tinh chế từ khoảng 100 con người.
Cái gì?
Hành tinh của cô là nông trại, Jupiter.
Có hàng ngàn hành tinh như của cô được quản lý như những gia đình như của tôi... để cung cấp cho nhu cầu theo thời gian.
Có phải anh đang nói là anh đã giết một trăm người để tạo ra thứ này không?
Không phải tôi, nhưng mà... đúng vậy, ai đó đã làm.
Không như là giết một đàn bò.
- Chúa ơi.

Mẹ của tôi đã có một sự thay đổi sâu sắc trong đời bà.
Bà cũng cảm thấy chính xác giống như cô lúc này.
Nhưng khi bà ấy muốn làm gì đó để ngăn việc này lại, bà đã bị giết.
Tôi tin là sẽ có chuyện như vậy xảy ra với tôi... vì tôi đã bắt đầu tiếp tục công việc mà bà ấy đang làm.
Đây là lý do mà tôi thuê anh Wise đi tìm cô.
Tôi cần một người mà tôi có thể tin tưởng.
Tôi không thể để anh chị em của tôi có thể kiểm soát... phần của tôi trong nhà Abrasax.
Tôi muốn biết là khi tôi chết...

Điều đó đưa chúng ta đến câu hỏi cuối cùng của tôi.
Jupiter Jones... em sẽ lấy anh chứ?
Rất hân hạnh được làm việc với anh, anh Apini.
Tôi đã nói là các người không được bắt Caine.

Không may là, chủ nhân của tôi đã hứa là nếu anh ta phản bội chúng tôi... thì anh ta sẽ bị ném vào không gian.
Titus Abrasax là một người rất giữ lời.
- Tôi cũng vậy.

- Ở ngoài Cleopeides.

Nghe có vẻ như là Caine không còn nhiều thời gian đâu.
Đưa anh ta quay trở vào trong.
Ngài Titus sẽ gặp anh ngay.
Lẽ ra anh phải cho tôi biết lý do thật khiến anh muốn có cô ấy.
Nói ra thì được gì chứ?
Nếu tôi nói, có lẽ giờ Jupiter đã chết và Balem vẫn còn chiếm giữ trái đất.
Nói dối là cần thiết.
Chúng là nguồn gốc của ... niềm tin và hy vọng.
Thành thật thì, đôi khi nói dối là lý do duy nhất khiến tôi ra khỏi giường.
Tôi đặc biết thích những lời nói dối mà chúng ta tự nói với mình.
Giống như là việc anh đã nói... rằng đôi khi anh sẽ sống khi bị ném vào không gian... và tìm cách để cứu cô Jones.
Anh không thể giết cô ấy.

Không khi mà Nữ Hoàng và tôi kết hôn với nhau.
Điều áp khẩn cấp hoàn tất.
Bạn có 37 phút không khí còn lại.
Hãy đến trạm dưỡng khí hoặc trạm cung cấp sự sống ngay lập tức.
- Con làm gì chứ?

Con đang nói là con đã thuyết phục em gái con đi bán trứng sao?
Con nghĩ nó là cái gì hả, một con gà mái sao?
- Vassily, đủ rồi!

Do nó muốn mà.

- Thằng khốn, Vladie!

Nó muốn mua mấy cái kính viễn vọng ngu ngốc.

- Kính viễn vọng?

Bố không quan tâm nó muốn cái gì!

Bà là mẹ.
Hãy tử tế với người này.
Bạn còn 0 phút không khí.
Mức CO2 đã tăng đến tối đa.
Hãy đến trạm dưỡng khí hoặc trạm cung cấp sự sống ngay lập tức.
- Anh ấy còn sống không?

Hắn sẽ giết cô ấy.

Đó có phải là một vấn đề không?
Không, tôi rất tiết, tôi nghĩ là tôi không thể làm việc này.
Tôi đã nói là cô đừng nghĩ nó như là một đám cưới ở thế giới của cô.
Đó chỉ là một hợp đồng để bảo vệ con người thôi.
- Những người vô tội.

Ước gì tôi có thể cho cô thấy 4 hành tinh nhỉ mà tôi thừa hưởng.
Không nơi nào to lớn như trái đất của cô, nhưng tất cả đều có nét đẹp và sự đặc biệt của riêng chúng.
Tôi cũng rất muốn được nhìn thấy chúng, nhưng mà...
Ngay bây giờ, tôi cần phải nói chuyện với Caine.
Tôi hiểu rồi.
Cô vẫn không tin tôi.

Tôi rất tiếc nhưng giờ thì cô không thể nói chuyện với anh Wise nữa.
Tại sao?
Anh ta đã tấn công lính của tôi và phá hủy một trạm bảo vệ.
Vì lịch sử của anh ta, tôi được đề nghị phải giao anh ta lại cho nhà chức trách.
Cô biết anh ta đã làm gì phải không?
Và cô vẫn tin tưởng anh ta.
Người đẹp và quái vật.
Sao anh không nói với tôi sớm hơn?
Để cô có thể viện cớ cho việc này.
Các nghi thức ban đầu cho việc tha thứ và phục hồi... luật sư của tôi sẽ thu xếp cho anh ta và Apini.
Tôi biết cô đang cảm thấy thế nào dù cho cô không thừa nhận nó.
Để công bằng, đã có lúc khi tôi phải dùng những thứ thế này để chống lại cô.
Nhưng giờ nếu như cô có thể tin vào chuyện gì đó, Jupiter, cô có thể tin rằng mạng sống của một tên nô lệ chẳng là gì với tôi... nếu như so với mạng sống của những mục tiêu của tôi.
Tạm biệt, cô Jones.
Titus.
Tôi sẽ làm việc đó.
Cám ơn cô.
Tôi cần anh giúp.
Anh có chắc là anh muốn tham gia cuộc chiến với người anh không thể tin không?
Có ai trong phi hành đoàn của cô từng đột phá một binh đoàn chưa?
Chuyện gì đã xảy ra?
Kira đã bị lỗi.

Tôi rất thương con gái mình, Caine.
Nó là điều tốt duy nhất mà tôi từng làm trong cuộc đời này.
Cô cũng nên làm như vậy.
Có vấn đề về gia đình nào khác mà tôi cần biết không?
- Không.

Vấn đề tiền bạc?
- Không.

Trời ơi.
Cổng đã mở.

Trạm kiểm soát Abrasax D-G-9.

Hãy tắt máy và chuẩn bị hạ cánh.
Tàu Aegis sắp hạ cánh, thưa ngài.
Hãy làm những gì cô phải làm, đừng cho chúng đến con tàu này.
Người máy không gian đã xuất phát.
Chúng ta đến rồi.
Nữ Hoàng.
- Những người này là ai?

Một vài tình tiết cần thiết cho mọi lễ kết hôn của hoàng tộc.
Nhưng tôi đã nói, chỉ là vấn đề lễ nghi, không phải là tình cảm.

Tấn công!
Tôi, Titus Abrasax, sẽ lấy Jupiter Jones làm vợ.
Tôi làm việc này hoàn toàn dựa trên thành ý và sự tự nguyện của mình.
Xin hãy đặt tay lên đây để xác nhận ý muốn của hai người.
Đánh bên trái đi, tôi đánh bên phải!
Tôi trúng đạn rồi!
Đến lượt em.
Anh đi đâu vậy, Stinger?
- Tôi mất một lá chắn rồi!

Đi nào, đi nào!
Tôi, Jupiter Jones, sẽ lấy Titus Abrasax làm chồng.
"Tôi làm việc này là vì..."
Tôi làm việc này là vì... thành ý và sự tự nguyện của mình.
Chúng ta qua rồi!
Xin Nữ Hoàng hãy đặt tay lên đây để xác nhận.
Tôi thấy có rất nhiều người nhân bản.

Yểm trợ cho tôi!
Chuyện gì đang xảy ra vậy?
Không.
Caine?
Anh Wise, anh đã làm đúng như những gì đã nói.
Toàn bộ chuyện này chỉ là một lời nói dối.
- Cái nhẫn đã in lên chưa?

Một khi cô lấy hắn, hắn sẽ giết cô.
Hắn đã nói với tôi ngay trước khi hắn ném tôi ra khỏi tàu.
Nói thật thì, anh không tin là mẹ anh có vẻ đẹp, hay là sự tự tin giống như em.
Tôi có thể giết hắn không?
Đưa tôi ra khỏi đây thôi.
- Nữ Hoàng?

Titus sẽ phải trả giá.
- Đội trưởng Tsing đã...

Anh càng quan tâm, thì người ta sẽ càng tìm ra nhiều cách để anh bị tổn thương.
Đó là sự tha thứ cho anh.

Anh và Stinger đã trở thành phi công chính thức một lần nữa.
Cám ơn cô.
- Khi cô ở dưới đó...

Tôi chỉ muốn về nhà.
Mẹ ơi?

Xin chào, Nữ Hoàng.
Bình tĩnh nào, Dingo.
Gia đình của tôi đâu?
Chúng ta chỉ có thể hy vọng là họ vẫn chưa bị thương.
Tôi thấy là cô đã có một nghi lễ ở đến Abrasax.
Việc chuyển nhượng chức vị đã được bắt đầu.
Cô và lãnh chúa của cô đang bước vào nơi này.
Chúng tôi nhận thức được tất cả các vấn đề pháp lý.
Tôi đã nhận lệnh để cô có thể có một lựa chọn.
- Lựa chọn gi?

Họ sẽ lấy chức vị của cô... và đổi lại chủ của tôi đảm bảo ông ấy sẽ làm tất cả những gì có thể... để cô và gia đình cô sẽ không gặp bất kì rắc rối nào.
Cô không thể làm việc đó, thưa Nữ Hoàng.

Nếu cô nhượng quyền, cô sẽ không còn lại gì để bảo vệ bản thân.
Các người sẽ giết họ nếu tôi không đi cùng các người.
Thưa nữ hoàng, thậm chí tôi không thấy đó là một tội ác.
- Hắn đang nói dối.

Nếu tôi muốn làm ông tổn thương, ông sẽ không còn thở đâu.
Nếu như việc đó làm mọi người cảm thấy ấp áp và thoải mái, thì tàu Aegis có thể đi cùng chúng tôi.
Không.

Tốt thôi.

Đợi đã.
Đây là gia đình của tôi.
Việc này rất nguy hiểm.
Tôi biết... nhưng đây không phải là quyết định của anh.
Đây là Greeghan, đang về.
Chúng tôi đã có gói hàng.
Anh Nesh, hãy đi thật gần.

Cổng đang chờ, thưa ngài.
- Thuyền trưởng Tsing!

Tăng tốc tối đa.
- Chúng ta mất dấu họ rồi!

Lá chắn bị hỏng rồi!
Đưa chúng ta ra khỏi đây đi Nesh!
Chết tiệt.
Gia đình của tôi đâu?
Lẽ ra cô phải chết đi.
Tôi không phải mẹ của anh.
Không, mẹ của tôi chưa bao giờ dọn dẹp nhà vệ sinh trong đời.
Có lẽ đó là vấn đề của bà ấy.
Mẹ của tôi...
Mẹ của tôi dạy tôi điều gì là cần thiết để cai trị vũ trụ này.
Như là việc giết người?
Tôi tạo ra sự sống!
Và tôi phá hủy nó.
Cuộc sống... là một hành vi tiêu thụ...

Để sống... là để tiêu thụ.
Bây giờ con người trên hành tinh của cô chỉ đơn thuần là một nguồn tài nguyên... đang chờ để được chuyển thành vốn.
Và toàn bộ nơi này... chỉ là một phần nhỏ... của cổ máy đẹp đẽ được xác định bởi sự tiến hóa, được thiết kế với một mục đích duy nhất... sản sinh lợi nhuận.
Nếu đó là những gì mẹ anh dạy anh, thì tôi có thể hiểu tại sao anh ghét bà ấy.
Tôi thương mẹ tôi.
Và anh đang cố gắng giết tôi.
Mẹ của tôi... đã làm tôi hiểu rằng mọi xã hội loài người là một cái kim tự tháp... và ở đó một vài sinh mạng luôn luôn quan trọng hơn số còn lại.
Tốt hơn là nên chấp nhận chuyện này... thay vì giả vờ như điều đó không phải...

Đó có phải là lý do anh giết bà ấy không?
Sao cô dám?
Tôi biết vì ai và vì chuyện gì mà cậu không thể nói ra chuyện này... nên tôi sẽ nói giúp cậu.
Cậu đã nói dối trong đó bởi vì cậu là một Thợ Săn... người đã tìm kiếm một thứ trong cả cuộc đời.
Cậu đã tồn tại quá lâu mà không có nó, sự thật có thể là cậu sợ hãi khi cậu tìm thấy nó, nhưng điều đó không bằng việc cô ấy đang ở dưới đó... bị chôn vùi dưới hàng tấn cuồng phong.
Và nếu cậu muốn gặp lại cô ấy, thì hãy nghe lời khuyên của tôi... cậu phải xuống đó và bắt đầu đào đi.
Đây là bản thông báo thoái vị.
Cô sẽ thú nhận rằng cô không đủ năng lực để cai trị... và cô sẽ trả ngai vị đó lại cho người thừa kế tự nhiên của nó.
Gia đình tôi đâu?
Mẹ!

Tôi... tôi sẽ làm bất cứ chuyện gì anh muốn, để cho tàu Aegis có thể đưa gia đình tôi ra khỏi đây an toàn.
Cô không ở vị trí có thể thương lượng đâu.
Dừng lại, dừng lại!

Tôi xin anh, dừng lại đi.
Anh Wise, theo như ghi chép, tôi phải thông báo với anh rằng tôi nghiêm túc nói rằng đây là một hành động hết sức nguy hiểm... và có thể phải trả giá bằng chính mạng sống của anh.
Tôi hiểu.
Ngoài ghi chép thì tôi sẽ nói rằng anh là người dũng cảm nhất... và tôi cầu nguyện cho mục tiêu của anh trở thành sự thật.
Cám ơn cô.
Và trả ngai vị này lại cho người thừa kế chính thức của nó,
Balem Abrasax.
Một khi tôi làm việc này...
Còn bao lâu đến khi các người thu hoạch trái đất?
Tôi có thể hứa là cô sẽ không nhìn thấy chuyện đó.
Nhưng bao lâu?
Cô chẳng biết gì về việc thu hoạch đó.

Hãy nhớ là tại sao cô ở đây.
Tôi đến đây để bảo vệ gia đình mình.
Hãy xác nhận đi, rồi cô và gia đình cô sẽ an toàn trở về nhà.
Nếu tôi không làm việc này... anh không thể chạm vào trái đất, dù anh có giết tôi.
Có đúng vậy không?
Hành tinh đó thuộc về tôi.
Đó là quyền của tôi.
Không còn nữa.
Cô không biết là mình đang làm gì đâu.
Tôi chắc chắn là dù anh làm gì với tôi hay với gia đình tôi, thì anh cũng không thể làm việc đó với bất kì ai khác nữa.
Đây không phải là một trò chơi.
Tôi không phải anh hay chị của cô.
- Nếu cô không...

- Ông Night!

Cánh cổng đã bị phá hỏng.
Khí ga đang gây phản ứng.
Cô phải làm điều đó ngay.
Làm ngay đi!
Thưa ngài, có nên làm việc đó nếu không có sự thoái vị không?
Giết cô ta đi!
Đây này, cầm lấy.

Đợi đã.
Đề phòng chúng ta không có cơ hội khác.
Đi đi.
Tôi đọc được tình trạng của các nhà máy lọc dầu.

- Thuyền trưởng, cổng mở rồi.

Đưa chúng ta xuống đó đi Nesh.
Cô cũng giống như bà ấy.

Jupiter!
Mày làm tao đau đấy.
Và tao sẽ bắt mày phải hối hận vì điều đó.
- Thuyền trưởng, tôi đã phá hiện dấu vết.

Tín hiệu lạ.

Đây là Thuyền trưởng Tsing của Aegis.

- Đây là Caine.

Tôi cứu được họ rồi.

Caine, chúng tôi không thể đợi lâu được.

Chuyện này có quen không mẹ?
Có phần nào mà cô nhớ về nó như tôi nhớ không?
Đây chính là cách mà nó bắt đầu.
Chúng ta đã đánh nhau.
Cô có nhớ cô đã nói gì không?
Tôi nhớ cô đã nói gì.
Cô nói với tôi rằng cô ghét cuộc sống của cô.
Đó là sự thật.
Và cô đã van xin tôi làm việc đó.
Và cô đã van xin tôi làm việc đó!
Tôi không phải là mẹ của anh.
Jupiter.

Thở đi.
- Gia đình của em?

- Medic!

Mở cổng đi.

Thuyền trưởng, tôi không cần phải nói là chuyện đó nguy hiểm thế nào...
Vậy thì đừng làm!

Không!
- 12 giây nữa.

- Cổng đã mở!

Lõi sắp phát nổ!
Ngay bây giờ!
- Mọi người ổn chứ?

Thuyền trưởng, tôi không hiểu, nhưng tôi đang thấy tín hiệu của anh Wise.
Cái gì?
- Xin chào.

Sao không nhìn ra cửa sổ đi?
Mọi người có muốn mở cửa cho chúng tôi hay làm gì đó không?
Jupiter.
Jupiter, dậy đi.

Chào buổi sáng, Nino.
- Cám ơn con.

Chào buổi sáng mẹ.
Bữa sáng đã xong rồi.
- Jupiter.

- Con cần giúp không?

- Một giây phút tuyệt vời.

Vladie.
Nghe này, Jupiter..
chú biết là chúng ta không luôn nhìn vào mắt nhau.
Nhưng mà...
Tặng cho con.
Sao vậy mọi người?

Vladie nói với mọi người là con muốn có tiền để làm việc này.
Anh không.

Mọi người nghiêm túc chứ?
Chúa ơi.
Chúa ơi.
- Quà của mọi người đấy.

Bố của con là một người tốt... và mẹ rất yêu ông ấy.
Và con nên có thứ này.
Chúng ta có thể mang nó lên gác không?
Con xin lỗi.

- Thật ra thì con có một cuộc hẹn.

- Anh ta là người Nga sao?

- Anh ta có em trai không?

- Anh ta có biết lau nhà không?

- Quan trọng hơn là anh ta sao gì?

Em đoán anh cũng thấy là gia đình em là gia đình phức tạp nhất trong các gia đình phức tạp.
- Và em có nghĩ là em sẽ nói với họ không?

Anh đùa em sao?

Và em cũng sẽ không trách họ đâu.
Hơn nữa... em chỉ đang cố để hiểu chính xác điều đó nghĩa là gì.
Có lẽ nó chỉ có nghĩa là hành tinh của Nữ Hoàng... có một tương lai khác so với kế hoạch của họ.
Nói lại xem.
Ý em là "Nữ Hoàng"?
Rất hiệu quả với em đấy.
- Vậy sao?

Được rồi.
Đi nào.
Cũng không tệ lắm.
Em có thể làm quen với chuyện này.
Em sẵn sàng chưa?
Xem này.