# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Cooper, chỗ đó mở cửa rồi.
- Mở rồi sao?

Chắc sẽ vui lắm đây.
Cám ơn nhé.
Này, trả lại 25 xu tiền cho em, đồ tồi.
Mẹ ơi!
Cái gì?
Mình dở quá.
Sao cậu chơi trò này hay quá vậy?
Cậu chưa từng chơi bao giờ mà.
Tớ không biết.
Nó di chuyển theo một quy luật có sẵn.

Tớ không nhìn thấy, nhưng cậu thì có.
Nào.
Dùng nhăn thần.

Chào Chewie.
Cậu thực sự là ngôi sao, anh bạn.
Đến lúc cho cả thế giới biết rồi.
Giải vô địch trò chơi điện tử toàn thế giới 1982
Các game thủ chú ý, cuộc thi của chúng ta sẽ bắt đầu sau 15 phút nữa.
Em cũng vậy sao?

Vậy sao?
Anh nghĩ em rất nóng bỏng đó.
Lady Lisa, anh yêu em hàng trăm ngàn lần.
- Cậu đang nói chuyện với ai vậy?

Chúng ta sẽ tâm sự sau.
Cậu là Nhóc siêu phàm, LudlowLamonsoff phải không?
Ai nói với anh vậy?

Vì em sắp tìm ra sự thật về tam giác Bermuda rồi.
Cậu không có bạn đi cùng phải không?
Chỉ có bà ngoại của tôi thôi?
Nhóc siêu phàm, cậu có thể đi cùng với bọn anh.
Thật sao?
Xin chào bọn ngu ngốc.
Mọi người gọi tôi là Súng Phun Lửa bởi vì tay tôi rất nhanh.
Tôi có thể hạ hết lũ nhà quê các cậu.
Cậu hẳn là tài năng làng xã.
Đây không phải là cuộc thi dành cho những tên ăn may đâu.
Ít ra tôi cũng không tự đặt tên mình là Súng phun lửa.
Ai kêu cậu là tôi tự đặt tên đấy hả?
Đó là cái tên có do tài năng của tôi.
Chào mừng các game thủ đến với... giải vô địch thế giới trò chơi điện tử thường niên đầu tiên.
Tối nay, chúng ta có những đại diện... của Sách Kỉ Lục Thế Giới Guinness, cũng như NASA, cơ quan hàng không và vũ trụ của Mỹ
Họ sẽ quay phim cuộc thi tối nay, để đính vào đoạn phim tài liệu về thế giới năm 1982 cùng với... những di sản văn hóa khác.
Đoạn phim đó được đặt trong... con tàu vũ tru sẽ được NASA phóng lên hệ mặt trời của chúng ta, với hy vọng tìm kiếm và xem đó là một lời nhắn với... những sự sống ngoài không gian... nếu chúng có tồn tại.
Có tồn tại chứ.
Thưa quý vị, hãy bắt đầu trò chơi của mình.
Được rồi, thưa quý vị, chúng ta đã có kết quả đầu tiên của buổi tối hôm nay.
Sáu kỉ lục mới cho nước Mỹ, và ba kỉ lục thế giới mới.
Và hiện tại lúc này chúng ta đang có... một kết quả hòa.
259 điểm cho nhà vô địch PacMan mới,
Súng phun lửa Eddie Blare.
Và 259 cho một game thủ mới vô địch trò Galaga, có thể sẽ trở thành nhà vô địch thế giới mới,
Sam Brenner.
Các quý ông,
Chúng ta sẽ phân địch thắng thua bằng một trò mới.
Hãy chơi trò Donkey Kong.
Chúc may mắn nhé, anh bạn.
Cám ơn cậu.

Sẽ rất khó để thắng cậu.
Cậu biết trò Donkey Kong này thế nào không?
Lên cấp càng cao thì những cái thùng sẽ rơi ngẫu nhiên nhiều hơn.
Hầu như là tất cả.
Và tôi nghĩ là việc tìm ra quy tắc của nó gần như là không thể.
Chúc mừng cậu... vì đã đứng thứ hai.
Súng phun lửa chính là nhà vô địch.
Còn ai dám đấu với tôi như cậu nhóc quê mùa kia không?
Cậu ta là kẻ thua cuộc và sẽ luôn là kẻ thua cuộc.
Sam.
Sam!

Sam, nghe này.
Cậu vẫn sẽ được vào trường M.l.T.
Đó có thể là nơi cậu sẽ sáng tạo ra cái gì đó và trở thành triệu phú.
Và có lẽ cậu sẽ cưới được một cô nàng nóng bỏng thì sao.
Thật ra tớ nghĩ mình sẽ lấy Megan Fox.
Cũng có thể lắm chứ.
Sẽ thế thôi.
Scarlett Johansson thì sao?
Không, cô ấy không nóng bỏng lắm, nhưng mà...
Và đừng quên Katy Perry đấy.
Chúng ta đang làm gì thế này?

Cậu thậm chí còn cưới người phụ nữ ghét cậu.
Cô ấy không ghét tớ chỉ là không được tớ thôi.
Cậu biết không, tớ vẫn muốn quay về thời gian khoảng 10 năm trước.
Công việc này đang giết tớ, anh bạn à.
Nếu tớ là cậu, có lẽ tớ sẽ dành nửa tiếng mỗi ngày, tắt điện thoại đi, đóng email, bỏ hết những chuyện chính trị, và tập trung vào vợ của cậu.
tổng thống đã có một buổi giao lưu không hiệu quả.
Đợi đã, tớ phải xem tin này.
Để thúc đấy dự án mới, ngài tổng thống đã có một buổi đọc sách cho các học sinh.
Và đây là chuyện đã xảy ra.
Ngài ếch đã nhảy lên bàn và xô đ hết bát súp.
Ngài ếch đã nhặt một cái ca...cái cây... và tất cả mọi người đều im lặng.
Đây là một "tình hống"
một tìn huốn...
Tình huống ạ.
Ta đọc được mà, cháu hiểu không?
tại sao chú lại chửi cháu?
- Chú xấu tính quá.

tổng thống thậm chí còn không biết đọc.
Cậu thật sự cần phải học cách đọc đi, đơn giản thôi mà.
Giờ mỗi ngày tớ chỉ được ngủ có ba tiếng thôi đấy, cậu hiểu không?
Ngài tổng thống, ông đang hút máu của những người dân chúng tôi.
Rất vui được gặp mọi người.
Tay ông đã rướm máu của nhân dân rồi.
Nói hay đó.
Vì ông mà tôi không được học đại học đấy!
Chiếc váy đẹp đó.
tổng thống không biết đọc.
Cám ơn sự ủng hộ của mọi người.
Cậu vào thế khó rồi đấy.
- Của anh đây.

Ít ra cuộc đời cậu còn ra gì.
Brenner, cậu xứng đáng hơn thế này mà.
Cậu là một thiên tài, chỉ là cần tập trung vào thứ gì đó thực tế hơn thôi.
Trước đây cậu rất giỏi với mấy trò chơi điện tử, nhưng giờ thứ đó là vô dụng rồi.
Cậu cần phải thích nghi.
Đau lòng đó.

Tớ sẽ chơi lại cậu.
Ngài tổng thống, nếu như ngài muốn đóng cửa toàn bộ các thư viện, thưa ngài, làm sao người dân có thể học cách đọc chữ chứ?
Giải quyết chuyện đó trước đi nhé.
Yigo, Guam 6h22 sáng
Xin chào, chú là người của Lữ Đoàn Công Nghệ.
Chú đến để lắp đặt những thiết bị nghe nhìn.
Có thật là chú phải ra rả như vậy mỗi khi đến nhà khách hàng không?
Thật, nếu chú muốn được trả lương.
Như thế có hạ thấp bản thân lắm không?
Nếu có người nhắc đến thì mới hạ thấp.
- Vậy thì cháu sẽ không nhắc nữa.

Chú vào đi.
Vậy thì chú phải lắp đặt cái gì?
Lắp đặt một cái tivi 3D 85 inch, một bộ máy playstation 4 cùng với dàn âm thanh ni.
Nếu chú bán thứ gì thì nhà cháu sẽ mua thứ đó.
Vậy đây là quà sinh nhật của cháu sao?
Không, bố mẹ cháu sắp li dị.
Vậy là phải lớn gấp 10 lần sinh nhật rồi.
Vâng, bố cháu đã giấu mẹ cháu quen với một cô giáo dạy Pilates 19 tuổi.
Mẹ cháu tâm trạng không được tốt.
điều đó có ảnh hưởng rất lớn đến bà ấy.
Không có ý phán xét nhưng cháu có hình của bà ấy không?
Chú đùa thôi, chú rất tiếc khi nghe điều đó.
Giờ mẹ cháu rất ghét bố, bà ấy nói bà ấy sẽ tạo ra một khấu súng bắn gái-lẳng-lơ.
Matty, con không cần phải cho người lắp đặt biết tất cả mọi chuyện đâu.
Ngon.
Xin lỗi, cái gì "ngon"?
Không, chỉ là cô thôi.

Tôi?

Tôi không hiểu thế là gì.
Ý tôi là con trai cô vừa mới nói cho tôi biết... chuyện chồng cô đã ngoại tình với một cô 19 tuổi,
tôi tưởng là cô là kiểu người tôi thường gặp "hotgirl thời cấp 3 nhưng sau khi lấy về thì bỏ bê ngoại hình
nhưng tôi đã không gặp lại cô ấy, và có chân voi, cổ gà, nhưng..
cô không phải như thế trường hợp đó cho nên tôi nghĩ "Ngon.

Hoặc là tôi không nên suy nghĩ quá nhiều.
Có thật là sáng nay anh không đánh răng không?
Không, tôi có đánh.
Tôi đoán là tôi nên bắt đầu làm việc ngay.
Cố lên nào.
Nguồn phim  phụ đề thực hiện bởi Đinh Huy Hoàng
Đại tá, ông cần phải xem thứ này.
Chúng ta đang bị tấn công.
Mấy thứ đó là gì vậy?
Vậy chú là game thủ hả?
Phải, lúc trước chú cũng thường chơi điện tử.
Chú chơi giỏi không?
Rất giỏi, với mấy trò c điển.
Trò chơi điển chú nói là Halo và Call Of Duty sao?
Không, cổ là cổ ấy.
Phòng thủ, Pacman, Thiên hà.
Đó là khu trò chơi điện tử.
Khu đó sẽ không đặt trong nhà mà ở ngoài trời.
Cháu sẽ đến đó cùng với bạn bè, nghe nhạc, gặp mấy cô bé dễ thương khắp nơi.
Vào thời đó mọi người gọi là "giao tiếp xã hội".
Hai người đang nói về chuyện gì vậy?
Trò chơi điện tử.
Mẹ sẽ quay lại ngay.
Cô Van Patten, tôi đã làm xong việc ở dưới, tôi cần chữ kí xác nhận của cô.
Được rồi.
Cô Van Patten, cô đang ở trong phòng để đồ sao?
Phải.
Không phải phán xén gì nhưng cô đang làm gì trong đó vậy?
Hầu như là khóc.
Uống rượu ít hơn.
Có lẽ uống và khóc bằng nhau.
Đôi khi tôi cũng hay làm như vậy.
Nhưng sao lại ở trong phòng để đồ?
Vì tôi không muốn Matty nhìn thấy tôi lúc này.
Tôi vào phòng thay đồ đây, cô Van Patten.
Tôi mở cửa đây.
Cô ổn chứ?
Tôi đang ngồi sụt sịt dưới sàn nhà và uống rượu trong cái ly em bé nên tôi đoán là không.
Được rồi, tôi sẽ thử câu hỏi khác.
- Cô muốn chia sẻ chuyện đó không?

Có.

Chúng tôi cần hỗ trợ ngay lập tức, chúng tôi đang bị tấn công.
Lực lượng phản ứng nhanh ra quân.
Chúng tôi là một cặp từ hồi trung học, một cặp hoàn hảo, anh có biết là anh ta cầu hôn tôi ở thác nước không?
Ý tôi là tôi thật sự rất sợ những cái thác.
Và rồi tôi vừa nhận được một tin nhắn vào 20 phút trước, anh ta đã kết hôn với một cô gái 19 tuổi.
Thậm chí là chúng tôi chỉ mới ly dị một tuần.
Chuyện đó... tôi không nghĩ đời mình lại thế này đâu.
Tôi đồng cảm với cô.
Lẽ ra tôi đã có một đứa con với vợ cũ của tôi.
Và bác sĩ giúp chúng tôi có con giúp chúng tôi có con thật, nhưng đáng tiếc là không phải con của tôi.
Có lẽ như vậy lại là tốt nhất.
Ý anh là sao?
Cô đã kết hôn với nhầm người, đó là phần tệ nhất.
Đúng vậy.

Có lẽ bây giờ chúng ta sẽ gặp đúng người.
Đúng.
Đúng.
Ồ.
Anh tính hôn tôi à?
Làm gì có.
Tôi xin lỗi, tôi tưởng là chúng ta đang có khoảng khắc vui vẻ.
Chúng ta đã có... trong một lúc.
Này, anh có vẻ là một người tử tế, nhưng tôi chỉ mới gặp anh.
Không có ý xúc phạm, nhưng tôi không nghĩ người đàn ông tiếp theo của tôi, là một người 95kg và lắp TV màn hình phẳng.
Trước hết tôi chỉ nặng 94kg.
Và tôi không nghĩ cô là kiểu chảnh chọe thế này.
Chảnh chọe?

Tôi không chảnh.
Được rồi, hãy nói là, nếu tôi là tỷ phú, và chúng ta đang ở trên du thuyền khổng lồ của tôi, ở giữa Địa Trung Hải. nhấm nháp sâm-panh và tôi định hôn cô thì cô có hôn lại tôi không?
Uốn lưỡi trước khi nói đi đồ chảnh chọe.
Chào đại ca.
Cậu đến Nhà Trắng ngay được không?
15 phút nữa tớ sẽ có mặt.
Tôi rất muốn ở lại đây và nghe cô nói xạo về chuyện không muốn "giao lưu kết hợp"
với người có du thuyền.
Nhưng tôi phải đi rồi.
Và hơn nữa, tôi hôn rất giỏi.
Bọn gàn dở chúng tôi đều như vậy.

Sáng nay anh còn không thèm đánh răng.
Tôi có ăn một viên bạc hà Tik Tak.
Quá muộn rồi cưng à.

Không phải tôi đi theo anh đâu.
Nói gì cũng vậy thôi đồ lén lút.
Hết rồi, chấp nhận đi.
Cô ả chuyển thành điên trong 3,4s , kỷ lục thế giới mới.
Chào Steve O, có một cô gái điên đang đi theo tôi, tôi tin là cô ta đến đây để bắn tổng thống.
Nếu tôi là anh tôi sẽ lấy cái gậy ra và lao vào cô ta.
Nghiêm túc đấy.
Đi thẳng vào trong đi trung tá.
Sao anh lại đi theo tôi?
Chúa ơi.
Không thể tin là họ lại để anh vào đây.
Phải rồi.
Trung Tá Patten, cô có thể vào phòng Tình Huống khấn ngay.
Thấy chưa họ cần tôi vào phòng Tình huống khấn, anh chơi gì ngoài này thì cứ chơi nhé.
Anh Brenner, ngài tổng thống đang đợi anh trong phòng Bầu Dục.
Có người quan trọng hơn rồi kìa.
Cậu cho mấy người thấp kém ra ngoài được không?
Chào, khỏe không?
Thôi nào, ít nhất thì cậu cũng phải thay đồ chứ?
Cậu kêu tớ đến ngay mà, chuyện gì đang xảy ra vậy?
Sao ngoài kia hỗn loạn thế?
Căn cứ không quân ở đảo Guam của chúng ta vừa bị tấn công.
Kẻ nào dám?
Tớ không chắc, đó là điều tớ đang muốn hỏi cậu.
Lại đây đi.

- Tớ sao?

Nghe này.

Có, tớ nghe nó ở đâu ấy nhỉ?
- Cậu cho dừng được không?

Phóng to hơn đi.
- Không thể nào là thật được.

Đầu bếp nấu món gì mà thơm thế nhỉ?
Mọi người đã sẵn sàng gặp ngài, thưa ngài tổng thống.
Bây giờ tớ phải đi giải thích việc này cho hội đồng an ninh quốc gia.
Cậu xem lại đoạn phim và xem có thể giúp gì cho bọn tớ không.
Được rồi, tớ ngồi ghế của cậu được không?
Không, cậu không thể.

Được rồi, tớ không ngồi đâu, tớ không ngồi đâu.
Tớ ngồi ghế của cậu đây.

Ngài tổng thống, tôi đã nói với báo chí rằng đây là một vụ thử vũ khí bị trục trặc.
Nên vẫn chưa gây hoang mang dư luận.
Vậy hãy giải quyết vấn đề này trước khi to chuyện.
Thưa tổng thống, có vài người nghĩ rằng đây là công nghệ máy bay không người lái nhưng không phải.
- Có liên quan đến Moscow trong vụ này.

Tôi thấy đây là hoạt động ngầm của lran... lm đi, không thể là họ được.
Tôi có một giả thiết, sau khi nghiên cứu kĩ đoạn phim những dấu hiệu sơ bộ cho thấy chúng ta bị tấn công bởi...
Galaga.
Bởi ai, thưa ngài?
Galaga.
"Định mệnh"
Vậy hãy cho Galaga no đòn.
Galaga là đứa nào?
Một trò chơi điện tử xưa những năm 80 mà mấy ông già như bố tôi từng chơi.
Thưa ngài tổng thống, không có quốc gia có công nghệ quân sự đủ mạnh để dễ dàng phân giải một tòa nhà thành các Pixel được.
Ngoại trừ lran.
Quên lran đi.
Tôi nghĩ là đây là do một tổ chức phi chính phủ, một tổ chức nghiên cứu nào đó, vậy mà chúng ta lại đi nghi ngờ lran, hãy hỏi tội Google đi.
Vậy thì thi bay Google đi.
Tôi nghĩ là mọi người nên đóng cửa khi có cuộc họp quan trọng.
- Người này là ai?

Đây là người bạn cũ cố vấn kĩ thuật về chơi game cho tôi.
Anh ấy là Sam Brenner, anh ấy làm trong ngành kĩ thuật.
Vậy là anh học trường MlT à?
MlT.

Nhưng là học viện công nghệ Mississippi, không phải là trường mọi người nghĩ đâu.
Mà thôi, liên quan đến vấn đề hiện nay, Brener từng là bá chủ thế giới về trò chơi điện tử.
Cậu ấy biết mọi thứ về thế giới trò chơi này.
Brener, cậu có gì muốn nói sao?
Phải, chuyện Galaga tấn công chúng ta.
Thật ra thì nó không còn tồn tại nữa.
Mọi người có thể tải trò Galaga trên điện thoại với giá 1,99 đô.
Nhưng đó là không phải là phiên bản này.
Phiên bản Galaga đang lưu hành hiện nay ra đời từ năm 1986.
Nhưng đây là phiên bản 1982.
Những máy trò chơi phiên bản này đã được lập trình lại hết rồi bởi vì nó có lỗi trong mã gốc.
Có thể nhận ra những con bọ khổng lỗ tấn công từ trên không.
Theo mô hình Zic Zac.
Zic Zac chỉ là bản nhái theo.
Vậy là chúng ta đã bị tấn công bởi loài bọ dựa theo một trò chơi cổ hủ từ 30 năm trước và ngày nay không còn có ai biết đến.
Cô có cần phải nói hai lần không?

Tôi xin lỗi, đây là một cuộc họp của hội đồng an ninh quốc gia chứ không phải một bữa tiệc kí túc xá.
Đất nước của chúng ta vừa bị tấn công bởi một lực lượng quân sự chưa rõ.
Nếu báo chí biết chúng ta đang nghi ngờ một trò chơi cũ, thì họ không chỉ mỉa mai ngài trên báo đâu ngài tổng thống họ sẽ buộc tội ngài đấy.
Nên tôi đề nghị người đàn ông mặc quần cam ra khỏi phòng ngay lập tức.
Và tất cả chúng ta, những người mặc quần dài và có vai vế trong chính phủ, có thể bàn bạc về các phương án.
Được rồi, Brenner.

Rất biết ơn sự giúp đỡ của cậu.
Xin lỗi mọi người.
Ngài tổng thống.
Các vị tướng và đô đốc.
mọi người mặc quần dài.
anh bạn hiểu biết,
Giáo sư Gandalf và Harry Potter ở chung một phòng, hãy tưởng tượng xem.
Ông ngoại, hẹn gặp ông ở viện dưỡng lão nha.
Ồ, người giao bánh tới rồi.
Lừa được anh rồi nhé.
Brenner.
Cậu bị cái gì vậy hả?
Chuyện gì vậy hả?
Không, Brenner, đừng!
Không!

Dừng lại, là tôi đây, Ludlow đây.
Ludlow.
Ludlow Nhóc siêu phàm sao?
- Phải.

Tôi đã ở trong đó từ lúc anh đến nhà cô gái xinh đẹp.
Cô ấy cũng xinh đấy.
Cái gì đây.
Chất dưỡng ấm.
Cho tôi xem nó là cái gì.
Chloroform?

Trên đó ghi vậy hả?
Cậu muốn đánh thuốc mê tôi sao?
Đó là biện pháp cuối cùng.
Có chuyện tôi phải nói với anh.
Tại sao không gọi điện?
Vì ClA đã theo dõi điện thoại của tôi.
từ khi tôi phát hiện ra bộ phim nọ đã bị biên tập.
JFK đã bắn trước.
Ludlow, là cậu đấy sao?
- Anh bạn.

Để tội nhìn cậu nào, cậu bé của tôi.
Chúa ơi.
- Nhìn cậu kìa.

- Vẫn giữ dáng đẹp.

- Tốt đấy.

Có một thứ tôi phải cho anh xem.
Hãy nói là, nó là thứ có thể lật ngược thế cờ.
Anh là vị khách đầu tiên tình nguyện đến đây.
Nghe hay ghê.
Nếu quý cô Lisa này có thật thì chắc cô ấy đã nộp 17 cái đơn cấm cậu lại gần rồi.
Tôi nghĩ nếu cô ấy có thật thì mọi thứ sẽ khác đi một chút.
Anh muốn biết tại sao tôi biết điều đó không?
"Nếu cô ấy có thật" viết và minh họa bởi Ludlow Lamonsoff.
Anh bạn,
cậu nên bán nó cho hệ thống những chuyện nhảm nhí đi.
- Anh muốn lấy một bản không?

Tôi còn 8 bản in nữa.
Tại sao tôi lại ở đây?

Được rồi, cám ơn anh đã nhắc chuyện này, theo tôi.
Được rồi, qua đây đi.
Sáng sớm hôm nay, căn cứ quân sự ở Guam đã bị tấn công bởi Galaga.
Sao cậu biết điều đó?
Tôi có một người bạn, tên cậu ấy là BowBow sống ở đảo Guam.
BowBow rất sơ hãi nên tôi đã hack vào hệ thống của chính phủ để chắc chắn với BowBow là moi thứ đều n cả.
Nhưng anh biết sao không?
Mọi chuyện không n đâu.
Ludlow, cháu có mua bia cỏ ăn kiêng cho bà khi ra ngoài không đó?
Chắc anh vẫn nhớ bà của tôi...
Sau từng ấy năm, bà vẫn độc và lạ như thế.
Không, không có đâu bà.
Làm vậy kì lắm.
Chuyện gì đang xảy ra nhỉ?

Cháu cứu thế giới khỏi bị tiêu diệt!
Bà bị khùng à?
Tội nghiệp bà.
Đừng có to mồm với bà.
Tôi biết là đôi khi người ta nghĩ tôi là kẻ cuồng thuyết âm mưu.
Đúng.
Nhưng cũng có lúc, Brenner, cũng có lúc những âm mưa lại có thật.
Gần đây cậu có chơi trò Xâm lược không gian không?
Sao anh biết chuyện đó?
Vì lời cậu nói y như trong đó.
Anh có nhớ là khi còn nhỏ chúng ta và tham dự giải vô địch trò chơi điện tử chứ?
Dĩ nhiên là tôi nhớ, anh bạn.
Anh có nhớ sự kiện đó và tất cả ván đấu đã được ghi hình và sau đó băng hình được đưa vào không gian để tìm kiếm sự sống ngoài hành tinh?
Tôi có lý do để tin rằng một loại sinh vật ngoài hành tinh nào đó... đã tìm thấy cuốn băng đó... và gửi xuống đây phiên bản đời thật... của những thứ mà họ đã xem để tấn công chúng ta.
Tôi đã mất cả ngày trời để tìm kiếm thông tin về người ngoài hành tinh.
- Và anh biết gì không?

Tôi ra về tay trắng.
Để quên chuyện đó đi tôi đã mở máy cố gắng coi một bộ phim mà tôi đã ghi lại từ đầu máy tối qua.
Tôi đã phải xem liên lục mấy tập để bắt kịp.
Sao cậu không bắt truyền hình cáp?
Bởi vì chính phũ theo dõi chúng ta qua những hộp số đó nên tôi không dùng.
Cậu không muốn họ thấy cuồng Lady Lisa đến ni nhảy nhót cùng cô ấy phải không?
Cuốn băng dó đã bị hủy ba tháng trước rồi.
Trong một tập phim đang chiếu, có thứ gì đó đã xen vào đường truyền.
Các sinh vật trái đất,
Chúng ta là một chủng tộc của hành tinh Torola, chúng ta gửi đến một tin nhắn theo ngôn ngữ của các người để báo rằng chúng ta đã nhận được lời thách thức, và đồng ý chấp nhận lời thách thức đó của các ngươi.
Được ăn cả ngã về không.
Hãy cử những chiến binh can đảm nhất của các ngươi để chiến đấu với những chiến binh của chúng ta,
Bên thắng sẽ lấy hành tinh của bên thua.
Các ngươi đã thua trận đầu tiên.
Và để ghi dấu chiến thắng, bọn ta đã lấy một chiến lợi phấm.
Con vẫn khỏe, mẹ ơi.
Con yêu mẹ,
Không phải là Madonna thật đâu.
Các người có ba mạng.
Nếu thua hai mạng còn lại thì hành tinh của các ngươi sẽ bị phá hủy toàn bộ.
Trận tiếp theo sẽ diễn ra trong 15h nữa ở tọa độ 27 độ 20' 79" .
Các cậu, nửa đường là tôi đã không hiểu rồi.
Tại sao Madonna lại muốn chiếm hành tinh này?
Cậu ấy nghĩ là người ngoài hành tinh đã tìm thấy cuốn phim... quay lại cảnh chúng ta chơi game năm 1982.
Và đó là nguyên nhân của cuộc chiến này.
đại chiến Pixel.
Nghe điều đó thật điên rồ, không như dự đoán phải không?
Nghe này, nếu như tôi nói với họ những chuyện các cậu vừa nói.
Ho sẽ xem tôi là đứa con nít.
Tôi cần một cái gì đó thưc tế hơn.
Để tôi nói rõ cho anh nghe.
Nếu như thật sự chuyện này liên quan đến những trò chơi điện tử.
25 xu, ba mạng.
Cái này quý giá hơn 25 xu nhiều, tôi giữ nó được không?
Bỏ nó lại trên bàn đi.

Chúng ta đã mất mạng đầu tiên, Galaga.
- Thua hai mạng nữa thì...

- Giờ thì... tôi cho là vậy.

Nếu như con số mà Madonna ngoài hành tinh đưa cho chúng ta là thật, thì chúng ta biết được vị trí là Miền Bắc Ấn độ trong đêm nay.
và nếu anh có thể khiến cho người bên NASA... làm sạch tín hiệu thì chúng ta có thể biết chính xác nơi nào sẽ bị tấn công, thậm chí có lẽ là trò chơi mà chúng dùng để tấn công chúng ta.
Tôi không thể cho phép đáp trả quân sự dựa trên một đoạn phim trông như của bọn nhóc cấp 3 làm ra.
Ít ra các cậu có thể cảnh báo với người Ấn Độ điều có thể xảy ra chứ.
Cả đất nước này đang nghĩ tớ là trò hề rồi.
Tớ không thể mạo hiểm việc đó, thật sự tớ không thể.
Anh đoán là chúng ta đã hẹn hò được ba năm rồi.
Phải, gần ba năm rồi.
Đó là những ngày tuyệt nhất đời anh, và anh nghĩ là đã đến lúc chúng ta có những thứ đặc biệt.
Raj, có phải là điều em đang nghĩ đến không?
Em sẽ lấy anh chứ?
Rất tiếc về sự việc ở Taj Mahal, ít nhất thì chúng ta vẫn còn 6 kì quan trên thế giới.
Tôi biết lỗi của mình rồi.
Chuyện đó sẽ không xảy ra nữa.
Chào buổi sáng, ngài tổng thống.
Anh thợ máy này còn làm gì ở đây?
Và anh là...?
Chào cô.

Chúng ta đã gặp rồi mà cô không nhớ vì tôi ở sau xe của Brenner và theo dõi cô qua cửa sổ.
Cô có mùi rất thơm như Kinh Sáng Thế.
Anh Ludlow và anh Brenner đã đồng ý chia sẻ kinh nghiệm về trò chơi điện tử với cô và đội của cô.
- Cô khỏe không?

Những người dân này hiểu rõ chuyện hiện tại hơn toàn bộ bộ máy của tôi.
Tớ không biết có muốn làm nữa không, cô ấy không tin tớ.
- Tớ nghĩ là tớ nên đi.

- Tôi rất thích cô.

- Dẫn đường đi.

Chúng ta có tiến triển gì chưa trung tá?
Tiến triển rất nhiều thưa ngài.
Giờ thì chúng ta đã biết thực thể tấn công mình tạo từ năng lượng.
năng lượng thông minh.
- Chào Trung tá.

Michael là một người máy.
Tôi nghĩ có thể người ngoài hành tinh đã dùng những gì họ nhìn thấy trên đó và tái tạo ra chúng.
Chúng ta có thể dùng năng lượng ánh sáng đưa vào những vật tấn công chúng ta.
để hủy diệt chúng.
- Nó có thể tiêu diệt được chúng sao?

Những khối chúng ta thu thập được ở hiện trường bình thường rất hiếu chiến.

Nhưng dừng lại rất nhanh sau khi chúng ta dùng năng lượng ánh sáng siêu nạp để bắn chúng.
Tôi không hiểu lắm về chuyện này nhưng tôi rất thích khi thấy nó.
Anh thật sự rất thông minh.
Cô nghĩ vậy thật sao?
Chính xác thì làm sao anh vào được Học viện công nghệ Mississippi?
Cô biết không, tôi ước là tôi chưa bao giờ vào phòng để đồ đó với cô.
Tôi uống rượu một mình cũng đủ vui rồi.
Tôi rất hối hận vì đã muốn hôn cô.
Tôi thà hôn người có du thuyền 100 lần trước khi hôn anh.
Nguồn phim  phụ đề thực hiện bởi Đinh Huy Hoàng
Chuyển đề tài.
Chúng tôi đã bắt đầu hướng dẫn lực lượng đặc nhiệm SEAL dùng các vũ khí thử nghiệm.
- Chúng ta tập luyện cho cái gì?

- Tại sao chúng ta chiến đấu?

- Khi nào thì chúng ta bỏ cuộc?

- Chúng ta tập luyện cho cái gì?

- Tại sao chúng ta chiến đấu?

- Khi nào thì chúng ta bỏ cuộc?

Có lẽ các vị chuyên gia cố vấn mới sẽ có vài lời nói với đội SEAL.
Anh em, các bạn đã xuất sắc phục vụ đất nước.
Ở những vùng chiến sự dù nhỏ và xa xôi nhất trên thế giới này.
Tiêu diệt mọi kẻ thù mà đất nước gặp phải.
- Khỏe chứ anh bạn?

Tôi không thể tìm được người trông trẻ.
Ngài tổng thống, đã mang đến hai thường dân giỏi chơi game thùng
và chúng ta được yêu cầu phải lằng nghe họ trong... 120 giây.
- Bắt đầu...

Cậu làm được mà.
- Ngay bây giờ.

Chúng ta biết cách làm việc đó, họ thì không.

Chào các anh.
Cám ơn ông, Đô đốc Porter, phần giới thiệu rất hay.
Chào các anh, rất vui khi gặp các anh.
Để tôi tự giới thiệu.

Và đây là Nhóc siêu phàm.
- và cũng được biết là...

Xem ra, anh Brenner à ai đó đã quên gửi cho chúng ta những người giỏi nhất của giỏi nhất.
Thay vào đó họ đưa cho chúng ta một đám người...
Lớn rồi mà còn đóng bỉm
Một đám người khóc thầm trước khi đi ngủ.
Như trẻ con và phụ nữ.
Tôi đang nhìn cái gì đây?
Các anh là lính à?
Hay là diễn viên của phim Magic Mike?
Các anh sẽ chiến đấu à?

Kể từ lúc này,
Đám sâu bọ các anh.

Bất kể giống cái của sâu bọ gọi là gì.
- Sâu nữ à?

Các anh sẽ nghĩ đến tôi trong quần của các anh.
Các anh biết ý tôi đó.
Anh hiểu ý tôi không?
Đã thông chưa anh thủy thủ?
Sao hả lũ sâu nữ hèn nhát?

- Anh có hiểu ý tôi không?

Tôi không cử động được.
Để tôi giúp cậu.

Xin lỗi anh.

- Tôi làm tốt chứ?

Xin lỗi mọi người vì việc đó.
Tôi biết chuyện là rất quái đản, hai tên hề như tôi và anh ta lại đi khuyên nhủ những người cứng cựa như các cậu.
Nhưng sự thật đó là, chúng tôi đã được rèn luyện, từ thời thơ ấu.
Chúng tôi được tập luyện trước những trận chiến, để thực hiện những thao tác cực kỳ phức tạp cần tự phối hợp độc đáo của tay, mắt đến một mức độ sắc bén đặc biệt.
Tôi đã học được nhiều thứ đao to búa lớn ở những bữa tiệc kí túc xá.
Tất cả những gì tôi biết đều là vô nghĩa, chẳng có ý nghĩa gì trong cuộc sống của chúng ta, nhưng đột nhiên nó lại có ích.
để cứu hành tinh này.
Vì vậy, chúng tôi mong là các anh... có thể quên đi chuyện chúng tôi là bọn dân thường ngu xi, và để chúng tôi dạy cho các anh vài thứ trong thời gian ít ỏi còn lại.
Tôi nghĩ là chúng có thể giúp các anh thắng trận chiến này.
Trong trò thiên thạch, chỉ có một nhiệm vụ thôi, đó là phá hủy các thiên thạch và mọi dĩa bay.
các anh không muốn bị đụng trúng bởi bất kì thứ gì chuyển động đâu.
vì thế tôi đề nghị các anh cứ đứng ở giữa, nhìn thấy cái búa không phải là bắt lấy nó ngay, cầm nó thì sẽ không trèo lên thang được.
Tốt lắm, anh lính.
Đừng để mất tập trung.
Không sao đâu, trung sĩ, không sao.
Anh vừa mới phá hủy toàn bộ hành tinh của chúng ta thôi.
Không đời nào anh ta có tể bắt kịp cậu đâu.
Tôi muốn các anh tập trung chủ yếu vào những con tàu.
Cứ mỗi 10,000 điểm thì các anh sẽ có thêm một tàu phụ khác.
Đó là một thứ có ích.
Anh ấy vẫn là trùm.
Em thích chuyện này không?
Không có bất kì ai làm phân tâm, chỉ có chúng ta thôi và cái bánh.
Đại ca, ăn nhiêu đó bơ là đủ rồi.
Anh thích ăn nhiều bơ.
Em biết sao không, em sẽ cực không thích điều anh làm với cốm này đâu.
Anh thích cốm lắm.
Quái vật cốm đến đây.
- Thưa ngài tổng thống.

Chúng ta vừa nhận được tin nhắn về người ngoài hành tinh từ quý bà "Thịt bò đâu"
Bà ấy nói gì?
Trước hết bà hỏi chúng ta thịt bò đâu.
Sau đó bà nói trận đấu tiếp theo sẽ diễn ra vào vĩ độ 39' 29' kinh độ 0' 09"
Là ở đâu vậy?
Luân Đôn, Nước Anh Công viên Hyde
Phong tỏa khu vực này.
Tất cả mọi người, nhanh lên.
Tôi nói : di chuyển đi!
- Chuyện này là sao?

Xin chào, chúng tôi là người Mỹ.
Đội SEAL của chúng tôi được chính phủ của anh cho phép chuấn bị đón cuộc tấn công của người ngoài hành tinh mà chúng tôi tin là sẽ diễn ra ở khu vực này trong khoảng 60' nữa.
Chúng tôi sắp quay quảng cáo bia.
Được rồi.

Chuyện gì vậy?

Tôi đang cố không gây hoảng loạn.
Còn anh.
Tôi không muốn nghe anh nói gì nữa.
được chứ?
Ông ta nói gì vậy?
Thưa bà, tôi không biết phải cảm ơn bà như thế nào vì sự hợp tác này.
Tất nhiên rồi, Will
Tôi tin là khi hai cường quốc chúng ta hợp tác, chúng ta có thể ngăn chặn việc xấu của lũ khốn này và bắt chúng phải lùi về bầu trời mà từ đó chúng đến đây.
Tôi biết mà.
Chính xác.
Tôi chẳng hiểu bà ấy nói gì cả.
Tôi muốn đụng vào nó.
Cấn thận với khấu ánh sáng nhé các vị.
Chúng ta không có hàng dự phòng đâu.
Những khấu súng bắn tỉa đã có hiệu quả chưa Van Patten?
Chúng ta không biết được thưa đại tá.
Nhưng thử nghiệm trên máy tính cho thấy khả năng nó sẽ hiệu quả.
Khả năng à?
Cô cho người của tôi đánh trận với khí tài chưa thử sao?
Tôi chỉ có hai ngày để làm ra những thứ chưa từng có trên hành tinh này, thưa ngài.
Hãy nhớ cô đang nói chuyện với ai đấy.
Được rồi, tất cả những người không cần có mặt ở đây, hãy theo tôi vào khu hậu cần.
Nói cả hai anh luôn đó.
Đi nào!
Trung tá, đừng lo, chúng sẽ hoạt động thôi.
Quân đội Mỹ bị tấn công và tổng thống đã làm gì?
Những người chỉ trích đó nói hoàn toàn không đúng.
Ông ấy đã làm một cái bánh.
Ngưng lại đi.
Tắt nó đi.
Anh đã làm gì vậy?
Tôi chỉ muốn có thời gian vui vẻ bên vợ mà thôi.
Ồ, tôi hiểu chứ.
Tôi và chồng cũng không còn dành thời gian cho nhau như trước.
Tôi đã đưa ông ấy đến chỗ tự nặn đồ gốm.
Và ông ấy làm cho tôi một cái cốc uống cafe "tổng thống sexy nhất thế giới"
Có lẽ ông ấy thấy ở bà điều gì đó mà người khác không thấy.
Có gì không trung tá Van Patten?
Yên lặng đến đáng sợ, ngài tổng thống.
Trong trường hợp có kẻ xâm lược không gian,
Vui lòng quay lại khu hậu cần.
Chúng ta nên triển khai đội hình 5 + 1 , anh biết chứ?
Nếu chúng tôi cần anh, chúng tôi sẽ biết tìm anh ở đâu.
Được rồi, giờ thì biến đi.
Thằng gàn dở chết tiệt.
Là trò Centipede.
Được rồi anh em, hãy làm đúng như chúng ta đã bàn.
Bắn mỗi con rết từ đầu nó trở xuống.
Đừng bắn vào giữa thân, chúng sẽ chia làm hai con đấy.
Ôi không!

Bắn vào đầu ấy!
Đám nấm đang xuất hiện.
Anh bắn những cái nấm đi, như trong game ấy.
Anh em, mỗi lần đụng vào nấm nó sẽ đi hướng đi.
Chúa ơi, làm ơn tìm mẫu di chuyển và đoán trước đi.
Có biết mẫu mã gì đâu chứ.
Trung sĩ!

Quảng cáo bia gì mà ghê thế này?
Tôi đã bảo là quảng cáo bia thì nó chính là quảng cáo bia.
Quay lại đây ngay, tay người Mỹ.
Hoan hô!

Bọn ngoài hành tinh rác rưởi!
Bọn mày gây chuyện nhầm hành tinh rồi!
Đến lúc nhai xương bây rồi!
Bà đang nói gì vậy?
Tôi không biết.
Ludlow này, lấy một khấu pháo ánh sáng ra đây đi.

Tôi hả?

Nhìn tôi đi, tôi ngon thế này, chúng sẽ nuốt chửng tôi làm đồ ăn trong không gian.
Cấp độ 2 rồi.
Chỉ có chúng ta mới làm được.
Thôi nào, cậu là Nhóc siêu phàm mà.
Anh không có quyền dùng vũ khí ở đây, anh Brenner.
Ngài tổng thống?
Để hai cậu ấy chỉ huy.
Sao cơ thưa ngài?
Để hai cậu hâm ấy chỉ huy.
Để hai người ấy chỉ huy.
Brenner nói đúng.
Mình là Nhóc siêu phàm mà.
Như vầy là tuyệt nhất nhỉ?
Tôi chưa từng được vui và sảng khoái như thế này!
Được rồi, hai người có thể buông nhau ra.
Được rồi, cậu lo con đó.
Tôi sẽ theo con này.
Đã 30 năm rồi tao mới xử bọn mày.
Và chuyện này sẽ xảy ra lần nữa.
Đến đây!
Chú là ai vậy?
Con trai, chú là một gã thất bại giỏi mọi trò chơi điện tử.
Cám ơn Chúa vì điều đó.
Chính phủ Mỹ bao đồ uống!
Chính phủ cũng đang che giấu sự thật về kim tự tháp cổ nằm dưới Đập Hoover.
Anh biết không, anh cũng được đấy, Brenner.
Cô cũng được đó, chảnh chọe.
Cô định mân mê nó cả đêm à, khi nào cô mới uống đây.
Vẫn có chút thiệt hại nhỏ cho hai bên nên uống bia là được rồi.
Nhưng chúng ta vừa chiến thắng một cuộc đột kích của người ngoài hành tinh, tôi nghĩ cần gì đó mạnh hơn.
Cô thật sự thách tôi uống à?
Tôi sẽ uống cạn chai này.
Không chắc anh thắng nổi đâu.
Tôi đang giữ kỉ lục uống Vokca trong lớp hồi cấp 3.
Có lần tôi uống hết 15 phần sữa lắc ở Danny' nhưng cứ chờ xem thế nào.
Các game thủ của tôi đâu rồi!
Xem ra thời gian cậu lãng phí khi chúng ta còn nhỏ nay đã có ích.
- Có lẽ.

Cho tôi được vinh hạnh rót bia cho ngài.
Không được để ai thấy tổng thống uống bia trong lúc đất nước gặp thảm họa.
Vậy thì sẽ không ai nhìn.
Đúng thế, nhìn chỗ khác đi.
Chào Trái đất.
Xin chúc mừng, các người đã thắng trận đấu này.
Xin hãy nhận một chiến binh của bọn ta làm chiến lợi phấm cả các ngươi.
Trận đấu tiếp theo sẽ không dễ vậy đâu.
Thông tin chi tiết sẽ được gửi đến các người sau cũng qua tín hiệu này.
Hãy nhớ, bọn ta vẫn đang dẫn trước 2:1 đấy.
Các ngươi thất bại lần nữa, đồng nghĩa thế giới của các ngươi sẽ bị tiêu diệt.
Chúc may mắn, hành tinh nào giỏi nhất sẽ thắng.
Các bạn nghe rồi đấy.
Trở lại làm việc thôi.
Chúng tôi sẽ giúp hai cậu sẵn sàng chiến đấu.
Chiến đấu?

Chuyện này trở thành thường ngày ở huyện rồi hả?
Còn nhớ lúc tôi nói đời cậu phải hơn thế này không?
Nhớ.
Có thế chính là đây đấy, bạn à.
Không ai giỏi hơn cậu đâu.
À..

Không, không.

Cậu ấy nói đúng, bạn à.
Chúng ta còn không biết phải tìm thằng đần đó ở đâu mà.
Eddie Plant, kết hôn và ly dị bốn lần.
Tuyên bố phá sản vào năm 199 1 và 2004.
Năm 2005, hắn bị bắt khi đang hack vào các công ty điện thoại để thêm vào một khoản phí mọi người thấy trên hóa đơn mà không biết nó là gì.
Anh ta kiếm được 50 triệu đô trước khi bị bắt và bị kết án 20 năm tù.
Cảnh vệ, thả tôi ra khỏi đây.
Nghe nói cậu đã trở thành kẻ tiêu diệt Centipede.
Hi vọng cậu không tiêu diệt tôi bằng khấu súng ánh sáng.
Cậu khỏe không, Eddie?
Khỏe không, hạng nhì.
Và đồng bọn của anh nữa.
Tổng thống Donut.
Tôi không ngờ cậu lại có thể thắng được thảm họa như thế.
Ngồi đi, Eddie.

Tôi biết các anh cần gì.

- Súng phun lửa là ai?

Đó là biệt danh của tôi, cưng à.
Phải rồi, biệt danh anh tự đặt cho mình.
Ai quan tâm có phải bịa không chứ?
Nó hoàn toàn đúng sự thật.
- Vậy à?

Đây là lý do tôi nghĩ không thể cùng đội với Brenner.
Anh ta không phải game thủ đúng nghĩa.
Thử chọn một trò đi, tôi sẽ đánh bại cậu trong trò đó.
Được rồi, tôi sẽ chọn một trò.
Được rồi.

Không, không, lại đây ngồi đi.

Được rồi, đi lại việc giúp chúng tôi, tôi sẽ đích thân nói chuyện với ủy ban ân xá cho anh.
- Bỏ qua.

Súng phun lửa chỉ làm việc vì Eddie Plant thôi.
Nếu muốn có Súng phun lửa thì thì tôi có vài yêu cầu.
Yêu cầu?
Nhân tiện, súng kính lão cũng đang ở đây.
- Tôi muốn một hòn đảo.

Có 18,670 hòn đảo có tên ở Hoa Kỳ và những vùng lãnh thổ của Mỹ.
Đó là còn chưa nói đến những hòn đảo chưa có tên, ví dụ như chỗ sắp được đặt tên là Edwahi.
Anh sẽ không có hòn đảo nào đâu.
Vậy tôi muốn ân xá hoàn toàn.

Sau khi ra tù, tôi không muốn phải nộp khoản thuế nào.
Tron đời.
Không thuế doanh thu nếu tôi muốn mua một viên kẹo cao su tôi muốn có một tấm bảng danh dự đề, "Tôi đã cứu thế giới."
Tôi không muốn phải trả khoản thuế nào cho viên keo cao su đó.
Và tôi muốn có một chiếc trực thãng tấn công tàng hình như trong Super Bowl.
Để tôi có thể tùy ý sử dụng bất cứ lúc nào.

Nếu thế giới vẫn còn, tôi không muốn chịu cảnh kẹt xe nữa,
Và cuối cùng, tôi muốn anh dàn xếp buổi hẹn hò lãng mạn
Serena Willams và Martha Stewart ở phòng ngủ của Lincoln.
Thứ nhất, cậu sẽ không có trực thăng hay bất cứ phương tiện bay hoặc lái nào.
Thứ hai, tôi chắc chính quyền liên bang vẫn ổn nếu không có khoản thuế của anh.
Thứ ba, nếu cậu giúp chúng tôi đánh bại thứ này, tôi nghĩ có thể cho anh ra khỏi đây.
Và cuộc hẹn với Martha và Serena.
Chọn một người thôi, chúng ta có sắp xếp một cuộc hẹn uống nước.
Serena Williams và chúng ta thỏa thuận.
Alô.
Tôi hiểu.
Sẽ diễn ra tối nay.
Ở đâu?
Thành phố New York.
Thôi quên đi!
Xin chào, Quả Táo to.

Cảm ơn vì đã đến.
Chúng tôi đã thấy cách các cậu hạ gục đám rết như thế nào.
Chúng tôi hy vọng lần này các cậu sẽ làm thế.
Chúng tôi cũng mong vậy.

Đằng này.
Tân binh.
Nói cho họ biết cậu đã thấy gì.
Đáng sợ lắm.
Nó giống một trong số những con quái vật trong phim ấy,
Nhưng lần này, con quái vật có thật.
Và quái vật này là gì?
Pac-Man.
Pac-Man?

Hãy kiếm cho chúng tôi vài khấu pháo ánh sáng và tiễn nó về hành tinh của nó thôi.
Không, không, pháo sáng sẽ không hạ được Pac-Man.
- Mấy con ma nhỏ mới được.

Các anh muốn có ma à?
Cô ta có ma đấy.
Chúng tôi dùng công nghệ trường lực từ khối vuông đó để phát triển bốn máy phát nhỏ cho bốn chiếc xe ma đây.
Chúng tôi gọi chúng là modun tấn công XM-950.
Được rồi, chúng tôi gọi là ma nhỏ thôi, bởi chúng tôi không thể nhớ được thứ cô nói.
Chúng tôi chỉ có ba người, sao lại có bốn chiếc xe?
Cho phép tôi giới thiệu với các anh Giáo sư Toru lwatani.
Người tạo ra trò Pac-Man.
- Cậu nói được tiếng Nhật hả?

Thưa ngài, rất vinh dự.

Tuyệt cú mèo.
Trò của ông chỉ là muỗi với tôi.
Thế nào là "muỗi"?
Đừng bận tâm chuyện đó, hắn tội phạm đấy.
- Anh n chứ?

Giờ thì hãy cứ xem như lúc chơi trò Centipede.
Nếu các anh tông trúng Pac-man 3 lần bằng trường lực này thì chúng ta thắng.
Ludlow nói đúng, cô thơm thật.
- Chúc may mắn.
Các anh, tôi sẽ gửi tọa độ của Pac-Man vào GPS của từng xe.
Hãy tìm nó và tiêu diệt.
Pac-Man là kẻ xấu ư?
Pac-Man không xấu như thế.
Tôi tạo ra nó để mang lại niềm vui cho con người trên thế giới.
Chúng đã tấy não nó.
Từ trong sâu thẳm nó tốt bụng, ngoan ngoãn, và dịu dàng.
Là một người mà các anh có thể cùng ăn một cái bánh.
Các anh sẽ thấy.
Giáo sư lwatani, quay lại xe đi.
Giáo sư lwatani, ông đang làm gì đó?
Tôi sẽ nói chuyện với nó.
- Nó là con trai tôi.

Chào con
Đứa con bé bỏng ngốc nghếch của cha.
Xem con đã lớn quá rồi này.
Ta rất tư hào về con.
Thật ngọt ngào.

Nhưng những vụ phá hoại mà con vừa làm là sai trái đó.
Ta là cha của con đây.
Ta biết chứ.
Con là cậu bé ngoan.
Ai đó giết thứ ngu xuấn này đi!
Ngược với kiểu cha con Pinocchio-Geppetto rồi.
Được rồi, bọn thua cuộc.
Giờ là ba đấu một.
Tiến hành thôi.
Pac-Man này nhanh hơn tôi nhớ đấy.
Pac-Man luôn nhanh hơn bọn ma.
Chúng ta phải khôn hơn nó mới được.
Nhóc siêu phàm.
Cậu và huy chương bạc tách nhau ra đi.
Tôi sẽ bám theo bé bự vàng.
Eddie, làm sao anh chạy nhanh thế?
Bởi vìtôi là nhà vô địch, Trung tá chân dài ạ.
Không được.
Khỏe không bồ tèo.
Hay lắm!
Giỏi lắm Eddie.
Một phát!
Còn hai phát nữa!
Được rồi, Pac-Man số hai vừa xuất hiện ở phía Bắc, cách 4 con đường.
Rẽ theo hướng đông ở giao lộ kế tiếp.
- Brenner đi thẳng.

Ludlow rẽ trái.
Eddie, đến giao lộ tiếp theo thì rẽ trái.
Tóm được nó rồi.

Nguồn phim  phụ đề thực hiện bởi Đinh Huy Hoàng
Chúa ơi, không!
"Ôi không" cái gì?
Nó ăn viên sức manh rồi.
Pac-Man có 10 giây có thể ăn ngược lại chúng ta.
Chạy thôi.
Chúa ơi, đừng ăn tao, đừng ăn tao mà.
Anh em, cứu tôi!

Sao mày lại làm thế này với tao?
Mày đã bị tấy não.
Mày là trẻ ngoan mà.
Ludlow, chạy đi, chạy nhanh lên.
Giỏi lắm, Eddie!
Mày vừa bị phun lửa rồi nhé.
Sao anh ta qua đó nhanh vậy được.
Giỏi lắm, nhà vô địch.
Về thứ hai nên không vui hả?
Không, vui lắm.
Còn một phát nữa là được nhậu rồi.
Chắc họ bỏ mình nằm đây luôn.
Đến lúc lập cú hattrick rồi.
Trời!
Brenner, trông cậy vào anh.
Vẫn còn ba viên sức manh ngoài đó, nên anh hãy cảnh giác.
Mình làm được.
Còn nếu không, thế giới sẽ kết thúc.
Không thể để chuyện đó xảy ra.
Cố lên, Brenner.

Nó đang dẫn anh tới thẳng chỗ một Viên sức mạnh, ra khỏi đó đi.
Một.
Anh ấy đang làm gì vậy?
Hai.
Brenner, tôi còn một đứa con trai và tôi muốn nó lớn lên.
Ba.

Bốn.
Brenner, ra ngoài, nó sắp ăn anh rồi.
Năm.
Sáu.
Bảy.
Tám.
Chín.
Mười.
Cậu thành công rồi Brenner!
Có thế chứ bạn!
Hai anh.

Này.
Này.
Xem này.
Tôi nghĩ chúng ta tìm thấy chiến lợi phấm tiếp theo.
Q*bert ư?
Phải, tôi biết.

Tôi giết nó được không?
Không.
Tìm hiểu nó một chút.

Rồi hãy xử nó.
Tôi đùa thôi.

Ngài tổng thống.
Hall?
Ngài tổng thống, tỷ lệ ủng hộ của ngài đã tăng gấp ba kể từ khi khủng hoảng bắt đầu.
Ngài có nghĩ tác động của việc này sẽ dẫn đến một giải pháp chắc chắn chứ?
lm coi Hall!
Anh cố dùng như?

Chúng tôi yêu ngài, ngài tổng thống.
Cám ơn ngài đã cứu chúng tôi.
Đừng cảm ơn tôi.
Là Sam Brenner và biệt đội của anh ấy đã đưa chúng ta đến chiến thắng.
Nghe nói ngài sắp sửa mở một bữa tiệc mừng các game thủ.
Như thế có n không khi nguy cơ sẽ có cuộc tấn công khác xảy ra?
Không phải lo lắng.
Họ sẽ mặc sẵn đồng phục dưới lớp áo dạ hội.
và sẵn sàng ra trận khi có cảnh báo.
Và nói cho anh biết, Hal, tôi biết vài từ đao to búa lớn mà anh nói đó.
Tôi tin là mình không đến nỗi ngốc như anh đâu.
Ngậm đắng nuốt cay nhé Hal.
Anh đấy!

Mình không biết chuyện nào tệ hơn nữa.
Bọn họ thất bại, hay bọn họ thật sự thành công?
- Chuyện gì vậy, Jim?

Chúng ta cần tăng số lần bắn.
Cậu đã tính toán hết trong bộ óc đẹp đẽ đó phải không?
Chả có chút hợp lý nào trong trò này.
Không có khuôn mẫu nào, nó cứ bất ngờ tấn công chúng ta.
Khuôn mẫu?

- Chú có thể nhìn ra khuôn mẫu sao?

Đó là cách duy nhất để thắng trò chơi.
Đếm số đạn, tính toán tốc độ, cộng những con số.
- Thế thì vui ở chỗ nào chứ?

Nếu là cháu, cháu sẽ làm gì?
Chú giả vờ mình là nhân vật và chú không muốn chết.
Ừ, nghe cũng hay đấy, nhưng không phải lần nào cũng được.
Thế nên chú mới có nút chơi lại.
Ừ, thời bọn chú thì không có nút đó.
Trò chơi bạo lực nhất tao từng thấy.

- Được mà, cháu lo được.

Máu me quá.
Hỏi này.
Cái gì sẽ làm mày tốt hơn không?
Bắp rang phô mai.
- Đúng.

Nào, hút hết một cái đi.
Lấy nhiều vào.
Chơi mượt đấy.

Chúng ta nên cho nó tập thể dục một chút.

Bật lò xo!

Cháu và nó sẽ đi chơi một lát trong lúc chú mời mẹ cháu đi dự tiệc tối mai nhé?
Không may là chú không hấp dẫn với mẹ cháu.
Bốc phét!
Mày nói đúng, tao vậy đó.
Đây, hút hết đi.
Mày mũm mĩm ra rồi đó.
Chào cô.
Chào.
- Vậy...

Xin lỗi cậu.
Lần nữa!

Lần nữa!

Tôi cảm thấy bị ép xuất hiện ở bữa tội tối mai đó.
Tôi đang thắc mắc là khi cô đến đó cô có thể dành thời gian cho tôi
- một lát được không?

Giống một cuộc hẹn nhưng...

Tôi không biết nữa.
Tôi chảnh chọe mà, tôi có vấn đề về tâm lý.
Đúng là cô như thế thật, nhưng tôi sẵn sàng bỏ qua chuyện đó vì tối mai.
được rồi.
Cô sẽ đi à?
Cảm ơn.
Vỗ tay nhiều, vậy là có thay đi nhỉ?
Hạ nhiệt đi đại ca, hạ nhiệt đi nào.
Họ yêu quý đại ca thật.
Đó là sự tôn trọng bạn ạ.
Đây là, Serena.
Họ t chức một buổi tiệc lớn để cảm ơn anh cứu thế giới đấy.
Và em phải đứng cạnh anh cả đêm nhé.
- Sâm-panh không, thưa ngài?

Họ hứa cho tôi một hòn đảo nếu tôi làm việc này.
Em rất nôn nóng muốn gặp bạn gái mới của Sam.
Cô ấy chẳng là gì đâu, hẹn hò chút đỉnh thôi ấy mà.
Phải rồi, cô ấy đẹp không, Will?
Định nghĩa đẹp thế nào?
Như em là đẹp lắm rồi.
- Đẹp bá cháy luôn.

- Cô ấy, theo anh nghĩ về định nghĩa cái đẹp...

Em biết đó, đối với một sĩ quan trong quân đội, em là đệ nhất phu nhân,
Còn cô ấy là 10...
Chào chú Brenner.
Chào, Brenner.
Thứ lỗi cho tớ một chút nhé.
Đi thôi, Matty, đi nhảy nào!
Anh mặc lễ phục trông cũng bảnh đấy.
Giờ thì màu xanh lá chính thức là màu tôi thích.
Tôi có một câu hỏi cho cô.
Tôi được báo là tối nay tôi còn phải trực cho nên uống nửa chai bia.
Tôi biết cô thích uống bằng ly trẻ em.
Vậy cô có muốn chia đôi với tôi không?
Sao thế?
- Anh đã đánh răng?

- Dẫn đường đi nào.

Kể cho tôi nghe về cô đã cướp chồng cô nào?
Anh đùa đấy à?
Cô ta là một giáo viên dạy Pilates, nóng bỏng lắm.
- Ôi không.

- Việc đó không quan trọng.

Nhưng cô ta không hoàn hảo phải không?
Những cô nàng đi cướp chồng người, luôn có một điểm khiếm khuyết ở bản thân.

- Trán cô ta có to không?

- Nốt ruồi trên cằm?

- Hai lỗ mũi lệch nhau?

Cô ta... không có tì vết gì cả.
À có chứ.
Ý tôi là mắt cô ta, hai mắt cô ta hơn xa nhau.
- Đại loại giống cá bơn.

Thế là tối nay gã chồng cũ ngu ngốc của cô sẽ nhìn vào đôi mắt ấy và thốt lên, " Mình chọn cái kiểu gì thế này?"
"Mình đã từng được nhìn vào đôi mắt tuyệt đẹp ấy,
"và giờ mình kẹt ở đây với một cái bánh sandwich kẹp phile cá này"
Anh vừa nói tôi có một đôi mắt đẹp à?
Trong lúc tôi chê cô ấy thì cũng tranh thủ khen cô.
Anh thật sự tán tỉnh rất giỏi đó.
Cảm ơn.
Cho tôi uống với được không?

Hooya!
Em biết đấy, mọi người toàn là,
"Brenner thế này, Brenner thế kia."
Nhưng đừng có nhầm, Súng phun lửa mới là chỉ huy của đội này.
- Súng phun lửa là ai?

Thôi để anh nói thẳng vào chuyện luôn nhé.
Súng phun lửa đã ngồi tù 8 năm, anh ta chưa được gần người phụ nữ nào từ năm 2005.
Em sắp được nếm khoảnh khắc cả đời rồi.
Anh còn nghĩ tới chuyện đụng vào tôi là tôi đạp anh xuyên qua tường.
Anh cũng muốn như thế.
Lẽ ra phải chọn Martha Stewart.
Ít ra cô ta cũng nấu món panini ngon tuyệt cho mình.
Anh định làm gì sau chuyện này?
Trở lại với Lữ Đoàn Công Nghệ à?
Đúng, đúng, đúng.
Chắc vậy.

Tôi còn làm gì khác được?
Người có tài năng như anh, nên phát minh ra công nghệ chứ đừng đi lắp đặt nữa.
Tôi không biết.

Tôi từng có cơ hội khi còn nhỏ, ở chỗ chơi game thùng, nhưng tôi đã phá hỏng nó.
Tôi cứ nghĩ là đời mình sẽ khác đi.
Nhưng mỗi khi tôi bắt đầu có được chút thành tựu, khi cảm thấy mọi chuyện thật tuyệt vời,
thì con khỉ khổng lồ đó lại ném một cái thùng khác vào tôi.
Nhưng mọi chuyện vẫn n.

Hooya!
Thưa quý vị, tôi tự hào giới thiệu một thông điệp đặc biệt, để ca ngợi đội game thùng thì học sinh trường 0247 của Thành phố New York.
New York gặp nguy.
Pac-Man gây ra cảnh hỗn loạn, nhưng biệt đội game thùng đã cứu chúng tôi.
Vì họ là những...
Các người Trái Đất, các người đã vi phạm quy tắc của trò chơi.
Phạm luật à?
Vì điều này, các ngươi bị xử thua.
Và hành tinh của các người thuộc về bọn ta.
Sau 1 2 giờ nữa, bọn ta sẽ bắt đầu hủy diệt Trái Đất.
Sau đó, bọn ta sẽ hát về hành tinh yêu quý của các người.
"Tiêu rồi..., chúng ta nên học cách đối mặt..."
Chúng nói thế là có ý gì vậy?
Nguồn phim  phụ đề thực hiện bởi Đinh Huy Hoàng
Chú đi đâu vậy, Sung phun lửa?
Chào nhóc.
Chú bảo Serena chú cần hít thở không khí trong lành.
Mới gặp nhau mà suốt nửa tiếng cô ấy toàn
"bà súng phun lửa thế này, bà súng phun lửa thế kia"
Một chú cảnh sát đã thu được cái này ở sông Đông đêm chú rơi xuống.
Cháu tính đưa lại cho chú, nhưng cháu thấy được một thứ hay ho viết trong mặt kính.
Mã gian lận trò Pac-Man để có siêu tốc độ?
- Chú là đồ gian lận.

Ta đã dùng mã gian lận từ xưa để chơi điện tử.
Nên tôi nghĩ sao lại không sử dụng nó trong trò chơi lớn này.
Chú đã gian lận cả đời rồi sao?
Không.
Từ lúc 10 tuổi thôi.
Đó là khi ta đánh bai chú Brenner của cháu ở giải vô địch thế giới.
Moi thứ ta có đều là nhờ chiếc kính bá đao đó.
Anh đã làm gì?
Tôi không làm gì cả.
Tôi tưởng chúng ta đã tuân theo mọi quy tắc rồi.
Anh nghĩ sai rồi nông dân.
Chúng tôi đã phung phí cơ hội duy nhất cho anh rồi,
- đồ kĩ sư tệ hại.

Đừng nói nữa!

Anh đã phá hủy tất cả.
Tôi đã xem hồ sơ của anh.
Đời anh chẳng đạt được thành tựu gì cả.
Anh ấy đã thắng được hai trận chiến, ngài Đô đốc.
- Nhiều hơn ông hai trận đấy.

Cô đã ủng hộ kế hoạch này nhưng chẳng được gì chỉ t phá hoại.
Đôi khi tôi tự hỏi không biết cô có làm việc cho người sao Hỏa không nữa.
Xoắn đi, Đô đốc.
- Cô tiêu rồi.

Nghe này, chúng ta cố gắng nhưng không được...
Cái gì?

Matty!
Tôi không tin được chúng bắt Matty làm chiến lợi phấm.
Tôi rất tiếc.
Chúng ta phải làm được gì đó chứ.
- Eddie đâu rồi?

Chắc là anh ta đã trốn chui trốn lủi rồi.

Jooey không nghe điện thoại của tôi.
Violet đã bị cắt chức, giờ chúng ta phải tự lo thôi.
Chuyện này giống như hành tinh của tôi, Không vui vẻ, không có tiếng cười, chỉ có chiến tranh.
Khoan đã.

Nó biết mọi bí mật của chúng.
Chúng tôi từng là một hành tinh vui vẻ trước khi các bạn đe dọa chúng tôi.
Nhưng chúng tôi đâu có đe dọa, cái mà các cậu xem chỉ là các trò chơi cũ.
Ho đâu biết đó là trò chơi.
Sao cậu không cho họ biết, Q*bert, và ngăn họ lại?
Quá muộn rồi!

Tất cả những gì chúng ta phải làm là lên được tàu mẹ và cố ngăn cản họ.
Và để giải cứu Matty nữa.
Trên đó?

Tôi không biết vụ đó đâu nha, họ đã lấy hết pháo ánh sáng của ta rồi.

Chúng ta có thứ ngon hơn cả pháo ánh sáng.
Chúng ta có một thái độ tích cực có-thể-làm-được.
Tôi đùa đấy.

Tôi chỉ...

Anh chắc là chúng ta muốn lên đó không?
Chúng ta có thể tìm một hành tinh khác để sống mà.
Chúng ta sẽ lên con tàu đó, các duy nhất là phải đến ngay bên dưới nó.
Đó là lối vào duy nhất.
Biệt đội game thùng đến rồi đây, đừng sợ.
Nhanh nào, nhanh nào.
Ở gần tôi nhé.
Không ai giỏi trò cần trục hơn tôi đâu!
Jooey?
Cậu hóa trang làm gì thế anh bạn?
Họ cố bắt tớ xuống một cái tầng hầm nên tớ phải chơi trò giấu mặt thôi.
Hay lắm!
Nhóc siêu phàm, cậu hãy ở lại mặt đất, những người này cần được bảo vệ.
Ta ơn Chúa.
Hãy sống lâu, cười nhiều, và yêu thường xuyên.
Đủ rồi.
Không, không, đủ rồi.
Bỏ ra coi.
Cảm ơn và đã làm bạn với tôi.
Tất nhiên rồi, tôi quý cậu mà.
Đi xử lý chúng thôi.
Ngài tổng thống, cho tôi một khấu pháo ánh sáng được không?
Đừng cho ai biết tôi vừa xử một Xì Trum nhé.
Này!
Tránh xa bọn nhóc đó ra ngay!
Làm ơn?
Anh đã dành cả tuổi trẻ để tìm cách đưa em đến với đời thật.
Tất cả những cách trong phim khoa học kì quái.
Anh đã dùng mọi điều ước sinh nhật.
Mỗi lần đồng hồ chỉ 1 1 :1 1 .
Mỗi khi anh tìm được cỏ may mắn.
Anh đã cầu nguyện chuyện này xảy ra.
Nhưng hẳn nhiên là em không cảm nhận giống vậy.
Được rồi, chúng tôi đã ở dưới đó, Q*bert giờ thì sao?
Chà, chà, chà.
Xem ai đến này.
Q*bert kẻ phản bội và đám bạn gian lận của hắn.
Đến để van xin cơ hội thứ hai hả?
Các người may đó, ông trùm muốn đích thân gặp các người.
nên hãy lên đây đi.
Nếu các người thắng được ông ấy, các người cứu được hành tinh này, tiêu diệt các chiến binh của bọn ta.
Nhưng nếu các người thua...
Hẹn gặp cô ở bên kia.
Em thật là mạnh giống như anh tưởng tượng.
Em thắng rồi!

Nhé?
Anh biết trong tim em có tình yêu và anh muốn em hạnh phúc nhưng nếu em phải giết anh, thì em cứ tự nhiên mà ra tay đi.
Ít nhất anh chết cũng hạnh phúc khi biết mình đã tìm được tình yêu đích thực.
Mình còn không được Serena Williams bắt tay một cái nữa là.
Chà, chà.
Tôi không nghĩ có thể gặp lại anh.
Tôi phải sống thật với bản thân.
Chứng minh cho thế giới thấy tôi có thể thắng mà không cần gian lận.
Khoan, anh đã gian lận ư?
Nói chuyện khác đi.
Cậu sẽ giới thiệu tôi với bạn gái cậu chứ?
Vị hôn thê.
Chúng ta ở đâu đây, Q*bert?

Tôi không biết.
Nhưng tôi sợ.
Hay thật.
Âm thanh gì thế?
Trò quái gì thế?
Donkey Kong.
Đúng trò mà cậu dở tệ.
Phải.
Mẹ, con ở trên này!
Matty!
Mẹ ơi!
Thế còn mẹ tôi đâu?
Bọn mẹ đến cứu con đây!
Ôi không!
Lối này.
Chỉ có một cách thắng trò này.
Nhảy!
Leo lên thang nhanh lên!
Có thùng đến!
Q*bert, coi chừng!
Không!
Q*bert!
Tôi không thể làm được, chẳng có khuôn mẫu nào cả.
Chú giả vờ mình là nhân vật và chú không muốn chết.
Chú không muốn chết.
Chú còn không thắng ni Eddie Plant.
Eddie Plant là kẻ gian lận.

Ông ấy dùng mã gian lận.
Ông ấy cũng làm y như vậy khi các chú còn nhỏ.
Chú biết như vậy là sao mà!
Tôi là trùm thế giới trò Donkey Kong.
Và trùm thế giới không cần khuôn mẫu nào hết!
Nút khởi động lại!
Chú Brenner!
Mẹ!

Cứu tôi!

Mẹ chắc nó chết rồi, Matty.
Mẹ?

Làm ơn!
- được rồi.

Không, Violet.
Ra khỏi đó ngay.
Coi chừng!
Ta kẹt rồi.
Hãy nắm lấy búa thần của tôi.
- Anh có vẻ thích nói ấn nhỉ?

Brenner, Anh làm gì thì cũng nhanh lên giùm cái.
Phải rồi!
Tao đã chờ làm chuyện này từ năm 1982.
Hay quá!
Phải rồi!
Matty.
- Con không sao chứ?

Khi nãy mẹ thật là ngầu!
Ngài là tổng thống tôi yêu thích thứ hai.

Chúng ta thắng rồi!
Không phải đóng thuế nữa!
Chúng ta thắng rồi, cưng ơi.
Chúng ta thắng...
Không.
Lady Lisa!
Không!
Eddie, không nghĩ lại gặp lại anh.
Tôi chỉ muốn nói xin lỗi vì đã gian lận hồi chúng ta còn nhỏ.
Và đã gian lận lại gần đây.
Nhưng không vì thế mà tôi phải vào tù vì chuyện này chứ?
Không, nhưng cậu phải nói Brenner rằng cậu ấy là giỏi nhất trên thế giới.
Đừng mơ.
Vào tù.
Brenner.
Anh là người giỏi nhất, trên thế giới.
trong trò Donkey Kong nữa.
- Đúng là thế.

Chuyện gì vậy, anh bạn?
Tôi đã có được điều duy nhất tôi muốn.
Nhưng giờ tôi lại chỉ còn có một mình.
Lady Lisa.
Cô ấy đã xuất hiện và trong lúc các anh đi để cứu thế giới, các anh cũng phá luôn thế giới của anh ấy.
Thật khủng khiếp.
Tôi chỉ thắc mắc tại sao nó vẫn còn ở lại đây?
Tôi rất tiếc.
Q*bert là chiến lợi phấm.
Tôi đoán chúng ta được giữ chiến lợi phấm.
Vậy à.
Q*bert, sao thế?
Không ai thấy chuyện này kỳ cục sao?

Vâng, Melanie.
Ngài tổng thống, chúng ta đã thoát khỏi nguy hiểm chưa?
Vâng, thực ra, tôi rất vinh hạnh tuyên bố chúng ta đã ký kết hòa ước với đám ngoài hành tinh.
Hòa bình này nhờ và chỉ nhờ sự can đảm của biệt đội game thùng.
đã bất chấp trở ngại, dũng cảm bước lên để cứu chúng ta.
Eddie Plant.
Ludlow Lamonsoff.
Sam Brenner.
Và Trung tá Violet van Patten.
Các anh hùng của nước Mỹ.
Người hùng của thế giới.
Hoan hô!
Chúng ta là người hùng rồi.
Tôi đoán anh không còn là kẻ nghiện game.
Em sẽ không muốn anh thôi nghiện game đâu.
tại sao thế?
Vì anh đã nói, đám nghiện game hôn rất giỏi.
Chúng ta sẽ xem xét.
Chào người hùng, gặp em ở phòng ngủ Lincoln.
KẾT THÚC TRÒ CHƠl.
MỘT NĂM SAU
Các con ơi!
- Bố về rồi này!