# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tên tôi là Oliver Queen. cứu lấy thành phố của mình.
Giờ đã có nhưng người khác cùng tham gia chiến dịch của tôi.
tôi là Oliver Queen.

Tôi là một điều gì đó khác.
Arrow" tập trước ...
Tôi đã giết anh ta.

Bởi vì cậu đã bị quá liều Mirakuru.
cậu không nhớ ra và tôi đã hy vọng là cậu sẽ không bao giờ nhớ lại. và đó là tầm nhìn của tôi cho công ty này.
giờ tôi là sếp của cô rồi.
đấy là việc tôi vừa làm xong.
nhưng tôi không thể.
Vậy hãy nói rằng chuyện của chúng ta sẽ không đi đến đâu cả.
Nói rằng anh chưa bao giờ yêu tôi.
Nói rằng... thì nó sẽ kết thúc.
Cô đổi ý rồi à.
Tôi vừa quyết định là tôi muốn nhiều hơn trong cuộc đời mình.
Cô là ả quái nào vậy?
đồ ngu. SCPD đã nhận hơn 200 báo cáo về những kẻ đeo mặt nạ đang tấn công thành phố. 8 dặm nữa là tới cây cầu.
8 dặm và cả chục tên lính Mirakuru cần phải ngăn chặn.
Dừng lại.
Dừng lại?

Dừng lại!
Mọi người lùi lại bên trong.
Isaac Stanzler.
Có vẻ như 2 người có cùng chung sở thích về trang phục.
Tôi tưởng anh ta bị giam rồi.
Rồi.
Trong lúc chuyển cậu ta tới Iron Heights thì cậu ta bị tấn công.
Bởi ai?
Phán đoán của cậu cũng như của tôi thôi.
Nhưng dù kẻ này là ai thì tên đó cũng đã tìm đến rắc rối.
Mặc đồ và vứt cậu ta như thế này?
Tôi có thẻ nói tên này chắc chắn đang cố gắng lấy sự chú ý của cậu.
hắn được chú ý rồi đấy.

Không.

Mũi hình con bích.

Tôi không biết.

Tôi không phải mẹ anh hay vợ anh hay người hầu của anh.
tôi hiểu rồi.
Ít nhất là anh cũng nhận thức được. thì có thể chúng ta cũng đã chia vui với nhau chứ.
Hết rồi.

Rồi.
Sao?
Tôi...
Tôi không biết làm thế nào.
Anh đi đâu vậy?
Waller vừa gọi.
Có thông tin mới về Li Kuan Hui
Hội Tam Hoàng cũng quan tâm đến hắn.
Sao vậy?
Đầu mối liên lạc của tôi ở dưới bến cảng.
Một gaijin sẽ bị chú ý dưới đó.
Gaijin?
Không có gì đâu.
Anh chỉ đi trong vòng 1 tiếng thôi.
Vậy thì tôi phải làm gì?
Giặt đồ của cậu.
Rõ ràng là thế rồi.

Cô có biết là Richard Brandson luyện tập 2 lần 1 ngày không?
Ông ta nói với tôi là nó cho ông ấy thêm 20 giờ năng suất một tuần.
tôi không thể nghe được từ gì anh nói
Khi anh đang làm... thế.

Buổi họp báo á?

Chuyện này sẽ thú vị lắm đây.

cô có rảnh để đi ăn tối nay không?
Gì cơ?
Tôi có bữa tối với CEO của hầm mỏ Nevada mà chúng lại rất cần cho dự án đồng phát.
tôi không hiểu tôi liên quan thế nào?
còn nhạt nhẽo hơn.

Tôi không nghĩ là một con dao cắt bơ sẽ... làm việc đó đâu.
ở đó cũng có dao thái thịt nữa.

Tôi dám chắc rằng anh có hàng chục nhân viên khác sẽ phù hợp làm người phụ nữ hỗ trợ loại bỏ nhàm chán cho anh.
Thực ra là hàng trăm.
Nhưng cô là người duy nhất tôi mua cho chiếc váy này.
Chiếc váy này... còn đắt hơn cả căn hộ của tôi.
nó là thời trang cao cấp.
Mà tôi chắc chắn là của Pháp cho đắt.
Ohh.
Vậy bữa tối thế nào?
Bạn bè thuần khiết thôi.
Không có gì là thuần khiết về thời trang cao cấp cả.
À được rồi.

được rồi.

Tôi sẽ đi.
Nhưng chỉ là do tôi có thể mặc chiếc váy này.
Tất nhiên.
Chị và cưng sẽ trở thành bạn thân với nhau đấy.

Lần cuối tôi thấy quân bích tai hại là khi nó chặn cả bộ thùng phá xảnh tôi đang cầm.
Hàn bằng tay từ thép giàu carbon.
Cậu tìm thấy nó ở đâu?
Trên ngực của Isaac Stanzler.
Sidekick tâm thần của Ted Grant.
Bị sát hại trong lúc được đưa đi bởi SCPD.
Bằng một mũi tên.
Có nghĩ rằng đây cũng là kẻ đã giết Sara không?
Không.

mặc đồ trông như một cung thủ bắt chước.
Đoán là tất cả việc làm công khai tích cực của cậu cũng có mặt trái.
chúng ta cũng cần phải tìm hắn.
Tôi muốn Felicity tìm hiểu tất cả chuyện này càng sớm càng tốt.
Đã rõ.
Giờ Felicity đang hơi bận đấy.
Làm gì cơ?
tôi đã hứa sẽ giúp hồi sinh Starling City.
Nhưng tôi biết tôi không thể làm chuyện đó một mình.
Tôi cần sự giúp đỡ.
Rất nhiều sự giúp đỡ.
Từ những người thậm chí còn thông minh hơn và tận tâm hơn tôi.
Tất cả chúng tôi đều làm việc chăm chỉ với mục đích duy nhất trong tâm chí Queen Consolidated cần phải trở thành một điều khác.
Cậu không sao chứ?
Tôi...tôi không sao.
Cậu trông chẳng ổn gì cả.
Nhìn này.
ghi chú à?
Là một địa chỉ.
Hộ thứ 7.
Không ai ở nhà à.
Đây là tất cả các bài viết về Arrow.
Đây không phải chỉ là bắt chước.


Mà là hình trái tim.

Em không thể tin được đó thật sự là anh.
Anh có thích món quà của em không?
người mà cô giết?
Em đã thấy cách anh chăm sóc cho thành phố của mình.
Làm cho em tự hỏi...
Ai sẽ chăm sóc cho anh?
Em muốn giúp anh... được giết vì anh.
Stanzler mới chỉ là kẻ đầu tiên.

Em nghĩ chúng ta có thể cùng nhau trừng phạt tên này.
Tôi sẽ tìm ra cô.
ý tưởng hay đấy. em không nghĩ là hắn có nhiều thời gian đâu.
{\cH00FF00}♪ Arrow 3x07 ♪ {\cHFFFF00}Draw Back Your Bow
Roy.
Tôi chỉ đang tìm kiếm rượu giá rẻ cho clb của Thea thôi mà.
Cậu không phải là người đã giết anh sĩ quan đó.
nhưng nó không hiểu quả.

Cậu...
Cậu phải cho nó thời gian.

Tôi không muốn.
Dù tôi rất cảm kích vời lời đề nghị đó.
Nhưng tôi ổn.


Tôi đang định đi rồi.

Có chuyện gì vậy?
Tôi có một ý tưởng về con tin của ả hâm hộ điên cuồng nhưng không-thầm kín kia.
Đó là ai vậy? bị truy nã với 39 tội danh kiếm tiền phi pháp và buôn lậu ma túy.
Một trong những kẻ được bảo vệ rất cao ở Starling City.
Không còn thế nữa.
N.P.P." là gì?
Tôi không biết.
Tôi chắc chắn có thể tìm ra.
Thế còn cái điện thoại từ căn hộ của cô ta tìm đến đâu rồi?
Ả thần kinh này đã mã hóa thẻ SIM.
nhưng cần chút thời gian.
Đây là cái mà cả chúng ta lần hắn không có.
Tôi cần cô tập trung 100% vào việc tìm Gravano.
Và tôi sẽ làm không ngừng nghỉ để tìm hắn ngoài trừ tối nay.
Tại sao?
Ray Palmer mời tôi đi ăn tối.
Ồ.
Không phải ăn tối- ăn tối như hẹn hò nhưng gọi là ăn tối có nghĩa là bữa ăn chỉ có thể ăn vào buổi tối.
Nên tôi cần nghĩ tối nay.
Chuyện đó không sao chứ?
Cứ làm những gì cô muốn.

Anh ấy không trả lời điện thoại.
Bình tĩnh đi.

Anh ấy nói là chỉ 1 tiếng thôi.
Mà giờ đã là 9 tiếng rồi. thì anh ấy luôn gọi về trước.
Anh ấy bảo đầu mối liên lạc là ở dưới cảng phải không?
Tôi sẽ xuống đó và kiểm tra thử xem.
tôi sẽ đi.
Um... nhưng cô chỉ là... vợ của Maseo.
Còn anh chỉ là 1 tên tỷ phú kẻ đến máy giặt còn không biết dùng.
Cô biết ai đó có thể trông chừng Akio vài giờ không? cảm ơn.
Anh rất xuất sắc.
Buổi diễn thử đã kết thúc.

tạm biệt nhé.
anh làm cái gì vậy?

anh đang cứu em khỏi việc lãng phí cả ngày ở đây. thì anh có thể đừng chờ theo hàng và chứng minh như những người khác.
- Anh không diễn thử.

Dù cho tôi hay clb của tôi nữa.
Nên là...

công chúa.
Tôi tìm ra cô ta rồi. cựu cảnh sát SCPD.
Cô ta là thành viên nữ đầu tiên của đội SWAT.
Tôi đã từng thấy cô ta rồi.
cô ta cũng không phải là xấu gái nếu như anh thích kiểu phụ nữ tóc đỏ hư hỏng.
có lẽ đấy là vì sao trông cô ta rất quen.
cô ta rời đội 1 năm trước khi anh trở về từ hòn đảo.
Nhưng có lý do tốt đẹp khác làm cô ấy trở nên trông quen thuộc.
Tại sao cô ta lại ở hiện trường chỗ Ted Grant?
nhưng không chỉ có thể đâu.
Chắc là rình rập theo dõi cũng không phải là sở thích duy nhất của cô ta.
Cô ta cũng là thành viên của đội làm vườn nữa.
Nên mới có thể lý giải chuyện N.P.P ấy.
Chuyện N.P.P là gì?
Cái túi trong ảnh con tin Gravano.
kali.
Đây là công thức hoá học của phân bón.
Vậy nếu cô ta giữ Gravano tại nhà kính thì sao?
Phải rồi. 7884 Hauser.
Bảo Roy lên đồ và gặp tôi tại đó.
Ok.
Roy...
Tìm Gravano.

Hiểurồi. không có dấu hiệu của Cutter.
Arsenal.
Arsenal!
tình yêu.
Nêu cô làm bị thương cậu ta... bạn trai của em.
Em là người phụ nữ thủy chung mà.
Nhưng em hơi thất vọng vì anh đem tay yểm trợ theo mình.
Tối nay không phải là về hắn.
Mà là về chúng ta.
Cùng nhau chống lại thế giới.
Giống như chúng ta là của nhau.
Không có "Chúng ta" nào hết.

hãy nghe tôi.
Cô không được khỏe.
thì là do tình yêu.
Chút điên rồ nhỏ của chúng ta.
Ước đi nào.
Điều ước của em đã thành hiện thực cho 2 chúng ta được ở bên nhau mãi mãi.
Xin hãy cứu tôi.

- IM!

Em chắc chắn là có.
em sẽ không làm thế đâu.
Sợi dây thừng buộc chung với dây nối
Boom"!
Vậy thì cô muốn cái gì chứ?
Không nhiều đâu.
Chỉ cần...anh thôi.
Không bao giờ có chuyện đó.
Thật thất vọng quá.

Roy.

anh bạn?

Cô ta đã hạ gục tôi.

Cậu không trong trạng thái tốt nhất.
Tôi không sao.
Có vẻ như cậu không phải là người duy nhất mà cô ta theo dõi.
Cô ta đã bị hạn chế nhiệm vụ sau khi bị ám ảnh với tình nhân của mình.
Bộ đã gửi cô ta vào St. Walker để trị liệu tâm thần.
Cô ta rời bỏ lực lượng sau đó một thời gian.
Felicity đâu rồi?
Cô ấy phải làm việc tối nay.

Cô ấy nói rồi.
cậu không sao chứ?
khi Felicity dành rất nhiều thời gian với Palmer.
Tôi ổn.
Cậu đi đâu đấy?
Bác sĩ tâm thần mà SCPD đã gửi Cutter cho.
Cậu cần hỗ trợ không?
Không.

Chào.
Tôi rất thích những gì cô làm với nơi này.
Mọi chuyện ổn cả chứ?
Chỉ là tôi vừa đi ra phố.

Ồ phải.
Phew. chiếc váy đó đẹp đấy.
thật sự thực sự rất đẹp.
Ray thuê nó cho tôi cho bữa ăn công việc tối nay.
vài...bữa tối công việc.
Cô và Ray.

Có vẻ không phải mức bình thường.
Thực ra là nó làm Oliver cảm thấy lo lắng.
Oliver đã có lựa chọn của anh ấy.
Cả 2 chúng tôi đều biết lựa chọn đó là sai lầm.
Oliver đã nói thế à?
bởi vì Oliver rất giỏi trong việc thể hiện cảm xúc của mình.
Cậu ta thà đấu 10 hiệp với League of Assassins còn hơn là nói điều đó. và... chuyện đó thì rất nguy hiểm.
chẳng có gì giữa tôi và Palmer cả. thì Oliver phải là người đến nói vài điều.
Ok.
Chúc ngủ ngon.
Chúa ơi!
Tôi không đến đây để làm hại bà.
Anh muốn gì?
Tôi muốn nói chuyện về Carrie Cutter.
Tôi không thể.
Đặc quyền của Bác sĩ - bệnh nhận.

bắt cóc một người khác.
Và tôi đang cố ngăn cô ta trước khi cô ta làm hại ai khác.
tôi cần phải hiểu cô ta.
Làm ơn.
Tôi chỉ có thể chẩn đoán cô ta.

Một người nào đó họ cảm thấy giống mình về mặt cảm xúc.
Làm thế nào để ngăn chặn cô ta?
Cho cô ta mối liên kết mà cô ta khao khát... chân thành... Cô ta sẽ biết.
Cảm ơn.
Nếu anh cho phép tôi đưa ra ý kiến của chuyên gia... .
Cái gì khiến bà cảm thấy vậy?
ngoài mặt nạ và trang phục Robin Hood đấy à?
Chúng ta có nên ra ngoài và tìm kiếm xung quanh làm gì đó chăng?
vào giờ này?
Đó là cách hiệu quả để anh bị giết đấy.
Cứ tự nhiên.
Cám ơn.
Thế thì...

Gaijin".
Gì cơ? nhưng nó không ở trong từ điển tiếng Trung.
Bời vì nó là tiếng Nhật.
Nó có nghĩa là "người nước ngoài".
Người ngoài.
Là anh.
Nó cũng có nghĩa là cô đấy.
sống ở Hong Kong
Xin lỗi.
Tại sao cô lại rời Nhật Bản?
Vì nơi đó không an toàn cho chúng tôi.
Tại sao? những kẻ rất nguy hiểm.
Ai vậy?
Anh hỏi nhiều quá đấy.
Chồng của cô cũng nói vậy.
Đó là ai?
Băng Shu.

Chúng kiểm soát cổng này.
Vậy là chúng sẽ biết chuyện gì xảy ra với Maseo.
Tôi không biết.
Chỉ có một cách để tìm hiểu. tôi không muốn rắc rồi gì đâu! Chuyện gì với cái kia vậy?
Wow.
Trông cô thật buồn cười.
Um...

Cô trông rất đẹp.
Tôi nghĩ là nhờ chiếc váy.
Thực ra chiếc váy này vẫn còn thiếu một thứ.
tôi lại quên không kéo khóa lần nữa à?
Tôi toàn quên thôi.
không.

Tôi còn không chắc là tôi được nhìn nó không.
000 nên là 1 trong 2 chúng ta phải đeo nó.
mà kim cương không phải là sở thích của tôi.
nhưng tôi nghĩ rằng tôi sẽ cảm thấy lạ khi đeo chiếc vòng cổ cả triệu đô như vậy.
Ồ đừng lo.
Nó không có giá triệu đô đâu.
Ahh.
Tôi nghĩ là nó đã được thẩm định đáng giá 10 triệu cơ.
...
Của cô đây.
Như thế này tuyệt hơn.
Em đã ở đâu vậy?
cũng không viết thư.
rất bận.

Công việc trước rồi mới tới cuộc vui.
Đầu tiên anh xác định mọi hiện trượng vụ án mà Arrow xuất hiện trong sáu tháng qua.
Giờ là đến phần kỳ diệu...

Anh tự hỏi là tại sao không ai nghĩ mà làm thế lúc trước.

Và anh chắc về chuyện đó chứ?
Thống kê mối tương quan không nói dối được.
Giờ..
Cuộc vui thì thế nào nhỉ?
Mmm.
Shh.
Em xin lỗi.
Em có người thương rồi..
Chuyện của Cutter thế nào rồi?
Có một lý do mà tôi không đi trị liệu.

Anh ta là ai?
Kirby Bates Đại loại là một chuyên gia máy tính ẩn náu trong một quán trọ rẻ tiền phía bắc Amsterdam.
Đã từng ở hơn 5 năm trong nhà tù Iron Heights vì tội ăn cắp vài triệu tiền thẻ tín dụng.
Bates đã làm gì cho cô ta?
Tôi không biết.
Mọi thứ ở đây đã bị đập thành từng mảnh. thì cậu cũng sẽ không thích nó đâu.
Thanh Tra.
Chúng ta cần Felicity ở đây.
cô ấy vẫn đang đi ăn tối cùng...
Tôi không cần biết cố ấy đang ở đâu!

cậu muốn cô ấy ở bất cứ đâu mà không có Ray Palmer đúng không.
Diggle.
cậu đang ở chiến trường mà không chú tâm vào nó.
Đây chính là lúc đấy.
Tôi có thể xử lý được.
Theo cách nhìn của tôi thì không.
Anh muốn tôi nói gì đây?
tôi bực mình vì cô ấy đi ăn tối với Palmer. nhưng tôi đã đưa ra quyết đinh của mình!

Và-
Tôi chỉ..chỉ muốn cô ấy được hạnh phúc.
Nếu đó là sự thật... anh bạn ạ.
Câu định đi đâu vậy?

Giờ thì dấu vết mất hết rồi.
Có thể cô ta vẫn chưa đi xa! Ta đang tìm chồng của mình.

Chẳng biết tên người Nhật nào cả.
Nói lại lần nữa xem.
Tôi chẳng biết gì cả!
A.R.G.U.S.
Cái đó có ý nghĩa gì với ngươi không?
Tôi chẳng biết gì cả!
Ngoại trừ... họ làm cho chúng.
Đã xong.
Ý ngươi là gì?
Họ đều đã chết. vài giờ trước. ông Gardner.

Xin Chào.

Xin chào.

Cảm ơn vì đã cùng ngồi với chúng tôi tối nay.
tôi luôn sẵn lòng thưởng thức một bữa ăn ngon.
Và tôi rất ấn tượng với lai lịch của anh.
Nhưng tôi không có ý định bán cổ phần Nevada của tôi.
Vẫn còn sớm mà.
Chúng ta ngồi xuống thôi chứ?



Em nghĩ là tai em chảy máu rồi.

Thế còn cả đêm nay thì sao?
Tôi nghĩ là Spotify của tôi có danh sách nhạc còn hay hơn lựa chọn của anh.
Sao cũng được.
Cần giúp không?
Vừa mới nghĩ là đêm nay sẽ không tệ hơn nữa.
xem nơi này thảm hại như thế nào.
anh vừa nói là thảm hại à?

Pow!
tôi rất vui vì anh tự sướng một mình.
Anh nghĩ tôi là người duy nhất.
tôi vừa nhớ ra...

Nửa doanh thu và hợp đồng bảo đám 4 lần 1 tuần.
- 2 lần 1 tuần - 3
Được thôi.
Cứ làm họ nhảy là được.
♪ I gotta stay ♪ sự tái tạo khoảng sản nhất định không thể được giải thích đơn giản bởi gắn kết các nguyên tố.
Tôi rất xin lỗi.

Tôi phải bảo họ bỏ con dao thái thịt đi đấy.
Tôi xin lỗi.
anh Ray đã có cơ hội để nói với ông về kế hoạch của mình về khoản chi từ khoáng sản của ông tại Nevada chưa? Tôi không có hứng thú bán nó.
gọi tôi là Felicity.
Và tôi không trách ông vì không muốn bán khu mỏ của ông cho Ray.
Bởi vì ông không biết kế hoạch của anh ấy là gì.
Có vài điều về anh Ray đây là anh ấy không phải...

Doanh nhân thì thực hiện giao dịch.
Họ kiếm tiền.
Còn Ray là... một người khác hoàn toàn.
Liệu cô có thể khai sáng cho chúng tôi biết.
Anh ấy truyền cảm hứng.
Ray không quan tâm đến chuyện làm ra tiền.
Anh ấy quan tâm đến việc làm cho thế giới trở nên tốt đẹp hơn. bởi vì anh ấy sẽ tận dụng nó vào việc sẽ khiến ông phải tự hào.

Tôi đã nói chuyện với Felicity.
Tôi đã nhận được truy cập từ xa của cô ấy.
Thứ cuối cùng mà Cutter đang tìm đến là một bản đồ.
Verdant được đánh dấu trên đó.
Felicity có thể lấy tín hiệu điện thoại của Cutter từ laptop.
rồi lên tầng anh hiểu không?
Rõ rồi. another round of shots ♪
♪ turn down for what ♪
♪ turn down for what ♪
Một nụ hôn Thần Tình Yêu này.
♪ Turn down for what ♪
Ngon tuyệt.

Anh luôn làm em ngạc nhiên.
Tôi không ở đó.
Sao em lại không tin anh nhỉ?
được thôi.
Tôi sẽ gặp cô ở bất cứ đâu ngoại trừ nơi đó.
Vậy là anh mời em đi chơi đấy à.
Carrie?
Em biết một nơi.

tình yêu của em.

Và tôi.

Vị trí của cậu là gì?
Trạm dừng tàu điện dưới phố.
Tại sao Cutter bắt cậu gặp ở đấy?
Bởi vì đây là nơi tôi đã cứu cô ta.
người yêu.
Tôi không phải người yêu của cô. nhưng sau một đêm với em mọi thứ sẽ thay đổi.
Em hứa. vì cô không được khỏe.
Đừng bao giờ nói thế nữa.
Anh nói cứ như là bà già mà họ đã gửi em tơi vậy.


Tình yêu là liều thuốc chữa bệnh.
Tôi không phải là người như cô nghĩ đâu.
Anh là người hùng...
Đã cứu em.
Tôi hiểu rằng cô đang bị tổn thương.
Và tôi hiểu nó như thế nào khi yêu ai đó... nhưng lại không thể ở bên cạnh họ.
nhưng nó không thể.
Tôi không thể ở bên cô.
Tôi không thể đến với bất kỳ ai.
Tôi chỉ có thể đơn độc.
Không phải.
Anh là kẻ dối trá!
Tôi không muốn làm tổn thương cô!
Anh đã làm rồi đấy thôi. carrie.
Em nghĩ là người ta nói đúng người bạn yêu nhất lại là người làm bạn đau.

Tìm tín hiệu đi.

Nhưng nếu em không thể có anh... hãy nghĩ lại đi!
Em cũng không muốn phải kết thúc theo cách này.
Em đoán là em không chịu được việc bị từ chối.
Cô không cần phải làm thế.

Em biết là anh yêu em mà.
Xong rồi.
Lyla nói Cutter thầm chí còn dễ chịu hơn người phụ nữ cuối cùng mà họ từng có trong đội Suicide Squad.
Cậu có chắc đấy là ý hay khi giáo cô ta cho Waller?
Iron Heights không phù hợp với cô ta. cô ta có thể tạo ra sự khác biệt. câu có muốn ăn cùng không.
Không.
cảm ơn.
Oliver...
Felicity đã nghe những lời cậu nói với Cutter.
Về việc ở một mình. thì đó là cô ấy không muốn vậy.
Cậu phải nói với cô ấy cậu cảm thấy thế nào trước khi quá muộn.

Tôi phải nói gì với nó đây?
Tôi phải nói thế nào với con trai mình rằng bố nó đã chết?
2 người đã ở đâu vậy?
Có chuyện gì thế?
Anh về rồi.
Em đã rất lo lắng.
Anh biết.

Waller đổi lệnh khác và đưa anh đi.
Anh phải đi xử lý tối nay vì có 3 đặc vụ bị giết.
Kinh quá!
qua đây.
Tối nay thu tốt đấy chứ.
Anh không định để tôi quên phải không.
Em phải thừa nhận là anh đã cứu em 1 bàn thua trông thấy.
tính khiêm tốn của anh.

em trông rất dễ thương mỗi khi em mỉa mai. như thỏa thuận.
Cứ giữ lấy đi.
Món quà tái mở của của anh cho em.
Gặp em vào tuần tới.
Aha.

Còn tôi nghĩ là tôi phải nhảy vào đống sửa sai vì đã làm hỏng buổi thỏa thuận tối nay.
Định nghĩ của cô về "làm hỏng" khác xa với của tôi đấy.
Gardner sẽ quyết định bán.
Thật tuyệt vời !
Đều là nhờ cô đấy. tôi phải cám ơn anh. mà con vì chiếc vòng cổ xa xỉ tuyệt vời này.

Ừa.

để tôi giúp.
Hmm.

um..
Tôi định tối nay chỉ là bạn bé thuần túy thôi.

Tôi phải đi đây.
Ray?
Hẹn gặp cô vào ngày mai.
Ok.
Anh không sao chứ?
Cũng không hẳn.
Còn cậu thì sao?
Cũng không hẳn.
Đi thôi.
Chúng ta đi đâu?
Điều mà cả 2 chúng ta đều cần.

...
Đấy là lời mời mà.
Mùi thơm quá.
Xin Chào.

Vào đi nào.
tôi vừa gửi công chứng quyền sở hữu tới luật sư của Gardner.
tôi muốn nhảy ngay vào hoạt động khai thác ngay lập tức
Hãy cho tôi biết ngay khi hợp kim Dwarf Star được chiết xuất.
Cảm ơn. biến đi.
Ahh. nhưng ngươi có thứ ta cần.
đó là cách làm việc của bọn ta...
Luôn trở lại để viếng thăm ngươi.