# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Các tập trước trên Gotham...
Cậu là cảnh sát chỉ ngoài cái tên.
Cứu Gotham không còn là việc của tôi nữa.
Nếu có người tiếp xúc với máu của tôi, nó làm thay đổi họ.
Nó ảnh hưởng khác nhau với mọi người.
Tôi thắng rồi!

Làm sao anh biết tôi sẽ chiến thắng?
Tôi tin tưởng ở anh, Oswald.
Ngay cả khi anh không tin vào bản thân mình.
Cô Kringle?
Không, tên tôi là Isabella.
Cô gợi tôi nhớ về một người.
Tôi là Edward.
Nygma.
Quá khứ là quá khứ.
Em biết rằng ta không thể thay đổi quá khứ, nhưng có sự khác biệt giữa việc vượt qua và buông bỏ đấy.
Anh... yêu ai?
Không tôi sẽ bắn cả hai bọn họ, như vậy sẽ vui lắm.
Giết Lee.
Anh rất xin lỗi chuyện này lại xảy ra.
Ngừng in.
Jim Gordon cứng rắn rơi nước mắt vì Valerie Vale.
Em thấy sao rồi?
Nhưng một viên đạn xuyên qua ruột gan em.
Anh không mang whiskey, phải không?
- Xin lỗi.

Anh gan lắm đấy.
Anh không hề muốn khiến em bị thương.
Anh có đấy.
Anh muốn cứu Lee.
Anh muốn cứu cả hai.
Phải, nhưng anh chỉ có thể cứu một trong hai.
Vì thế mà anh bảo Tetch giết Lee vì anh biết hắn sẽ làm điều ngược lại.
Mánh cũ rích rồi.
Ít nhất cho em biết anh bắt được hắn rồi.
Hắn vẫn đang tự do.

- Vale, không như em nghĩ đâu.

Anh yêu Lee.
Nghĩa là chúng ta kết thúc rồi.
- Nếu có gì anh có thể làm...

Không, Tetch nói đúng.
Anh không là gì khác ngoài rắc rối.
Vậy... để tôi nói cho rõ.
Anh sắp sửa sở hữu một loại... virus?
Phải.
Nó dựa vào máu và có chút hơi khó dự đoán.
Phải mất nhiều tuần triệu chứng mới xuất hiện.
Oh!
Đây... là một chất xúc tác.
Trộn nó với máu... wham... bam...
Loại virus đó sẽ tăng hiệu ứng nhanh như con bán tải tăng tốc lên 90.
"The Red Queen."
Nó là hỗn hợp các loại thực vật tác động tới thần kinh.
Cứ tưởng nó sẽ là một thành công lớn.
Hóa ra, nó chỉ tốt trong việc đẩy người ta vào trại thương điên.
- Tôi mua nó!

Nó... không phải trò đùa đâu.
Đầu tiên, nó làm tê liệt anh.

Hoàn hảo.
Tôi sẽ loại bỏ một người trước sự kiện vào tối nay.
Nó sẽ giúp được.
Này, chính xác thì anh định... làm gì?
Thành phố này cướp đi tình yêu của ta, nên ta sẽ khiến nó trở nên điên cuồng.
== Translated by MisterT.91== .:

Và đó là khi tôi khám phá ra tình yêu của tôi dành cho sách.
Tôi chưa từng nghĩ việc bị gãy xương ống chân sẽ là bước đệm cho sự nghiệp tại thư viện của tôi.
- Nhưng đúng là thế.

Xương ống chân là xương lớn thứ hai ở trong cơ thể.
Đứng sau xương đùi.
Cô có xương đùi cực kì đẹp.
Báo buổi sáng.
Mấy giờ rồi?
Hơn 6h rồi.
Edward... 12 tiếng vừa rồi là thời điểm tuyệt nhất trong đời tôi.
Khi nào ta có thể gặp lại?
Điều gì cô không thể có vào bữa sàng hoặc trưa?
Bữa tối.

Tuyệt.
Gặp tôi ở dinh thự của thị trưởng lúc 8 giờ.
Tôi hiểu rằng một người cần phải đợi trong vòng 24 giờ trước khi báo tin người mất tích, nhưng tôi là thị trưởng.
Oswald.
Tôi rất xin lỗi.
Khi anh không về nhà, tôi đã nghĩ tới điều tệ nhất.
Tôi rất mừng vì anh ổn.
Tôi tốt hơn cả ổn.
Tôi đã gặp một người.
Tôi nghĩ tôi đang yêu.
Này!

Tôi không nghĩ vậy.
Tôi không hiểu vì sao ta làm mấy việc này, đại ca.
Không phải bắn bạn gái Gordon là đủ rồ sao?
Jim Gordon không phải kẻ duy nhất chịu trách nhiệm cho cái chết của em gái tôi.
Gotham tước Alice khỏi vòng tay yêu thương của ta và khiến nó chống lại ta.
Còn cách nào tốt hơn để khiến thành phố này trả giá hơn việc lan truyền di sản của cô em quá cố của ta chứ?
Ôi, Alice...
Quả là một chiến dịch cậu đang thực hiện ở đây, phải không, cậu chủ Bruce?
Cậu cần giúp không?
Cháu lo được.
Được rồi.
Mấy giờ thì cô Kyle tới?
Cháu nghĩ là 6 giờ.
Rồi ta sẽ biết, đúng không nào?
Cậu ấy sẽ tới, Alfred.
Và này bác Alfred...
À, phải.

Tôi sẽ tránh mặt, tôi sẽ giúp cậu được riêng tư hết sức.
Trong tầm nghe.
Và đèn bật.
Tôi có tin xấu và tin tệ hơn nữa.
Bớt dài dòng đi.
Chắc chắn là Tetch và hai thằng đần của hắn.
Và?

Cái đám thông minh ở đây cho đóng băng xác cô ta từ khi được chuyển tới.
Máu cô ta đã đóng băng, nhưng vẫn còn tồn tại.
Ngay khi Tetch đún nóng nó lên...
Hắn có trong tay virus.
Làm thế quái nào mà hắn lại vào được đây?
Cách cổ điển.
Có người cho hắn vào.

Tôi cược là do tên bảo vệ.
Không phải cậu nên ở trong bệnh viện với Vale sao?
Cô ấy không sao.

Vậy là cậu sẽ trở lại lực lượng?
Tôi chỉ muốn giúp.
Không có lí do gì tôi cần phải là cảnh sát để làm được việc đó.
Khi mà tôi còn là đội trưởng của GCPD, thì cần phải là vậy.
Tôi bỏ qua cho cậu quá đủ rồi.
Ra khỏi hiện trường của tôi trước khi tôi tống giam cậu.
Biehl, Alban, hộ tống cậu Gordon ra khỏi khu vực này.
Nếu cậu ta kháng cự, tống giam vì tội cản trở.
Tôi sẽ tự đi.
Này, này, này.
Không, tôi thấy cái ánh mắt đó rồi nhé.
Đừng có cố giải quyết vụ này một mình.
Vậy thì giúp tôi.

Không, tôi sẽ không giúp cậu trong một trong những nhiệm vụ tự sát, vớ vẩn của cậu nữa!
Tetch giết bốn người vào hôm qua.
Hắn đã bắn Vale... tôi không thể cứ để hắn thoát được.
Không ai bảo cậu để hắn thoát.

Hoặc là hãy là cảnh sát, hoặc là không.
Cậu sợ gì chứ hả?
Anh nghĩ như vậy sao?
Rằng tôi đang sợ hãi?
Cậu nên tới bệnh viện.
Ở bên Vale.
Và để những người muốn đeo phù hiệu chúng tôi làm việc của mình.
Anh sẽ tạo một hình ảnh cực kì ấn tượng tại bữa tiệc Người Sáng Lập vào tối nay.
Phải.

Nó được khởi xướng bởi những gia tộc đầu tiên của Gotham.
Chỉ những công dân quyền lực nhất được mời.
Thật tiếc là tôi không có "người đi cùng."
Dù gì tôi cũng không đi được.

Với người phụ nữ cậu tuyên bố là đã yêu sau khi chỉ mới biết được có vài giờ?
Trái tim có thời gian của riêng nó.
Tôi thích cái màu tím.
Cái có kim tuyến làm nổi bật mắt tôi.
Anh chắc anh không nhầm lẫn sự si mê với tình yêu chứ?
Anh đã nói cô ta giống y hệt Kringle.
Isabella rất đẹp.
Và thông minh.
Vậy là cô ta... có chút giống Kristen.
Chỉ là vũ trụ cho tôi biết... cho tôi biết tôi có cơ hội thứ hai với tình yêu.
Anh nói cô ta làm việc ở đâu?
Thư Viện Công Cộng Chính.
Anh nói đúng về cái có kim tuyến.
Tôi đi một chút được không?
Tôi cần mua vài thứ cho tối nay.
Tôi là ai mà có quyền cản trở tình yêu chứ?
Bảo vệ mất tích khỏi phòng thí nghiệm, hắn gọi báo ốm.
Linh cảm của tôi là hắn nói dối.
Hắn chắc chắn không phải ứng cử viên để làm thánh.
Cờ bạc, trộm vặt...
Tôi xin ít phút được không, Đội trưởng?
Đi bắt hắn.
Có chuyện gì?
Tôi vừa nghe tin từ trưởng bộ phận virus tại cơ sở y sinh.
Có phải là về xét nghiệm họ thực hiện trên máu của Alice Tetch không?
Phải, ở thử nghiệm đầu tiên...
Một trong những con chuột phát điên và giết những con còn lại, tôi biết.
Bác sĩ Thompkins cho tôi biết rồi.
Nhưng cô ấy nghĩ có thể đó là một sự dị thường.
Tôi e là nghiên cứu thứ hai chứng minh ngược lại.
Trong nghiên cứu đầu, lũ chuột cho thấy sức mạnh và tốc độ tăng lên, nhưng... vào tuần thứ hai... lũ chuột đã cho thấy xu hướng phát điên.
Bạo lực.
Vào lúc kết thúc nghiên cứu, mọi dấu vết về những hành vi ban đầu đã không còn.
Vậy chắc là họ đang nghiên cứu thuốc giải.
Vâng, nhưng có thể phải mất nhiều năm.
Và ta chỉ có vài giờ.
Chết tiệt thật!
Nếu loại virus này được giải phóng...
Ta phải tìm Tetch ngay.
Rõ.
Nhìn cho kĩ, Dumfree.
Khoa học thật tuyệt vời phải không?
Trọng lực, vài cái lò sưởi... thế là xong!
Những giọt máu đông cuối cùng trở thành hỗn hợp nước hoa quả.
Hoan hô, Alice.
Thật sự là...

- Em đùa anh hả?

- Anh ta nói, "Giết Lee"?

Bằng cách nào?
Làm sao anh ta có thể biết được điều đó?
Bằng cách nào đó anh ấy hiểu được suy nghĩ của Tetch.
Và anh ấy biết hắn sẽ làm điều ngược lại anh ấy bảo hắn làm.
Anh hiểu.

Mario, thôi đi.
Ta có quá nhiều điều cần phải biết ơn.
Em chỉ muốn vượt qua việc này.
Được rồi.
Nhưng ngay từ đầu Jim Gordon là lí do em gặp nguy hiểm.
Anh muốn anh ta ra khỏi cuộc sống của ta.
Tất nhiên rồi.
Tôi tới để mang cái này cho...

Anh phải quay lại phòng cấp cứu.
Anh ấy đang giận.
Anh hiểu.
Anh ta có quyền giận.
Em nghĩ anh sẽ ra ngoài kia truy đuổi Tetch.
Barnes cấm anh rồi.
Không phù hiệu.

Việc đó có bao giờ cản anh đâu.
Họ đã đồng tình như vậy.
Kể cả Bullock.
Anh ta nói anh từ chối phù hiệu bởi vì anh sợ.
Jim... em biết việc anh làm đêm qua.
Khi anh bảo Tetch giết em, anh biết hắn sẽ bắn Vale.
Không, anh xin lỗi.

Ít nhất thì hãy tử tế thành thật với em.
Anh đang thành thật.
Anh đã muốn cứu Vale.
Bullock nói đúng.
Anh đang sợ hãi.
Chào cô.
Ngài Thị trưởng, thật là vinh dự.
Tôi giúp gì được cho anh?
Tôi sẽ tham dự bữa tối Người Sáng Lập vào tối nay và tôi muốn xem lại lịch sử các gia tộc đầu tiên của Gotham.
Trưởng ban tham mưu của tôi gợi ý tôi tới đây.
Tôi nghĩ cô biết anh ấy.
Phải.

Chúng tôi mới gặp nhau, nhưng... tôi cảm thấy như tôi biết anh ấy cả đời tôi rồi vậy.
Thật lãng mạn.
Nghe tôi kìa, lại lan man rồi.
Anh muốn một quyển sách.
Tôi... rất mừng cô trân trọng Ed.
Thật đấy, tôi nên cảm ơn cô vì đã làm Ed vui vẻ.
Anh ta đã rất buồn bã từ khi ra khỏi Arkham.
Edward... từng ở Arkham sao?
Cô không biết à?
Nó ở trang nhất khắp các báo.
Tôi chỉ quan tâm tới sách.
Không phải người ta thường phải tới Arkham vì giết người sao?
Tôi có chính sách không bàn tán về nhân viên, nhưng...
Thật kì lạ cô trông giống cô ta đến thế nào.
Đó là cái cổ giống thiên nga đó.
Ed thích cổ lắm.
Cảm ơn về quyển sách.
Rất vui được gặp cô.
Này.
Này!
Này!
Tiệc trà mới là phần một.
Tôi còn muốn vui vẻ hơn nữa.
Tôi đã xử lí được anh.
Giờ Gotham là phần hai.
Anh đang nói cái quái gì vậy?
Tôi sẽ hủy diệt thành phố thân thương của anh, từ trên đỉnh... xuống đáy.
Và anh không thể ngăn tôi.
Tận hưởng hành trình nhé.
Sẽ là một chuyến đi vất vả đấy.
Của anh đây.
Rất vui được gặp anh.
Cũng rất vui được gặp anh.
Hãy cùng uống chút rượu.
Đi đứng cẩn thận.
Tất nhiên, Ngài Thị Trưởng.
Rất xin lỗi.
Thằng đần.
Jim.
Jim.
Jim!
Cuối cùng, người đẹp ngủ trong rừng cũng tỉnh.
Tôi đang ở đâu?
Anh bị dính thuốc, cưng à.
Chào mừng tới ảo giác của anh.
- Cô làm gì ở trong nó?

Giờ ta có rất nhiều việc cần làm.
Tôi không có thời gian cho việc này.
Đó, ảo giác là vậy đấy, Jimbo.
Anh phải đi hết hành trình.
Đen nhỉ?
Chính xác thì chuyến đi này dẫn tới đâu?
Có ai đưa em sách hướng dẫn đâu, nhưng mà biết được điều gì diễn ra trong đầu anh,
Em chắc sẽ có nhiều tràng cười vỡ bụng đấy.
Đùa vậy thôi.
Ta đều biết hài hước không phải thế mạnh của anh.
Đây là nơi tôi đối diện với những con quỷ trong tôi hả?
Cái đó tùy ở anh.
Đi đi.
Trừ khi anh muốn ở lại cái nơi chật hẹp này với em.
Tôi sẽ mạo hiểm.
Jim.
Jim.
Jim.
Jim.
Bruce?
Chú không có nhiều thời gian đâu.
Cháu nói tới chuyện gì vậy?
Chú không có nhiều thời gian đâu.
Bruce.
Bruce!
Bruce đã đâu?
Sao cơ?
Không bao giờ bỏ lại đơn vị của mình.
Tôi phải tìm ra nó.
Bruce.

Cháu mừng vì chú tới được.
Ý cháu là sao khi cháu nói chú không có nhiều thời gian.
Cháu chỉ muốn chú đi theo cháu để cháu có thể cho chú thấy điều đó.
Ở dưới đó.
Là vì chú.
Chúc mừng, Jim.
Chú thành công rồi.
Chú là người hùng mà chú luôn mơ ước trở thành.
Bruce...
Đừng...
Tên cậu có trên lịch.
Phải, tôi nói rồi.

- có bận vài việc.

Này, này, này.
Đó đâu phải là cách đối xử với người bệnh.
Nghe này, Sullivan,
Tetch vào được nhờ dùng thẻ khỏa của nhân viên.
Cho chúng tôi xem thẻ của cậu, và cậu sẽ được rời khỏi đây.
Kệ mẹ ông.
Tôi muốn có luật sư.
Lũ lợn các người nghĩ các người cứng lắm...
Các công dân tử tế phát điên, chặt chân chặt tay nhau ra chỉ vì mày quyết định rằng an ninh của thành phố này không phải chuyện của mày!
Cho bọn ta biết mày biết gì về Jervis Tetch!
Cho bọn ta biết mày biết gì về Jervis Tetch!
Đội trưởng!

Đội trưởng!

Tôi tưởng lẽ ra tôi mới là cảnh sát tồi ở đây chứ.
Một tên võ sĩ đeo mặt nạ đấu vật trả tiền cho tôi để lấy thẻ khóa và nghỉ ngày hôm đó.
Hứa tôi sẽ không gặp rắc rối.
Nói rằng cảnh sát quá bận rộn để kiểm soát lại thành phố.
Và?
Cho bọn ta điều gì đó thật sự có ích.
Hắn lái một chiếc xe phục vụ.
Sao hội nhà Tweeds lại cần một xe phục vụ?
Khoan.
Hôm nay ngày bao nhiêu?
Thứ sáu.
Ngày ấy.
27.
Bữa tối Người Sáng Lập.
Tổng giám mục, ban quản lí, thị trưởng, tất cả ở cùng một nơi.
Tập hợp một đơn vị.
Và không được cho Gordon biết.
Một giọt máu vào mỗi một li rượu khiến đám thống trị trở thành lũ điên.
Cô đang làm cái quái gì vậy?
Cứu mạng anh.

Điều cuối cùng tôi muốn là môi cô ở trên miệng tôi.
Tin tức này.
Mọi thứ đang xảy ra đều ở trong đầu anh.
Nghĩa là chính anh bắt em sơ cứu cho anh.
Giống như anh khiến em mặc bộ đồng phục ý tá cực sến này.
Cái đó dễ sửa thôi.
Thật sao?
Một cuộc chạm trán tồi tệ với Bruce, và...
Tôi không muốn nói tới chuyện đó.
Được thôi.

Em rất phân vân về tầng này.
Tôi sợ phải hỏi.
Con rất mừng vì bố đã về.
Mẹ nghĩ bố sẽ về muộn.
Ha!

Mẹ!
Mẹ con em đã cá rằng anh sẽ về muộn.
Frankie đã có nhiều niềm tin ở anh hơn là em.
Giờ đi đi.
Mang ổ bánh ra bàn ăn đi.
Chuyến đi của anh thế nào?
Trái đất gọi Jim.
Xin lỗi.

Eo!

Julie, rồi một ngày, con sẽ yêu một người nhiều như mẹ yêu bố con.
- Không bao giờ.

Anh thấy ổn cả chứ, anh yêu?
Mừng là được ở đây.
Với mọi người.
Bố yêu mọi người lắm.
Vậy có nghĩa là ta có thể nuôi một con chó không ạ?
Hai đứa.
Vậy có nghĩa là ta có thể nuôi một con chó không?
- Chắc rồi!

Bố là tuyệt nhất.
Tuyệt nhất!
- Tuyệt nhất, Jim.

Không, không, không!

Trông như anh cần uống một li.
Jim...
Mở cửa ra, Barbara.
Tôi cần trở lại với họ.

Nếu anh mong muốn có Thompkins và hai đứa con, thì tại sao anh lại ở căn hộ tồi tàn đó và chơi trò thảm tử tư hả?
Bỏ tôi ra.

- cái quái gì đâu.

Anh muốn tìm đường về nhà?
Cư xử cho đàng hoàng đi.
Xuống tầng hầm khá lâu đấy.
Vậy...
Cô bé tinh ranh không tới.
Có vẻ thật là đáng tiếc bỏ phí bữa ăn này.
Ta gói nó lại để mai ăn trưa nhé?
Nhé?
Cậu luôn đem theo quản gia đi hẹn hò sao?
À phải.
Tôi sẽ để cậu được riêng tư.
Tôi xin phép.
Cậu tới muộn.
Có vài chuyện.
Trời ạ.

- Alfred thật sự đã gắng hết sức.

Dành cho cậu.
Thái độ vậy là sao?
Cậu cho tớ leo cây.
Tớ bận.
Selina, nếu ta làm việc này, dù việc này là gì đi nữa.
Tớ cần cậu thành thật với tớ.
Việc này?
Tớ và cậu.
Nó rất kì lạ với tớ.
Hiểu không?
Nó rất kì lạ với tớ.
Nó cũng rất kì lạ với tớ.
Vậy... cậu có cắt bánh không đây?
Tất nhiên, tôi không muốn cản trở tình yêu, nhưng... người phụ nữ này sẽ là một thảm họa.
Nghe như thể cậu đã giúp bạn cậu một việc.
Tôi xin lỗi, tôi đã nói rất nhiều.
Tôi vẫn chưa hỏi tên bà.
Kathryn.
Chỉ Kathryn thôi.
Sao bà lại có mặt ở bữa tối Người Sáng Lập?
Nếu việc tôi hỏi không quá thô lỗ.
Không hề.
Tôi tới từ một trong những gia tộc lâu đời nhất của Gotham.
Và tôi là thành viên của một nhóm... giám sát nhiều thứ.
Những thứ kiểu gì?
Mọi thứ quan trọng ở Gotham.
Chúng tôi cũng để mắt tới cậu một thời gian rồi,
Cậu Cobblepot.
Chính xác thì bà là ai?
Chúng tôi sẽ liên lạc với cậu khi thời cơ chín muồi.
Chúc buổi tối vui vẻ.
Tôi xin phép, ông có để ý... người phụ nữ trông nghiêm khắc mà tôi đã nói chuyện với không?
Bà ta nói tên bà ta là...
Chuyện gì đây?

Tôi e là buổi tôi của anh vừa mới bị phá đám,
Ngài Thị trưởng.
Tôi thấy là sâm panh không để lại vết bẩn.
Tôi rất mừng.
Với những người không biết tôi, tên tôi là Jervis Tetch.
Tôi hướng sẽ không làm tốn quá nhiều thời gian của các vị.
Nhưng thực tế là, các vị... là đầu não của Gotham.
Và tối nay các cái đầu của Gotham sẽ phải lăn.
Nhưng trước hết... nâng li nào.
Uống mừng sức khỏe các vị.
Và nếu bọn ta không uống?
Bạn tôi, thay đổi là tất yếu.
Uống rượu... còn không anh sẽ chết.
Bỏ li xuống ngay!
Bỏ li xuống!
Ô, kìa...
Có phải tôi thấy em gái yêu quý của tôi không?
Con bé đang ở trong anh, phải không?
Thật là vui!
Thật là vui!
Câm miệng!
Câm miệng!
Bến cuối.
Đừng sợ.
Thật không dễ để đối mặt với con người thật cả mình.
Em nên biết điều đó.
Cô có từng muốn cô lại là con người trước kia không?
Còn anh?
Dùng nó.
Hoặc là không.
Tùy ở anh.
Chúc may mắn, Jim.
Ông...
Ông, tôi nghĩ ông tìm cái này?
Bố à?
Này!
Rất vui được gặp con, con trai.
Bố luôn để mất cái thứ chết tiệt này.
Vào đi.

Bác sĩ?

Giúp tôi với.
Bác sĩ, anh ta bất tỉnh.
Bác sĩ Calvi, anh ta ở trong này.
Jim?
Jim.
Nó ở bên cạnh anh ta.
"Red Queen."
Tôi từng nghe tới nó.
Lấy cho tôi 20cc Haloperidol.
- Có ngay, Bác sĩ.

Jim.
Jim!
Đi nào, Jimmy, tới lúc phải đi rồi.
Có gì không ổn sao?
không.
Con chỉ mừng vì được gặp bố.
Con nhớ bố nhiều lắm.
Ừ, xin lỗi vì bố không ở gần con được nhiều.
Nghe nói con gặp rắc rối.
Con muốn nói về chuyện đó không?
Khi con còn nhỏ, mọi người thường bảo con, "Bố cháu là một người hùng."
Con chỉ biết là bố tới tòa án hàng ngày, và mỗi đêm bố về nhà và bố chơi bóng với con trong khi mẹ nấu bữa tối.
Rồi con lớn hơn và con hiểu bố là người hùng.
Chỉ là với con, bố không chỉ là một công tố viên tuyệt vời.
Mà là bố thức dậy ngày này qua ngày khác, bố đối mặt với những điều tệ hại nhất của thành phố, nhưng bố chưa bao giờ đêm nó về nhà với mẹ và con.
Bố đã bảo vệ mẹ con con.
Con muốn được giống như bố.
Hóa ra con lại là điều trái ngược.
Con hủy hoại mọi thứ và mọi người ở quanh con.
Thôi nào, Jimmy.
Bố không hề hoàn hảo.
Trong bố có đầy bóng tối.
Chỉ là bố không đắm chìm trong nó.
Tập trung vào điều tốt con có thể làm.

- Đó là điều con đang cố làm.

Con vẫn đang trốn sau cái vẻ chính trực con sói cô độc vớ vẩn đó vì con đang sợ hãi.
Sao lại như vậy?
Phù hiệu kèm theo nhiều kì vọng.
Mọi người muốn một người hùng.

Con biết điều gì tạo lên một người hùng không, con trai?
Một người coi trọng việc bảo vệ người khác hơn bảo vệ bản thân mình.
Một người biết giới hạn của mình nhưng không sợ thất bại.
Một người biết khi nào cần nhớ giúp đỡ khi cần.
Ta không phải lúc nào cũng là người đó, nhưng việc đó không ngăn bố cố gắng.
- Con không biết làm sao để là người đó.

Chỉ phải làm theo quy tắc thôi.
Sao... con nhớ quy tắc đó là gì không?
Không.
Quy tắc mà người nhà Gordon ta luôn sống dựa vào đó ấy?
Không.

Vì con đã lạc lối, con trai.
Nếu con muốn tìm đường trở về nhà, câu trả lời con tìm là ở trong chiếc nhẫn của bố.
Chết tiệt...
Tới lúc bố phải đi rồi.
Không.

Không.

Không, bố.
Không, bố à, làm ơn.

Bố rất tự hào về con, Jimmy.
Bố!
Jim?
Jim, anh nghe thấy tôi không?

Có.
Có, tôi nghe thấy anh rồi.
Đó là Haloperidol, một loại thuốc an thần.
Anh bị trúng một loại ma túy gây ảo giác khác mạnh.
- Đó là Tetch.

Có người thấy hắn rời bệnh viện.
Anh may mắn đấy.
Thêm một phút thôi, chúng ta đã mất anh rồi.
Cảm ơn anh.
Đó là việc của tôi.
Bác sĩ Calvi?
Chúng tôi cần chữ kí của anh.
Tôi sẽ cho người tới rút ống truyền.
Nửa tiếng, một cốc nước cam, anh sẽ khỏe lại ngay.
Đúng là anh đã... giết bạn gái anh, người trông rất giống em.
không phải là do ác ý hay cố tình.
Đó là một tai nạn anh cực kì hối tiếc.
Và đã không định cho em biết nhưng rồi...
Edward,
Em biết những gì anh đã làm.
Em biết sao?
Em dành cả buổi chiều đọc mọi bài báo về anh.
Em biết anh đã làm gì, ấy thế mà em vẫn tới cuộc hẹn này sao?
Vậy thật vô lí.
Tình yêu không theo lí lẽ.
Em sống cả đời em bên trong các trang sách.
Những người đàn ông khác em từng hẹn họ, họ không thể so sách với những người tình em dành cả đời ở bên:
Anthony, Cleopatra,
Romeo và Juliet,
Othello và Desdemona.
Tất cả những người đó đều đã chết.
Edward, anh là người đầu tiên sánh được với họ.
Anh là người em đã chờ đợi.
Em không sợ anh sao?
Tất nhiên là em sợ.
Anh có cảm thấy trái tim em đang đập nhanh cỡ nào không?
Này, Ed, anh không tin nổi cái đêm...
Oswald, chào buổi tối.
Đây là Isabella.
Chúng tôi gặp nhau rồi.
Tôi xin phép nhé?
Tôi mệt rồi.
"Dum spiramus tuebimur."
Khi ta còn thở, ta sẽ còn bảo vệ.
Vào đi.
Anh bận không?
Chỉ đang hoàn thành nốt vài giấy tờ về Tetch.
Hắn và nhà Tweed đang bị giam an toàn ở Arkham.
Hy vọng, đó đây là lần cuối ta nghe từ bọn chúng.
Chúc mừng.
Anh làm được điều tôi không thể.

Một Jim Gordon khiêm tốn.
Cậu biết được gì?
Tôi nghe nói Tetch đã cho cậu đi một chuyến vất vả.
Nếu không nhờ Mario, tôi đã chết rồi.
Dù sao, tôi không tới về việc đó.
Tôi muốn trở lại GCPD.
Sao đột nhiên lại thay đổi?
Tôi đã lập một lời hứa với một người khi tôi còn trẻ.
Tôi có ý định giữ lời hứa đó.
Tốt.
Chúng tôi cần cậu ở đây.
Tôi cần cậu ở đây.
Chào mừng trở lại, Thanh tra.
Có vẻ bà đã rời bữa tối vừa đúng lúc.
Đúng vậy.
Bà nghĩ sao về thị trưởng mới của ta?
Theo tôi thì một khi là tội phạm, luôn luôn là tội phạm.
Ta sẽ để mắt tới hắn.
Phán xét đang tới, Kathryn.
Với tất cả chúng ta.
== Translated by MisterT.91== .:
