# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Phim dựa trên sự kiện có thật.
14, 15... 16, số nguyên tố... 18, số nguyên tố...
White Sulphur Springs, Tây Virginia năm 1926 20, 21...
- 22, số nguyên tố...

Đó là trường duy nhất có lớp cao hơn lớp tám quanh vùng này.
Tam giác cân.
Tam giác thường.
Tam giác đều.
Hình thoi.
Hình thang.
Katherine mới học lớp sáu.
Trường muốn nhận em ấy sớm.
Hình tứ diện.
Khối thập nhị diện đều.
Trường sẽ cấp học bổng toàn phần.
Gia đình chỉ việc đến đó thôi.
Em Coleman... em lên bảng giải phương trình nhé?
Chúng tôi đã quyên góp trong giáo viên và nhân viên.
Không nhiều... nhưng cũng đủ để gia đình ổn định chỗ ở.
Thật quý hóa quá, cô Sumner.
Nếu tích của hai thừa số bằng không... thì trực quan thấy rằng... ít nhất một trong hai thừa số đó phải bằng không.
Vậy nếu ta đưa hết các thừa số về một vế, ta có thể phân tích phương trình bậc hai thành thừa số sao cho vế đó của phương trình bằng không.
Sau khi làm được bước đó, giải phần tiếp theo sẽ rất dễ.
Trong suốt bao năm dạy học, tôi chưa từng gặp em nào có trí thông minh như con gái anh chị.
Katherine!
Đi nhanh nào, con yêu.
Anh chị phải đi.
Để mẹ cho con vào xe nhé.
Anh chị phải thấy tương lai cháu đạt được những gì.
Thử nổ máy lại xem nào.
Katherine?
Mary!
Có ai không!
Katherine!
Thôi nhìn mông lung và nổ cái máy xe chết tiệt xem nào.
Tôi biết rồi.
Tôi có điếc đâu.
Hình như đôi lúc có đấy.
Nổ này.
Đúng rồi, do bộ khởi động.
Chắc chắn do bộ khởi động rồi.
Bộ khởi động sắp làm ta trễ giờ.
Chúng ta rồi sẽ thất nghiệp cả lũ... nếu ngày nào cũng đi làm bằng thứ rác rưởi này.
Cô cứ việc mà đi bộ 16 dặm đi.
Hoặc là ngồi sau xe bus.
Cả hai đều không.
Tôi sẽ xin quá giang.
Các cô.
Hỏng xe đâu có tội.
Da đen cũng đâu có tội.
Im đi, Mary.
Chẳng ai muốn vào tù vì cái miệng cô đâu.
Tôi sẽ cố hết sức, cưng ạ.
Hỏng xe ở đây không đúng chỗ lắm đâu các cô.
Chúng tôi đâu có chọn chỗ, sếp.

Cô dám hỗn xược hả?
Không ạ.
Có đem giấy tờ không?
- Có ạ.

Chúng tôi đang trên đường đi làm... ở Langley.
NASA, thưa sếp.
Chúng tôi làm nhiều việc tính toán lắm.
Để đưa tên lửa vào vũ trụ ấy mà.
- Cả ba người à?

Vâng, thưa sếp.
NASA.
Ấn tượng đấy.
Tôi không ngờ là họ có tuyển...
Có ít phụ nữ làm trong chương trình không gian lắm.
Bọn Nga đang theo dõi chúng ta đấy.
Đám vệ tinh Sputnik.
Các cô có bao giờ gặp mấy phi hành gia không?
Mercury Seven ấy?
Chắc chắn rồi.
Có, thưa sếp.

Họ là những người giỏi nhất đấy.

- Vâng.

Ta phải đưa người lên đó trước bọn cộng sản.
- Vâng.

Cả nước trông chờ vào họ.
Hẳn là thế rồi.
Nhưng hỏng xe bên vệ đường thì khó mà cống hiến gì được.
Phải, phải.
Các cô cần kéo xe đi hay gì không?
Không, cảm ơn sếp.

Đưa cho tôi cái...
Chỉ cần đấu dây bộ khởi động.
Cô ấy giỏi việc này lắm.
Giỏi lắm.
Ổn cả rồi.
Ít nhất cũng để tôi hộ tống các cô đi.
Tôi đoán các cô trễ giờ làm rồi.
Không ạ.

Tuyệt lắm ạ, thưa sếp.
Cảm ơn sếp rất nhiều.
Đi theo tôi.
Để tôi lái.
Nhanh lên, Dorothy, trước khi anh ta đổi ý.
- Chúng tôi đến ngay.

- Hết sảy!

- Mary, chậm lại!

Đâu phải là theo sát đít!
Lạy Chúa, con chẳng biết bắt đầu từ đâu nữa!
Để tôi bảo cô bắt đầu từ đâu.
Ba phụ nữ da đen đuổi theo một cảnh sát viên da trắng... dọc đường cao tốc ở Hampton, Virginia... năm 1961.
Các cô, kia chính là phép màu do Chúa ban.
Và mai tôi sẽ đi xe bus.
Mary!
Cất cánh tốt.

Cho tôi xem.
Không, chính xác đấy.
40,349110 độ Bắc.
Góc lên 46,56.
Đang tăng tốc đến 11,909 km một giờ.
118 giây.
Đã tháo bỏ phần đẩy.
Giai đoạn hai thành công.
Korabl-Sputnik 4 đã vào quỹ đạo.
Đã vào quỹ đạo.
Vệ tinh Nga đã vào quỹ đạo.
Jim Webb.
Vâng, thưa Tổng thống.
Dĩ nhiên là rồi ạ.
Có vẻ bọn họ đã đưa được vào quỹ đạo ít nhất một chiếc, có thể là hai.
Chernushka đã sẵn sàng bay lần nữa.
Và Ivan, phi hành gia vũ trụ dũng cảm, đồng chí của chúng tôi cũng thế.
Chúng tôi đã chứng minh có thể duy trì sự sống trong không gian.
Giờ chúng tôi sẽ là nước đầu tiên đưa con người lên.
Con chó và tên bù nhìn chết tiệt.
Và tiếp theo, một đầu đạn hạt nhân nhiệt hạch 1,6 triệu tấn RDS-37... rơi xuống ngay giữa Des Moines.
Đó là bước tiến nhảy vọt, thưa Tổng thống.
Cái gì?
- Chỉ riêng cái...

Paul Stafford, kỹ sư trưởng của chúng tôi ạ.
Tôi nghĩ ý anh ấy nói... là suy đoán như thế, ít nhất là bên phía chúng ta... thực chất có thể là... một suy đoán hơi nguy hiểm.
Nguy hiểm à?
Anh biết cái gì nguy hiểm không, anh Stafford?
Không hành động và không quyết đoán.
Bọn Nga có một vệ tinh gián điệp bay vòng quanh Trái Đất... chụp ảnh cái gì có Chúa mới biết!
Tổng thống yêu cầu hồi đáp ngay tức thì.
Không trì hoãn nữa.

Hãy đưa chúng ta lên đó, Harrison.
Không thể biện hộ cho một chương trình không gian... chẳng đưa được cái gì lên vũ trụ.
Cảm giác trong đó thế nào, Paul?
Anh nghĩ anh đã khai sáng được cho nhà lãnh đạo chưa?
Chưa, trông ông ấy không có vẻ đã sáng ra.
Anh có thấy vậy không, Sam?
Không rõ lắm.
Nói để anh biết, chuyện ông ấy nói trong đó không sai đâu.
Anh biết mà, phải không?
Vì chúng đã lên được trên đó, tiếp theo sẽ đến quả bom.
Những ý tưởng hay của chúng ta đều thế.
Tôi đoán là của chúng cũng vậy.

Cỗ máy đâu?
Sắp rồi, thưa ông Harrison.
- Sắp rồi.

Tên nó là gì?

Là IBM ạ.
Cỗ máy Thương mại Quốc tế.
Vũ trụ cũng là thương mại.
Tôi cần chuyên gia toán học.
Tôi sẽ gửi lại yêu cầu mới ạ.
Yêu cầu mới.

Trong cả tòa nhà này không có người nào... biết hình học giải tích sao?
Tôi nghe nói thế ạ.
Nói tôi nghe chuyện khác đi, Ruth... chẳng hạn như ta sẽ tìm được người như thế... trước khi bọn Nga cắm cờ trên mặt trăng.
Rất đúng lúc.
Được rồi, Gloria.

NHÓM TÍNH TOÁN DA MÀU
Các cô, các cô.
Đến trễ thì không được giao việc đâu.
Không được giao việc thì không có việc làm.
Eleanor.
Rút gọn Dữ liệu, tòa nhà 202.
Rút gọn Dữ liệu à?
Hoặc cứ nhập hội với đồng nghiệp đáng yêu bên Động học Từ Plasma.
Không ạ.
Cảm ơn.

Ừ.
- Mary.

Đã có hình mẫu của Mercury Seven để thử nghiệm.
Ông Zielinski yêu cầu cô... làm việc dài hạn.
Cô nói thật chứ?
Đi làm việc đi.
Cảm ơn Chúa.
Cảm ơn Chúa!
- Cảm ơn Ngài.

Được.

Được rồi, Cô Trễ giờ.
Cô cũng hỗ trợ nhóm phía Đông.
Chị Mitchell.
Sáng nay phải tăng tốc gấp đôi đấy, các cô.
Tôi cần các số liệu tính toán trước giờ ăn trưa.
Nhóm Nhiệm vụ Không gian cần chuyên viên tính toán gấp.
Cần ai đó biết hình học giải tích.
Nhóm phía Đông chưa bổ nhiệm được vị trí đó.
Dài hạn hay tạm thời?
Tất cả đều là tạm thời, Dorothy.
Cô có biết ai không?
Có ạ.
Katherine chính là người thích hợp.
Cô ấy có thể xử lý bất kỳ con số nào được giao.
Tôi sẽ kiểm tra bằng cấp của cô ấy.
Không ngờ tôi lại xuống tận đây.
Đây.

Vâng ạ.
Chị Mitchell.
Tôi xin hỏi...
Về đơn xin giữ vị trí quản lý nhóm ạ.
Không biết họ còn xem xét nhận tôi vào vị trí đó không.
À vâng.
Câu trả lời chính thức là không.
Họ không phân bổ quản lý dài hạn cho nhóm người da màu.
Tôi có thể hỏi vì sao không?
Tôi không biết.
Tôi không hỏi vì sao.
Chúng tôi cần quản lý nhóm.
Chúng tôi không có quản lý từ khi cô Jansen nghỉ ốm.
Đã gần một năm rồi.
Mọi việc vẫn tiến triển rất ổn.
Vì tôi đang đảm nhiệm công việc quản lý nhóm.
À, NASA là thế đấy.
Tên lửa thì nhanh, nhưng thăng tiến thì chậm.
Làm cho xong các phép tính về quỹ đạo đi nhé.
Ta cần chúng cho thử nghiệm Redstone đấy.
Thử nghiệm đường ống Mach một.

Bỏ giày còn hơn bỏ mạng đấy.
Chờ một chút.
Còn 10 giây, 9... 8... 7... 6, 5, 4...
Tắt đi.
Nếu thay đổi mặt ngoài từ nhẵn thành có khía... thì thân tàu có thể có độ ổn định cao hơn.
Nhưng nó phải chịu ma sát lớn hơn khi vào lại.
Hầu hết sự bào mòn lớp chắn xảy ra... ở phần phía sau, sát với bộ đẩy ngược.
Kết luận là gì?
Vùng gần hệ thống đẩy là gần nguồn nhiệt nhất.
Cộng thêm nhiệt độ tăng dần khi vào lại khí quyển... lớp tiếp xúc sẽ bị chảy.
Có thể cân nhắc dùng thiết bị cố định khác thay cho vít.
Đúng vậy.
Đúng vậy.
Còn một chỗ trống trong Chương trình Đào tạo Kỹ sư đấy.
Ri-vê đầu bằng sẽ giúp giảm lực cản của gió.
Mary, người có đầu óc kỹ sư thì phải làm kỹ sư.
Cô không thể làm thợ tính toán cả đời.
Thưa ông Zielinski... tôi là một phụ nữ da đen.
Tôi đâu dám mơ điều không tưởng.
Còn tôi là người Do Thái Ba Lan có cha mẹ chết trong trại tập trung Phát-xít.
Giờ đây tôi đứng dưới một con tàu vũ trụ... sẽ chở một phi hành gia đến các vì sao.
Tôi nghĩ có thể nói chúng ta đang làm nên điều không tưởng.
Để tôi hỏi cô... nếu cô là nam giới da trắng, cô có muốn làm kỹ sư không?
Không cần phải muốn.

Váy phải mặc dài quá gối.
Nên mặc áo len hơn áo cánh.
Không đeo nữ trang.

Quản lý của cô là ông Al Harrison...
Trưởng Nhóm Nhiệm vụ Không gian.
Cô sẽ viết bài nghiên cứu, kiểm tra các phép tính, đại loại thế.
Đừng nói chuyện với ông Harrison trừ khi ông ấy nói với cô.
Không nhiều chuyên viên tính toán trụ được quá vài ngày đâu.
Ông ấy đã sa thải cả tá người trong chừng đó tháng.
Nào, đi nhanh lên.
Ở đây mọi thứ đều nhanh.
NHÓM NHIỆM VỤ KHÔNG GIAN
Thẻ vào cửa của cô.
Ở đây chưa từng có người da màu đâu, Katherine.
Đừng làm tôi mất mặt đấy.
Cái này tối qua chưa đổ.
Xin lỗi, tôi không phải là... lao công.
Thưa chị.
Kết quả tính toán của ông Harrison ạ.
Cô ngồi bàn phía sau đi.

Ông Harrison sẽ không niềm nở đâu.

Cứ lo làm việc, đừng gây chú ý.
Cảm ơn.
Đi ổn định chỗ đi.
Paul.
Sao các tấm chắn cứ bị bay khỏi bộ cản nhiệt thế?
Ta đang thử nghiệm với mô hình vỏ tàu, Al.
Tấm nắp chỉ nhỏ bằng một phần ba cái nó sẽ...
Tôi hiểu rồi.
Vậy ta làm sao với cánh quạt triệu đô đây, Karl?
- Vặn nhỏ lại à?

Tôi nói đùa đấy.
Paul, nếu tấm cản nhiệt bay mất... anh nghĩ phi hành gia sẽ bị gì?
Tôi biết.
Vậy ta sẽ tìm ra giải pháp chứ?
Vâng.

Ruth, cô chuyên viên tính toán đó thế nào?
Cô ấy ngay sau lưng ông đấy, ông Harrison.
Cô ấy có biết làm Hình học Giải tích không?
Chắc chắn.

Đúng vậy, thưa ông.
- Đúng cái nào?

Hình học và nói chuyện.
Ruth, lấy cho tôi...
Cô có tính được cho tôi khung Frenet cho dữ liệu này không?
- Dùng quy trình Gram-Schmidt...

Tôi thích phương pháp đó hơn hệ tọa độ Euclide.
Được, tốt.
Tốt, vậy tôi muốn có nó vào cuối ngày hôm nay.
Vâng ạ.
Thỉnh thoảng tôi cũng sẽ nhờ cô kiểm tra tính toán của... anh Stafford và những người khác trên tầng này.
Tôi lo được, Al.
Chắc chắn anh lo được, Paul.

Nhưng nếu là thế... thì tấm chắn sẽ không bay khỏi bộ cản nhiệt, phải vậy không?
Xin lỗi, mọi người vui lòng chú ý được không?
Cảm ơn.
Nói cho rõ... là trong 14 ngày nữa, nhóm Mercury Seven sẽ đến đây tập huấn.
Và tôi không nghi ngờ rằng họ sẽ... hỏi chúng ta về công việc.
Tôi nghĩ cũng là hợp lý... vì chúng ta sắp đưa con người lên một quả tên lửa... rồi bắn vào không gian... là việc làm hoàn toàn mới mẻ.
Vì là việc hoàn toàn mới... nên mọi thứ ta làm từ đây đến đó đều quan trọng.
Sẽ là việc quan trọng với cả vợ... và con họ.
Tôi tin là quan trọng với cả nước nữa.
Nên Nhóm Nhiệm vụ Không gian này phải đúng như lời giới thiệu.
Những khối óc vĩ đại nhất nước Mỹ về khoa học và kỹ thuật... sẽ không phiền hà vì có người kiểm tra việc mình làm.
Phải không, Paul?
Vâng ạ.
Tốt.

Đồng ý.
- Đồng ý.

Được rồi.
Số liệu của tôi chính xác đấy.
Để tôi kiểm tra lại.

- Tôi sẽ không thể...

Phần còn lại là số liệu mật.

Đây là những số liệu ông Harrison đưa cho tôi.
- Vâng, tôi hoàn toàn...

Cho tôi hỏi nhà vệ sinh ở đâu?
Xin lỗi.

Vâng ạ.
Vâng ạ.
NHÀ VỆ SINH NỮ
CỤC HÀNG KHÔNG VÀ KHÔNG GIAN QUỐC GIA
NHÀ VỆ SINH NỮ DA MÀU
Ruth!
Vâng, ông Harrison?
Ruth, cái cô lo số liệu đó đâu rồi?
Đang... giải lao ạ.
Giờ có vụ giải lao nữa à?
NHÓM TÍNH TOÁN PHÍA TÂY
Lạy Chúa, cô đi đâu vậy?
Đã làm xong chưa?
Sắp xong.

Ở đây cuối ngày nghĩa là hôm qua đấy.
Tôi cần mấy cái đó trước.
- Ông ấy muốn mấy cái đó trước.

Làm việc đi.
Tôi xin lỗi.
Có người đang làm rồi.
Ông Harrison.
Ừ.

Còn số liệu về chắn nhiệt của Stafford?
Khó nói chắc được, thưa ông.
Khó nói chắc.
Cô biết chúng ta đang làm gì không?
Nỗ lực đưa con người vào không gian ạ.
Đúng vậy.
Đúng vậy.

Xin lỗi?
Tôi bảo cô vứt nó đi.
Đây.
Không phải là xúc phạm công sức của cô.
Nhưng nó lỗi thời rồi.
Mọi thứ ở đây thay đổi nhanh thế đấy.
Nếu nói xin lỗi thì tôi phải nói cả ngày.
Điều tôi yêu cầu cô và mọi người trong phòng đó... tất cả các thiên tài của tôi... là phải nhìn xa hơn con số.
Nhìn xung quanh chúng.
Xuyên qua chúng.
Để tìm đáp án cho những câu hỏi ta còn không biết hỏi.
Toán học mà chưa tồn tại trên đời.
Không làm được thì ta không đi được đến đâu cả.
Chỉ ở trên mặt đất thôi.
Ta không thể bay vào không gian.

Và chắc chắn không thể chạm đến mặt trăng.
Mà trong trí tôi...
Trong trí tôi, tôi đã đến đó rồi.
Cô có vậy không?
Có, thưa ông.
Tốt.
Vì tôi không cần một cô gái thông minh với máy làm tính cộng.
Tôi về được chưa, thưa ông?
Ừ, về đi.
Vâng, cô về được rồi.
Chúng tôi chờ mấy tiếng rồi.

Cô ấy đang không vui.
Mười năm tôi chưa từng muộn một ngày nào.
Chưa từng nghỉ ốm.

Công việc tôi đúng hạn.

Bất công, đó là sự thật.
Điều bất công là phải gánh vác việc của quản lý nhóm... mà chẳng có tiếng cũng chẳng có miếng.
Đứng nhìn hai cô thăng tiến.
Đừng hiểu lầm.
Bất kỳ ai thăng tiến cũng là cho tất cả chúng ta.
Chỉ là không phải cho tôi.
Nói thật nhé, Dorothy... tôi còn không biết có chịu nổi trong phòng đó không.
Một tuần là tôi sẽ lại về với nhóm tính toán thôi.
Hoặc bị đuổi hẳn luôn.
Làm ơn đi.
Cô giỏi số hơn bất kỳ ai ở đó, Katherine, cô biết mà.
Chỉ cần khiến bút chì chạy nhanh bằng trí óc cô... là ổn thôi.
Còn cô, lễ độ chút đi.
Bỏ chân khỏi bảng đồng hồ của tôi.

Tôi nói nghe giống quản lý chứ?
Một quản lý già cáu bẳn khó ưa.
Đầy quyền hành, miễn bàn.
Không đùa được với chị Vaughan đâu.
Vặn nhạc to lên đi.
Chúc ngủ ngon, Katherine.
Tạm biệt, Kat.
Chúc ngủ ngon, các cô.
- Sáng mai gặp nhé.

Chào con yêu.
Chào mẹ.
Mẹ định gọi cho Vệ binh Quốc gia rồi đấy.
Xin lỗi mẹ.

Nhóm Nhiệm vụ Không gian.
Ôi chao.

Có phải thăng chức không con?
Có thể là thăng chức một chút.
Nhưng con thích công việc đó chứ?
Con nghĩ thế.
Có thử thách, nhưng...
Không có gì con không làm nổi, Katherine.
Cảm ơn mẹ.
Chúng nó ngủ chưa?
Chúng giả vờ ngủ.
- Em làm gì đấy?

Chúng giả vờ hơi kém đấy.
Constance!
Cảm ơn mẹ.

- Đây là giường của em.

Xuống đi!
- Về giường em đi!

- Chị làm gì vậy?

Các con làm gì đấy?
Thật không công bằng khi Joylette được ngủ riêng... vì chị ấy lớn nhất.
- Công bằng mà.

- Có.

Constance, Kathy, ngồi xuống.
Mẹ hiểu là... các con muốn trưởng thành và có không gian riêng.
Nên ai ngủ trên giường đó, ở chỗ của Joylette... thì cũng phải rửa bát... đổ rác... và làm hết việc nhà của Joylette.
Thế thôi.

Vâng, ngủ chung với em ấy cũng không tệ lắm.
Được rồi.
Vậy đừng để mẹ về nhà thấy các con thế này nữa, nghe chưa?
Lẽ ra các con phải ngủ lâu rồi.
Chúng con chỉ muốn chúc mẹ ngủ ngon.
Mẹ đã đi vắng 300 giờ rồi.
Mẹ biết.

Các con đều biết mà.
Mẹ phải vừa làm cha vừa làm mẹ.
Mẹ nhớ cha các con hơn ai hết.
Cha ở chỗ các thiên thần rồi.
Cha ở chỗ các thiên thần rồi.
Cha ở chỗ các thiên thần rồi.
Từng phút, được chứ?
Vì thế chúng ta phải mạnh mẽ.
Được chứ?
- Vâng, thưa mẹ.

Các con ngủ đi, nhé?
Mẹ ơi?
Sao, con yêu?
Có phải người Nga sắp tấn công chúng ta không?
Con nghe ai nói vậy?
Hôm nay bọn con phải trốn dưới gầm bàn... sợ chết khiếp.
À, con yêu, đó gọi là diễn tập.
Nghĩa là... ta tập cách thao tác an toàn phòng khi có gì xảy ra.
Sự thật thì, chúng ta không biết họ làm gì trên đó.
Mẹ cũng sắp bay lên vũ trụ ạ?
Không, con yêu.
Nhưng mẹ sẽ làm hết sức... để giúp các chú dũng cảm lên được đó.

Nếu mẹ muốn bay lên vũ trụ cũng được mà, mẹ.
Mẹ có thể làm phi hành gia.
- Con vẽ à?

Đó là mẹ à?
Vâng.
Con thấy không?
Ôi trời.
Mẹ yêu con.
Mẹ biết.
Lại đây nào.
Được rồi.

Nhé?
- Mẹ yêu các con.

- Ngủ ngon.

Mẹ thích bức tranh lắm, con yêu.
Cảm ơn Chúa.
- Hãy ca tụng Chúa!

- Hallelujah!

Hallelujah.
Hãy ca tụng Chúa... vì thay đổi sắp diễn ra.
Từ Hội nghị Lãnh đạo Kitô giáo miền Nam... đến đức cha lòng lành Tiến sĩ King...
- Amen!

...đến các sinh viên đang ngồi tọa kháng tại các quầy ăn trưa ở Bắc Carolina.
- Đúng thế.

Lòng tin của Người dành cho chúng ta là vô hạn.
Chúa lòng lành đã cho những phụ nữ của chúng ta... được làm việc với tên lửa.
Và ta có Vệ binh Quốc gia... bảo vệ cho tự do của chúng ta.
Hãy cùng hoan hô Đại tá Jim Johnson.
Người trở về, và nhờ ơn Chúa... thiết lập một đơn vị Vệ binh Quốc gia ngay tại Hampton này.
Mọi người cùng nói hallelujah được không?
Hallelujah!
Anh thật không hiểu.
Anh không hiểu nổi.
Em không muốn nhắc nữa, được chứ?
Một nữ kỹ sư?
Một nữ kỹ sư?
Ta là da đen, cưng ơi.

Levi, ở đó không như vậy.
Em đâu xin được tự do.
Tự do không bao giờ được ban cho kẻ bị áp bức.
Phải đòi hỏi.

Anh đừng nói khẩu hiệu với em nữa.
Để đạt thành quả có nhiều cách mà.
Con không muốn ăn rau.
Này.

Đây.

Vâng.
Con cũng phải ăn rau nữa.
Trẻ con là phải ăn rau.
Nếu có ở nhà thì em đã biết điều đó rồi.
Anh thôi đi, Levi Jackson.
Trừ khi anh muốn mụ đàn bà này nổi điên ngay đây, trước mặt mọi người.
Anh chỉ nói là... em đừng có viển vông.
Anh không muốn thấy em bị tổn thương.
NASA chưa bao giờ nhìn nhận công lao của bọn em.
Có thêm bằng cấp cũng không thay đổi được đâu.
Quyền công dân đôi khi không tự nhiên mà có.
Con cũng không muốn ăn rau.
Đừng cãi nữa, quý cô.
Anh con ăn, và con cũng thế.
Tôi nghe nói anh ta định về đây ở.
Vậy à?

Katherine, tìm cơ hội tiến tới đi.
Anh chàng Đại tá Jim đó thật quyến rũ.
Đúng là thế.
Cao lớn, khỏe mạnh, uy quyền.
Tôi cá là ban ngày hay ban đêm gì cũng vậy.
Mary, hôm nay Chủ nhật đấy.
Cô phải xấu hổ chứ.
Không.
Tôi nghĩ anh ta đang nhìn sang đây mỉm cười.
Với cô.
Tôi không cười lại đâu.
Có chứ.
- Cô sướng nhăn răng kìa.

Đến đây nào.
Anh ta đến kìa.
Sao anh ấy lại làm thế?
- Vì Mary vẫy mà.

- Tôi chưa sẵn sàng.

Chào Đại tá.
Tôi là Dorothy Vaughan.
Kia là Mary Jackson.

Vâng.

Và cô Katherine Goble.
Cô ấy độc thân.

Ngoan vô cùng.
Chúng tôi thích gọi chúng là thiên thần trần gian.
Dorothy, ăn bánh ngọt không?
Tôi thích lắm.
Xin thứ lỗi.
- Cô đã ăn bánh rồi mà...

Tôi đang định lấy thức ăn cho ba đứa trẻ...
Để tôi giúp cô.
Vâng.
Salad trái cây.

Mục sư nói cô là chuyên viên tính toán ở NASA.
Vâng.
Tức là làm công việc gì?
Chúng tôi tính những phép toán cần thiết... để cất và hạ cánh tàu vũ trụ trong chương trình không gian.
Mệt óc đấy nhỉ.
Vâng, đúng vậy.
Họ để phụ nữ làm công việc kiểu đó...
Ý tôi không phải thế đâu.
Ý anh là gì?
Tôi chỉ ngạc nhiên vì một việc quá... căng thẳng...
Anh Johnson.
Nếu tôi là anh, tôi sẽ ngừng nói thì hơn.
Tôi không có ý xúc phạm.
Tôi cho anh biết... tôi là sinh viên nữ da đen đầu tiên tại trường cao đẳng Đại học Virginia.
Mỗi ngày... tôi đều phân tích áp lực nạp khí, ma sát và vận tốc... và thực hiện hơn 10.000 phép tính bằng cosin, căn bậc hai... và mới đây còn có hình học giải tích.
Tính bằng tay.
Nhóm Tính toán phía Tây có 20 phụ nữ da đen thông minh, trình độ cao.
Chúng tôi tự hào được cống hiến cho đất nước.
Nên, vâng.
Họ có cho phụ nữ làm việc ở NASA, anh Johnson ạ.
Và không phải vì chúng tôi mặc váy.
Mà vì chúng tôi đeo kính.
Chúc một ngày tốt lành.
Scott, chào mừng đến Langley.
- Chào mừng đến Langley.

Thật vui mừng vì các anh đã đến.
Cảm ơn.
Kia là Alan Shepard, phi công Hải quân Hoa Kỳ.
Anh ấy có thể là người đầu tiên vào vũ trụ đấy.
Còn kia là Scott Carpenter và Walter Schirra... cũng là phi công Hải quân.
Họ đều dưới 1m80, chưa đầy 82kg.
Chỉ số thông minh trên 130.
Chắc đẹp trai cũng là tiêu chuẩn bắt buộc nữa.
Sao cô lại có thể liếc mắt đưa tình với mấy anh da trắng này chứ?
Bình đẳng mà.

Còn kia là John Glenn.
Chỉ có anh ấy là phi công Thủy quân lục chiến.
Xin mời các anh, còn nhiều thứ để xem lắm.
Chà, chúng tôi còn chưa bắt tay hết mọi người.
Lịch trình của chúng ta khá sát, thưa Đại tá.
Ruth, không sao đâu.
- Anh ta đến kìa.

Tôi đang nhìn ngay vào anh ta.
Các cô.

Có vẻ chúng tôi đang rất vội.
Chắc chắn người Nga không chậm trễ chút nào đâu.
Họ còn chẳng biết làm tủ lạnh, thế quái nào lại vào vũ trụ trước chúng ta?
Các cô làm việc gì ở NASA?
Tính toán quỹ đạo cho các anh.

- Không có số thì chẳng đi được đến đâu.

Mary Jackson, thưa anh Glenn.

Tôi tự hào chết luôn vì được làm việc với anh.
Cảm ơn Mary.
John.
- John, ta vào trong thôi.

- Các anh.

- Cảm ơn Đại tá.

Chúa phù hộ các bạn.
Cảm ơn.

Cảm ơn!
DA MÀU
Ông Harrison muốn cô xác nhận... số liệu cất và hạ cánh cho thử nghiệm tên lửa Redstone.
Tôi không thấy thì không làm được, anh Stafford.
Chữ khó đọc quá.
Số liệu đó đã được xác nhận... bởi hai kỹ sư trong khoa này và tôi.
Đây gần như chỉ là kiểm tra lỗi vặt thôi.
CHO ÁP SUẤT BUỒNG TÊN LỬA ATLAS NÀY
BẢNG TRỊ SỐ QUỸ ĐẠO TÊN LỬA REDSTONE
Cửa rộng một, máy rộng hai.

Phải làm cho được.

Không ai nghĩ đến đo trước à?
Tôi e rằng chưa ạ.
Ông muốn ngừng lại không ạ?
Không.

Thật ra thì không.

Dùng cái búa to ấy.
Vâng ạ.
Dùng búa to.

Coi chừng.
PHÒNG TÍNH TOÁN PHÍA ĐÔNG
Thưa chị.
Người sai vặt có thể đến lấy mà, Dorothy.
Cô phải lo làm, không phải lo đi.
Đang giờ nghỉ ạ.

Đã mất công tới đây... cô có thể lấy chồng tài liệu đằng kia.
Được thôi, chị Mitchell.
Cô cần gì nữa à?
Vâng.
Tôi định hỏi chị có biết họ đang ráp gì bên cánh kỹ thuật không.
Nó gọi là IBM.
Máy chủ.
Có vẻ nó làm các phép tính của chúng ta trong phút chốc.
Tôi nghĩ điều đó có ích cho NASA.
Đi nhanh đi.

Xin lỗi.
Quỹ đạo Atlas
Redstone thất bại
Chào.
NHÀ VỆ SINH NỮ DA MÀU
Anh nhìn gì vậy, Paul?
Có đúng không?
Đúng.
Ai tính vậy?
Tôi hỏi ai tính vậy?
Katherine Goble ạ.
- Xin chào.

Sao cô biết Redstone không thể hỗ trợ bay theo quỹ đạo?
Đó là thông tin mật.
Tuyệt mật.
Lý do thử nghiệm Redstone thất bại mãi đâu có gì bí mật.
Bay bán quỹ đạo thì được... nhưng nó không chịu nổi sức nặng của tàu... và đẩy thân tàu ra vũ trụ.
Số liệu không biết nói dối.
Cô tìm ra tất cả điều đó bằng cái này à?
Một nửa dữ liệu đã bị kiểm duyệt.
Nhưng những số còn lại nói lên sự thật nếu ta biết cách hiểu chúng.
Ta biết khoảng cách từ điểm phóng đến quỹ đạo.
Ta biết khối lượng của Redstone.

Và trong dữ liệu đó có vận tốc.
Cô đã thực hiện phép tính.
Vâng ạ.
Tôi đã nhìn xa hơn.
Sao cô biết về tên lửa Atlas?
Đó không phải là toán.
Dữ liệu đó không có ở đây.

Tôi giơ nó lên đèn ạ.
Cô giơ nó lên đèn?
Vâng ạ.
À, thấy rồi.
Vâng.
Atlas.
Cô tên gì?
Katherine Goble.
Cô có phải gián điệp không, Katherine?
Tôi có phải cái gì?
Tôi hỏi cô phải gián điệp Nga không?
Không ạ.
Tôi không phải người Nga.
Cô ấy không phải người Nga, thưa ông.
Thôi được, cũng không có gì để mất.
Cho cô ấy mọi phương tiện để tính quỹ đạo của Shepard đi.
Không kiểm duyệt nhé.

Ông có chắc không?
Có vấn đề gì, Paul?
Anh nghe cô ấy rồi.
Cô ấy không phải gián điệp.
Tôi chỉ nghĩ đó không phải là ý hay.
Anh biết tôi nghĩ cái gì là ý hay không?

Tôi nghĩ mực đậm hơn là ý hay.
- Ruth, cô phát ra được không?

Cảm ơn Katherine.
Cảm ơn ông.
Cuộc thẩm vấn đã kết thúc.
DÀNH RIÊNG DA MÀU
Cô có thể bay lên mặt trăng rồi bay về với chuyện này.
Nhưng nhà vệ sinh vẫn không được vào.
Ít nhất họ cũng biết được việc cô làm.
Sắp tới sẽ không còn quan trọng.
Cỗ máy IBM này sẽ khiến ta thất nghiệp.
- Xin chào.

Chỉ có một cách duy nhất.
Hãy cố học hỏi, tăng giá trị bản thân.
Sau này cũng phải có con người để còn bấm nút chứ.
Đúng vậy.
DÀNH RIÊNG DA MÀU
Ôi, trời.
Hẳn cô ta đi lạc đường.
NASA không cơ cấu cho phụ nữ vào Chương trình Huấn luyện Kỹ sư.
Vị trí đó mở cho bất kỳ ứng viên nào đạt yêu cầu mà.
Phải.

Tôi có bằng cử nhân toán học và khoa học vật lý.
Cũng như hầu hết kỹ sư ở đây.
Bây giờ chúng tôi yêu cầu các khóa học mở rộng nâng cao từ Đại học Virginia.
Có trong sổ tay nhân viên.

SỔ TAY NHÂN VIÊN NASA
Phòng khi cô chưa đọc.
Mỗi khi chúng ta có cơ hội vượt lên, họ lại dời đích đến ra xa.
Tôi chỉ làm theo quy định thôi.
Và tôi mong muốn mọi người làm việc cho tôi cũng thế.
Không có ngoại lệ cho bất cứ ai.
Các cô có việc làm là may lắm rồi.
"Với người không thể học tại Đại học Virginia... thì có các khóa học mở rộng nâng cao tại... trường Trung học Hampton."
Đó vẫn là trường cách ly chủng tộc, Mary.
Không có chuyện Virginia làm giống như vụ kiện Brown với Hội đồng Giáo dục.
Họ sẽ không bao giờ cho phép một phụ nữ da màu... đi học tại một trường của người da trắng.
Nghe có lý đấy.
Cô chỉ nói vậy thôi à?
Tôi sẽ không ngồi đây cả ngày nghe cô than vãn về thời thế.
Chúng tôi đang chơi bài.
Hãy thỉnh cầu với tòa.

Nhưng đừng nói nữa.
- Tôi than vãn sao?

Các cô.
Không nói chuyện công việc nữa.
Tôi chơi với.
Katherine?
- Nào.

- Đây này.

Bồ ơi, tôi cần cái này.
Cảm ơn.
Đừng rót cho cô ấy nữa, Katherine.
Không rót được.

Nghe này, tôi không sao.
Tôi khỏe như chưa từng khỏe hơn.
Cô say như chưa từng được say thì có.
Nào.

Nào, Kat.

Ra nhảy với cô ấy đi, Katherine.
Nào.

Giấu nó đi.
- Chúng tôi sẽ dạy cô nhảy.

Được rồi, từ từ.
- Chúng tôi sẽ dạy cô cách dụ đàn ông.

- Dạy tôi?

Cô phải biết nhảy mới được.
- Chậm.

- Xoay đi.

- Phải!

Xem cô ấy kìa, Dorothy.
Tôi thắng được mấy cuộc thi nhảy hào nhoáng không?
Quay vòng này.
Vâng, và bên ngoài.
Có hơn ở chỗ mẹ không?
Không hẳn.
Chấm dứt cách ly chủng tộc!
Chấm dứt cách ly chủng tộc!
Chấm dứt cách ly chủng tộc!
Chấm dứt cách ly chủng tộc!
Chấm dứt cách ly chủng tộc!
LÃNH ĐẠO CỦA THẬP KỶ 60

Đừng để ý.

HÃY BẦU KENNEDY LÀM TỔNG THỐNG
DÀNH RIÊNG DA MÀU
DÀNH RIÊNG DA TRẮNG
"Trí não.

Chúng ta không muốn rắc rối ở đây.
Tôi không đến để gây rắc rối, thưa bà.
Vậy cô đến làm gì?
Tìm sách.
Cô có sách ở khu da màu ấy.
Không có quyển tôi tìm.
Ở đây là thế đấy.
THƯ VIỆN CÔNG CỘNG HAMPTON
Đi đi.

Bỏ tay ra khỏi con trai tôi!

Chúc anh một ngày tốt lành.
Tách biệt và bình đẳng là hai chuyện khác nhau.
Hiện tại như thế không hẳn đã là đúng.
Hiểu chứ?
Vâng ạ.
Cư xử đúng đắn mới là người đúng đắn.
Chắc chắn là thế.
Hiểu chứ?
Vâng, thưa mẹ.
Mẹ lấy quyển sách đó à, mẹ?
Con trai, mẹ có đóng thuế.
Tiền thuế để trả cho mọi thứ trong thư viện đấy.
Mình trả tiền thì không gọi là lấy.
"Fortran là một ngôn ngữ mới và thú vị... được các lập trình viên áp dụng để giao tiếp với máy tính.
Nó thú vị vì là xu hướng của tương lai."
Được, mọi người cười đi nào.

- Ước đi.

Thổi đi.

Thế chứ.
Leonard, con phải tìm việc làm đi thôi.
Hai việc làm.
Con chị mới chín tuổi.

Cảm ơn.

Xem kìa.
- Xem cái gì?

Hết chỗ chê.
Phải đấy.
- Chắc là Howard mời anh ta.

Để tôi đi giúp họ cắm hoa.
Walter, con phải ngoan đấy.
- Biết không, tôi chỉ...

Đúng thế, cưng.

Có thế chứ.
- Rất vui được gặp cô.

Tôi nghĩ tôi nợ cô một lời xin lỗi.
Thế thôi à?
Tôi xin lỗi trong lúc ta nhảy được không?
Hôm trước tôi chỉ lỡ lời thôi, cô Globe.
Tôi đã đi xa quá lâu.
Chắc là tôi không quen ăn nói.
Vâng.
Tôi hy vọng cô cho phép tôi bắt đầu lại.
Vâng.
Chuyện là...
Tôi có ý muốn tìm hiểu cô nhiều hơn.
Vâng.
Cô là khách hàng khó tính đấy.
Anh vẫn chưa nói xin lỗi.
Phải rồi.
Tất nhiên.
Tôi xin lỗi, Katherine.
Vì chuyện gì, Jim?
Đánh giá thấp cô.
Và bất kỳ phụ nữ nào như cô...
Dù tôi nghĩ số đó không nhiều lắm.
Ăn nói ngon lành rồi đó.
Chúng tôi ngắt ngang chương trình âm nhạc vì có tin nóng hổi.
Thông tấn xã Nga đã công bố... phi hành gia Nga, Yuri Gagarin, đã trở thành người đầu tiên bay vào vũ trụ.
Gagarin đã bay trọn một vòng quỹ đạo quanh Trái Đất... trong 108 phút.
Hãy tiếp tục nghe đài để được biết thêm chi tiết khi có tin mới.
Vậy là chúng ta chậm chân rồi.
Tên lửa Vostok-1... đã đưa phi thuyền 3KA của Yuri Gagarin, phi hành gia người Nga... 12 tháng 4 năm 1961 Yuri Gagarin là người đầu tiên vào vũ trụ vào quỹ đạo, lúc 6:07 múi giờ UTC...
Và vào lại không phận Nga lúc 7:55 múi giờ UTC.
Khẳng định con người có thể sống sót khi bay trong vũ trụ theo quỹ đạo.
Gagarin được tặng Huân chương Lenin và một huy chương Sao Vàng...
Chà, họ ăn đứt chúng ta rồi.
Đi thôi.
- Anh còn được phong danh hiệu...

"Phi hành gia Xô-viết hạng Nhất"... và được phong anh hùng quốc gia.
Hôm nay là ngày chiến thắng vô tiền khoáng hậu... của chương trình không gian Nga... và là đòn mạnh giáng vào nước Mỹ trong cuộc đua vũ trụ.
Tôi muốn cảm ơn mọi người đã ở lại.
Tôi biết là muộn rồi.

Trước khi về, tôi phải hỏi một câu.
Cùng câu mà tôi đã hỏi chính mình suốt trên đường tới đây... đó là...
Thế quái nào chúng ta lại hạng nhì trong cuộc đua hai người?
Có ai biết không?
Paul?
Và tôi nghĩ Glenn nói điều này rất rõ.

Lý do tôi phải nghĩ thế... là vì tôi không muốn tin người Nga thông minh hơn chúng ta... hoặc họ có công nghệ hiện đại hơn, hoặc họ quan tâm nhiều hơn.
Nhưng tôi không biết.

Có thể nào họ thật sự coi trọng nó hơn?
Chúng ta đang ở trong cuộc chiến để đời, thưa các bạn.
Không phải cuộc cưỡi ngựa xem hoa.
Tôi vừa nhìn thấy bảy khuôn mặt không biết chắc ta có đến đó được không.
Đây chính là vấn đề của chúng ta.
Vậy nên kể từ giờ... chỉ có hai điều các bạn cần biết từ đây về sau.
Một là ở đây, làm việc khuya sẽ là điều hiển nhiên.
Và hai, đừng mong phiếu lương sẽ phản ánh đủ số giờ làm thêm... cần để theo kịp và vượt qua bọn khốn kia.
Với những ai không làm việc kiểu ấy được... tôi hiểu và cảm ơn những gì các bạn đã làm.
Với mọi người khác... tôi đề nghị các bạn gọi cho vợ... và giải thích tình hình với họ.
Tôi sẽ làm gương trước.
Thử nghiệm Tên lửa Redstone Không người lái
Sam, tăng tốc lên.

Vâng ạ.
- John.

7-5, 7-4, 7-3...
Đến cuối ngày.
Trông khá đấy.
Được.
Được.
HỆ THỐNG XỬ LÝ DỮ LIỆU IBM 7090
- Có thể do cần gạt chọn lựa đấy ạ.

Chúng tôi vinh dự được phục vụ đất nước.
Vì vậy chúng tôi không nghĩ đến hiểm nguy.
Chúng tôi không có thời gian sợ hãi.
Chúng tôi có nhiệm vụ phải thực hiện.
- Xin chào.

LỐI VÀO DA MÀU
Chị Jackson.
NHẬN
Chỗ ngồi cho người da màu ở cuối phòng xử án.
Cảm ơn.
Ai trong các anh muốn đi trước?
Mặt phẳng đứng Mặt phẳng ngang
Hệ thống xử lý dữ liệu IBM 7090.
Nó có khả năng giải... hơn 24.000 phép nhân... mỗi giây.
Lạy Chúa, thế là nhanh như chớp rồi.
Họ chẳng khiến nó chạy được đâu.
Từ từ nó sẽ chạy thôi.
Và khi nó chạy, ta cần biết cách lập trình nó.
Trừ khi các bạn muốn thất nghiệp.
Không ạ.
Ông Z...
Tôi có ngày ra tòa rồi.
"Máy vi tính sử dụng nó làm đơn vị lưu trữ tốc độ cao của mình... một thiết bị lưu trữ thông tin."
Mày có não cơ à.
Dùng được đấy.
Cái này đặt sai chỗ rồi.
Giỏi lắm.
Ruth.
- Vâng ạ.

Phải cập nhật quỹ đạo của Shepard.
Trời ạ.
Cô ấy đâu rồi?
Cô biến đi đâu vậy?
Tôi tìm đâu cũng không thấy cô ở chỗ tôi cần.
Không phải tôi tưởng tượng đâu.
Hàng ngày cô biến đi đâu thế?
Đi vệ sinh, thưa ông.
Đi vệ sinh?
Đi vệ sinh.
Mỗi ngày 40 phút à?
Cô làm gì trong ấy?
Ta hết thời gian rồi.

Ở đây không có nhà vệ sinh cho tôi.
Cô nói không có nhà vệ sinh cho cô là sao?
Không có nhà vệ sinh.
Tòa nhà này không có nhà vệ sinh da màu... cũng như bất kỳ tòa nhà nào ngoài Phân khu Tây, tức là cách đây 800 mét.
Ông có biết không?
Tôi phải đi bộ đến Timbuktu để giải quyết.
Và tôi không được dùng xe đạp.
Thử hình dung xem, ông Harrison.
Đồng phục của tôi... váy dài quá gối, giày cao gót, và một chuỗi ngọc trai đơn giản.
Tôi không có ngọc trai.
Chúa chứng giám, lương của người da màu không mua nổi ngọc trai!
Và tôi làm việc như chó, ngày cũng như đêm... sống bằng cà phê trong cái bình mà chẳng ai trong các người thèm động đến!
Vậy nên, xin thứ lỗi... nếu mỗi ngày tôi phải đi vệ sinh vài lần.
DA MÀU
NHÀ VỆ SINH NỮ DA MÀU
Thế đấy.
Không có nhà vệ sinh da màu.
Không nhà vệ sinh da trắng.
Chỉ có nhà vệ sinh.
Muốn đi chỗ nào tùy thích.
Và nên là chỗ gần nơi làm việc.
Ở NASA này, nước tiểu của mọi người đều có màu như nhau.
Nghe nói cô bị cảm.
Tôi nghĩ một ít xúp sẽ tốt cho cô.
Thức ăn nóng cho bọn trẻ.
Mời anh vào.
Xin lỗi.
Các con, cầu nguyện nào.
Cúi đầu xuống.
Lạy Chúa, tạ ơn Người vì bữa ăn này.
Xin Người ban phước cho thức ăn này để nó bồi bổ thân thể chúng con.
Chúng con cầu nguyện nhân danh Chúa Giê-su.
- Amen.

Ngày 5 tháng 5 năm 1961
Alan Shepard cất cánh
Một ngày lịch sử, tại Cape Canaveral này.
Và sau đây là những gì sẽ diễn ra.
Alan Shepard và tàu Freedom 7 sẽ được phóng vào không gian... với vận tốc khoảng 187 km một giờ.
- Dorothy, nhanh lên, lỡ mất!

- Nào, Dorothy.

...sau đó anh sẽ hạ cánh cách bờ biển Florida khoảng 35 dặm... nơi anh sẽ được đón bởi...
- tàu sân bay USS Lake Champlain,

đã lên đường vì mục đích lịch sử này.
Freedom 7, chúng tôi sẽ phải xả bớt một phần áp suất... trong bồn oxy lỏng.
Như thế sẽ giúp hạ nhiệt độ trong khoang.

Bất cứ lúc nào, Đài chỉ huy.
Cứ sửa đi rồi châm lửa nhé.
Nghe rõ, Freedom 7.
Sẵn sàng.
Nhiệt độ đang trở về bình thường.
Kiểm tra tình trạng phóng thêm một lần nữa.
Các hệ thống đã sẵn sàng.
Chuyển sang chuỗi đếm ngược cuối cùng.
Đang chuyển sang chuỗi đếm ngược.
Nghe rõ.
Ta đang còn mười giây... chín... tám... bảy... sáu... năm... bốn... ba... hai... một... không.
Đã khai hỏa.
Tên lửa đã cất cánh.
Bay lên đi.
Cất cánh, và đồng hồ bắt đầu.
Nhiên liệu ổn.

Bay lên đi.
- Nào!

Góc chúc 88.

Độ chếch ổn.
Chuyển sang lái thủ công.
Được rồi!
Cho bao con người trên thế giới... giờ đây nhìn ra vũ trụ... đến Mặt Trăng và những hành tinh xa hơn.
- Được!

Và chúng ta đã thề... sẽ không cai trị nó... bằng ngọn cờ hung hăng muốn đi thôn tính... mà bằng ngọn cờ tự do và hòa bình.
Chúng ta đã tiến ra đại dương mới này... để lĩnh hội thêm hiểu biết... và đạt được nhiều quyền lợi mới.
Chúng ta chọn lên Mặt Trăng trong thập kỷ này... và làm những việc khác... không vì chúng dễ dàng... mà vì chúng khó khăn.
HAMPTON EVENING STAR JFK TUYÊN BỐ LÊN MẶT TRĂNG
Tôi thấy chúng ta nên cảm ơn Tổng thống Kennedy... vì được đảm bảo tiếp tục việc làm.
Tiếp theo là Gus Grissom.
Một chuyến bay bán quỹ đạo nữa với tên lửa Redstone.
Lần thử cuối cùng trước khi buộc Glenn vào tên lửa Atlas... và cầu nguyện sẽ đưa được anh ấy trở về.
Vâng, và tôi nghĩ anh ấy sẽ muốn chúng ta tính toán xong số liệu trước.
Tốt lắm, các anh.
Hãy đi ăn tối với con cái... rồi trở lại làm việc.
Tôi nghĩ đến lúc phải hôn cô rồi, Katherine.
Tại sao vậy?
Tôi thấy cô thích tôi, cũng như tôi thích cô vậy.
- Đúng không?

Nếu không cô đã đuổi tôi đi lâu rồi.
Lâu rồi tôi không hôn đàn ông.
Suýt quên mất phải làm sao.
FBI đã bắt bốn người da trắng bị buộc tội ném bom xăng... vào xe bus Freedom Rider bên ngoài Anniston, Alabama...
- Chào các con.

- Chào mẹ.

Chúng tôi đều nằm rạp xuống.
Mọi người nhận ra xe bus bị cháy... và phải chạy thoát vào đám đông.
- Bọn trẻ không nên xem cái này.

Khi chúng tôi xuống xe bus ở Birmingham...
Mọi người đều cần phải xem.
...bắt tôi và tống tôi ra khỏi cửa, và ném tôi vào đám đông.
Sau đó tôi bị một gã to con và vài người nữa đánh.
Chúng tôi nghĩ chúng tôi đang phục vụ tốt cho quốc gia.
Bởi đây không phải cuộc đấu tranh cho riêng chúng tôi.
Đây là cuộc đấu tranh để cứu linh hồn của nước Mỹ.
Mary Jackson.
Thỉnh cầu được học tại trường Trung học Hampton.
Chào buổi sáng, thưa quý Tòa.
Trường Trung học Hampton dành cho người da trắng, chị Jackson.
Vâng, thưa quý Tòa.

Virginia là tiểu bang còn cách ly chủng tộc.
Bất kể chính phủ liên bang nói gì, bất kể Tòa án Tối cao nói gì, luật pháp của chúng ta vẫn có hiệu lực.
Thưa quý Tòa, tôi xin nói.
Tôi tin rằng có những tình huống đặc biệt cần xem xét.
Điều gì đòi hỏi một phụ nữ da màu phải học trường da trắng?
Tôi xin phép đến gần bàn của ngài được chứ?
Thưa quý Tòa... hơn ai hết ngài là người hiểu rõ người đầu tiên quan trọng ra sao.
Là thế nào, chị Jackson?
Ngài là người đầu tiên trong gia tộc phục vụ trong Quân đội.
Hải quân Hoa Kỳ.
Người đầu tiên học đại học.
George Mason.
Và là quan tòa đầu tiên của bang được bổ nhiệm lại... bởi ba thống đốc liên tiếp.
Chị có tìm hiểu kỹ đấy.
Vâng ạ.
Thế là ý gì?
Ý là, thưa quý Tòa, ở bang Virginia chưa từng có phụ nữ da đen nào học tại trường trung học cho người da trắng.
Chưa từng nghe nói.
Phải.

Và trước khi Alan Shepard ngồi trên tên lửa, cũng chưa có người Mỹ nào chạm đến vũ trụ.
Và giờ ông sẽ được nhớ đến mãi mãi như là người lính Hải quân vùng New Hampshire đầu tiên chạm đến những vì sao.
Còn tôi, thưa ngài, tôi dự định trở thành kỹ sư của NASA, nhưng tôi không thể làm điều đó nếu không theo học tại trường trung học da trắng đó.
Tôi không thể thay đổi màu da của mình.
Nên tôi không còn cách nào khác là phải làm người đầu tiên.
Tôi không thể làm điều đó nếu không có ngài.
Thưa quý Tòa, trong tất cả những vụ án ngài sẽ xét xử hôm nay, vụ nào 100 năm sau sẽ còn ý nghĩa?
Vụ nào sẽ khiến ngài trở thành người đầu tiên?
Chỉ những lớp học ban đêm thôi nhé, chị Jackson.
Được rồi!
Được rồi!
Chúa ơi.

Gus Grissom:

và Katherine Goble
- Anh ta nói là trễ bao lâu?

Không quá năm phút ạ.
Tọa độ của Gus Grissom.
Tôi muốn bắt tay sớm vào quỹ đạo của John Glenn.
Cô có biết cô đang yêu cầu gì không?
Phóng tên lửa Atlas vào quỹ đạo sẽ mất thời gian.
Có vấn đề gì à?
Ông Harrison...
Tôi đang nghĩ.
Thế à?

Thưa ông...
Tôi muốn bắt tay sớm vào quỹ đạo của John Glenn.
Đây không phải thay số vào, mà là phát minh ra phép tính.
Tôi nghĩ tôi và cô đã nói chuyện đó rồi?

Tôi làm được, thưa ông.
Cô có biết những phép tính này phải chuẩn xác đến mức nào không?
Nó giống như bắn bằng súng săn nòng ngắn từ cách 300 mét để đưa đầu đạn BB qua một cái lỗ nhỏ đến mức anh không nhìn thấy.
- Được, xem cô có gì.

Các số liệu của Grissom thế nào?
Chính xác rồi.
Thử quỹ đạo của Glenn đi.
Nhưng phải để Stafford kiểm tra lại, hiểu chứ?
Vâng ạ.
Cảm ơn ông.
Thợ tính toán không được đứng tên báo cáo.
Đài chỉ huy, Liberty Bell 7 đây.
Ngày 21 tháng 7 năm 1961 Cuộc trục vớt Gus Grissom
Nghe rất rõ.
Cho đến giờ chuyến đi dễ chịu.
Nghe rõ.
Liberty Bell 7, đây là Hunt 1 đang tiếp cận.

Nghe rõ.

Cửa sập bung ra rồi, Đài chỉ huy.
Thân tàu Liberty Bell 7 đang bị nước tràn vào.
Gus Grissom đã ra khỏi tàu.
Đội cứu hộ đang chuẩn bị kéo anh từ dưới biển lên.
Không may, tàu Liberty Bell 7 đã bị chìm.
Mẹ.
- Mẹ không thể.

Ông Harrison, tiền thuế của dân đã chìm xuống biển theo con tàu của ông.
Vậy lấy cơ sở nào để nghĩ ông sẽ đưa được John Glenn về an toàn?
Trước tiên tôi xin nói rằng... phát minh không phải chỉ để phát minh, thưa quý vị... mà là vì sự sống còn của nhân loại.
Và nó luôn luôn đi cùng nguy cơ.
Ai làm được trước sẽ là người định ra luật lệ.
Điều đó đúng với mọi nền văn minh xưa nay.
Vì vậy, tôi nghĩ câu hỏi lớn hơn ta cần cân nhắc là... các ông muốn ai là người ra quyết định ngoài vũ trụ?
Chúng tôi cần biết ngoài đó có gì, thưa Nghị sĩ.
Chúng ta phải chạm đến các vì sao, nếu muốn đảm bảo sự sinh tồn của mình.
Chỉ có con người mới làm được điều đó.
Chúng tôi sẽ đưa John Glenn về an toàn vì bắt buộc phải thế.
Vì anh ấy còn phải kể lại những gì thấy được.
Tên lửa Redstone đã bay thẳng lên.
Nhưng không đạt đủ vận tốc để vào quỹ đạo, nên lại rơi xuống.
Gần như là hình tam giác.

Đó là bài toán đã biết.
Điều đó đã khiến Shepard thất bại, rồi Grissom.
Không thể để Glenn thất bại nữa.
Tên lửa Atlas... có thể đưa được tàu vào quỹ đạo.
Bay lên, đẩy thân tàu vào quỹ đạo hình bầu dục.
Trọng lực Trái Đất vẫn hút tàu xuống... nhưng nó bay quá nhanh, nên tránh được Trái Đất.
Nhờ vậy nó mới bay theo quỹ đạo được.
Giờ đến đưa tàu trở về, đó là bài toán chúng ta chưa biết.
Vâng, Katherine.
Vậy là tàu sẽ xoay quanh Trái Đất mãi mãi... vì không có gì làm nó chậm lại?
Đúng thế.
Hãm tàu lại vào đúng thời điểm, đúng mức độ, chính là việc cần làm.
Vâng, Katherine.
Vậy tàu cần chuyển từ quỹ đạo hình bầu dục... sang quỹ đạo hình parabol.
Phải.
Đó là quy trình kiểm tra "Được/Không được".
Ngay lúc này, giới hạn thành công rất hẹp.
Đưa tàu về quá sớm...
Tàu sẽ bốc cháy khi vào lại khí quyển.
Đúng thế.
Đưa tàu về quá muộn, tàu sẽ bị đẩy ra khỏi trọng lực Trái Đất.
Bất kỳ thay đổi nào về khối lượng, trọng lượng, vận tốc, thời gian, khoảng cách, ma sát, hoặc một làn gió, cũng làm thay đổi cán cân "Được/Không được".
Chúng ta phải làm lại phần tính toán.
Đúng.
Ta cần phải chọn được điểm vào lại này.
Phần kiểm tra "Được/Không được" cần phải thật chính xác.
Sam.
Đây là những con số mới nhất của Redstone theo dữ liệu tàu hiện nay.
Rõ ràng chúng ta đã biết điểm cất cánh.

Buổi họp với Lầu Năm góc sẽ cho biết Hải quân cần đặt khu vực trục vớt ở đâu.
Rồi ta tính ngược lại từ đó.
Phần còn lại là việc của chúng ta, nên bắt tay vào thôi.
Anh Stafford.
Sao, Katherine?
Nếu tôi được dự buổi họp, sẽ đóng góp cho dự án được nhiều hơn.
Họp với Lầu Năm góc là họp kín.
Phải, nhưng nếu không có thông tin về các thay đổi, chúng ta không thể theo kịp.
Tôi cần biết ngay những thay đổi.

Katherine, công việc là thế.
Cô đã xin công việc này, nên cứ tính toán trên những gì mình có đi.
Không thì chúng tôi sẽ tìm người khác làm.
Thôi được.
Giỏi lắm.
Cô làm cái gì vậy?

Cô là ai?
Tôi thuộc Nhóm Tính toán phía Tây.
Dorothy Vaughan ạ.
Thiết bị này rất mỏng manh.
Xin lỗi, thưa ông.

Thế à?
Bill, có số rồi.
Số gì?
Lạ nhỉ.
Cô nói cô tên gì nhỉ?
Dorothy Vaughan.
Dorothy Vaughan.
NASA Friendship 7:

Thưa anh, các tham số cho Friendship 7.
Cái này còn phải tính lại đấy.
Chúng ta sắp thay đổi thời gian phóng tàu.
- Từ khi nào vậy?

Bài toán thay đổi rồi.

Thưa anh, nếu tôi được dự các buổi họp, tôi có thể cập nhật...
Katherine, ta đã nói chuyện này rồi.
Không được.

Cũng đâu có quy trình cho đàn ông bay vòng quanh Trái Đất ạ.
Được rồi.

Friendship 7:

và Katherine Goble
Tọa độ cất cánh của Đại tá Glenn, đã tính thay đổi thời gian phóng đây ạ.
Tôi bảo cô rồi.

Số liệu này là tôi tính.

Đó không phải cách thức ở đây.
Paul.

Thưa ông Harrison, tôi muốn dự buổi họp hôm nay.
Tại sao?
Thưa ông, dữ liệu thay đổi quá nhanh.

Trọng lượng và vùng hạ cánh thay đổi từng ngày.
Tôi tính xong, anh đi họp, về tôi lại phải tính lại.
Còn vài tuần nữa Đại tá Glenn bay rồi.
Vẫn chưa tính xong số.
- Sao cô ấy lại không được dự?

Tôi không thể làm việc hiệu quả nếu không có đủ dữ liệu và thông tin ngay lập tức.
Tôi cần vào phòng đó, nghe những gì anh nghe.
Thường dân không được dự họp Lầu Năm góc.

Tôi thấy tôi thích hợp nhất để trình bày các số...
- Cô không chịu thôi, phải không?

Cô ta còn là phụ nữ.

- cho phụ nữ tham dự các buổi họp này.

Nhưng trong tòa nhà này... ai định ra ra luật lệ?
Ông ạ.

Ông phải dùng quyền thủ trưởng chứ ạ.
Cô phải im lặng đấy.
Cảm ơn ông.
Chào buổi sáng.
Các quý ông.
Đây là Katherine Goble, bộ phận Quỹ đạo và Thời gian Phóng tàu chúng tôi.
Công việc của cô ấy liên quan chặt chẽ với buổi họp hôm nay.
Đi nào.
Lấy ghế cho cô ấy được không?
Đã xác nhận thời gian phóng tàu...
- Làm ơn cho cô ấy cái ghế.

Ta đã xác nhận thời gian phóng tàu cho Friendship 7.
Ta sẽ thảo luận vùng hạ cánh.
Hải quân cần một khu vực hạ cánh rõ rệt.
Chúng tôi hỗ trợ trục vớt được trong vòng 52 km vuông.
Nếu rộng hơn, sẽ có nguy cơ không trục vớt được tàu.
Chúng tôi muốn có ba khu vực có thể trục vớt.
Chúng tôi đâu bao được nửa đại dương.
Không có ý gì, nhưng tàu của chúng ta cứ thay đổi từng ngày.
Giờ chúng ta bay quanh Trái Đất vận tốc bao nhiêu?
28.234 km một giờ... vào lúc tên lửa đẩy tàu vào quỹ đạo thấp.
Thế chắc là bị phạt quá tốc độ rồi.
Được rồi.
Vậy ta đã có vận tốc tàu, thời gian phóng tàu... và để tranh luận, khu vực hạ cánh là ở đảo Bahamas.
Đủ để quyết định "Được/Không được" chưa?
Rồi ạ, về lý thuyết.
Đến đây là phải chắc chắn hơn lý thuyết rồi.
Có thông tin đó, ta sẽ tính "Được/Không được".
Chính xác là khi nào thì tính được?
Katherine.
Cô thử tính xem.
Điểm "Được" khi vào lại là 4.811 km... cách nơi ta muốn Đại tá Glenn hạ cánh.
Nếu xem như đó là quần đảo Bahamas... ở vận tốc 28.234 km một giờ... khi vào lại... 113 mét... ở một góc vừa phải là... 46,56 độ.
Khoảng cách... vận tốc bình phương, sin... trọng lực bình phương.
Sin 10 mét.
Khoảng cách sẽ là... 6.257.657 mét... hay 4.811 km... hoặc 46,33 độ.
Vậy nơi hạ cánh sẽ ở vĩ độ 5,0667 độ Bắc, kinh độ 77,3333 độ Tây.
Tức là chỗ này.
Ngay đây.
Hơn kém khoảng 52 km vuông.
Tôi thích số của cô ấy.
Cảm ơn.
Dĩ nhiên đó là giả định tàu vào chính xác điểm vào lại.
Làm sao bảo đảm điều đó?
Đó là bài toán ta chưa biết, thưa các vị.
Chúng tôi đang nghiên cứu.
Katherine.
Phải làm gì để dùng cái máy này cho đáng đồng tiền?
Chúng tôi đang cố theo kịp tiến độ, ông Harrison.
Tôi cần thêm nhân lực.
Tôi cần lập trình viên, người cho thẻ vào máy.
- Tìm họ nhanh lên, trời ạ.

- Anh phụ trách IBM phải không?

Nếu cần thì bắt họ từ trên trời xuống đây.
Phải giải quyết xong, không tôi cắt lương anh.
Tôi hiểu ạ.
Tôi lo cái này, tôi lo cái này.
Tôi sẽ cắt lương tất cả các anh.
Tôi à?
Phải, tạm thời.
Chúng ta cần máy IBM để cho Glenn cất cánh.
Kỹ sư trưởng nói rằng cô giỏi về thẻ, lập trình các thứ.
Còn các cô gái nhóm tôi?
Con người không thể tính kịp chuyến bay quanh Trái Đất trong thời gian ta có.
Giờ họ sẽ tạm nghỉ.
Vậy còn sau này?
Sau khi Glenn bay, NASA sẽ giải tán các nhóm tính toán.
Tôi sẽ không nhận việc này trừ khi được đưa cả nhóm theo cùng.
Sao cơ?
Sẽ cần rất nhiều nhân lực để lập trình con quái thú đó.
Tôi không thể làm một mình.
Các cô gái của tôi sẵn sàng.

Các cô.
Ta được phân công việc mới.
Bỏ máy tính đi.

NHÓM TÍNH TOÁN PHÍA TÂY
Chào mừng các cô.
Anh biết việc của mình chưa, Paul?
Tìm thiên tài trong những thiên tài này.
Để vực tất cả chúng ta dậy.
Chúng ta sẽ cùng thành công, hoặc sẽ không được gì cả.
Vâng.

Em chưa biết mấy giờ mới về.
Lớp học đến chín giờ mới xong.
Anh định nói gì à?
Anh nghĩ em cần cái này.
Em có thể nạp loại chì nào cũng được.
Đây, chỉ cần bấm vào đầu bút thế này.
Được chứ?

Em cho lõi chì mới vào... là có cây bút chì mới.
Em sẽ là một kỹ sư giỏi.
Anh nghĩ vậy sao?
Ừ.
Và không ai dám cản đường... ước mơ của Mary Jackson đâu.
Kể cả anh.
Đừng làm em giận nữa đấy.
Vâng, thưa phu nhân.
Cũng đừng làm em trễ giờ.
Em sẽ trễ.

Em sẽ không trễ đâu.
Được rồi, các anh.
Tối nay ta thảo luận về liên hệ bước sóng Planck-Einstein.
Vâng?
Tôi là Mary Jackson.
Tôi vào học.
Chương trình không được thiết kế để dạy cho phụ nữ.
Tôi nghĩ cũng giống như dạy nam giới thôi.
Tôi không thấy khu cho người da màu.
Tôi ngồi đâu cũng được phải không?
Cảm ơn.
Được rồi.
Planck-Einstein.
Vấn đề... là khi tàu chuyển từ quỹ đạo bầu dục sang quỹ đạo parabol.
Chưa có công thức toán nào cho điều đó.
Vì chúng ta tính được việc cất cánh và hạ cánh... nhưng không có bước chuyển đổi này, tàu sẽ cứ bay trong quỹ đạo, không thể đưa tàu trở về.
Có thể chúng ta đã nghĩ sai cả rồi.
Là thế nào?
Có thể đây không phải bài toán mới.
Có thể là bài toán cũ.
Một bài toán cho vấn đề này ở dạng con số, không phải dạng lý thuyết.
Toán học luôn luôn đáng tin cậy.
Đó là với cô.
Phương pháp Euler.
Phương pháp Euler.
Đúng rồi.
- Cách đó xưa lắm rồi.

Phù hợp về số học.
Đúng rồi.
Đánh máy lại thôi.
Được ạ.
Friendship 7:

Dorothy.
Chị Mitchell.
Hôm nay chị làm việc muộn thế.
Hình như lúc nào cũng vậy.
Vâng.

Cảm ơn.
Tôi nghe nói máy IBM đang hoạt động hết công suất.
Đúng là cô có năng khiếu thật.
Cha tôi có dạy tôi chút ít về cơ khí.
Cô biết không, tôi có vài cô bên nhóm Đông... muốn được học hỏi thêm về nó.
Đó là tương lai.
Tôi sẽ đưa họ qua, nếu cô đồng ý.
Tôi đâu có quyền quyết định ạ.
Đó là quyền của quản lý nhóm.
Đúng thế.
Chúc đêm tốt lành, chị Mitchell.
Cô biết không, Dorothy.
Dù cô nghĩ gì đi nữa... tôi không có ý gì xấu với cô đâu.
Tôi biết.
Tôi biết có lẽ chị tin thế.
Chúc ngủ ngon, Katherine.
Ngủ ngon.
- Mẹ!

- Mẹ.

Này.
Đừng nói là mẹ đã lỡ mất sinh nhật ai nhé.
Không ạ.
Không, mẹ ạ.
Mời quý bà ngồi.
Cảm ơn.
Khoan đã, là sinh nhật mẹ à?
Không, mẹ ạ.
Các con thật xinh đẹp.
Mẹ, có chuyện gì thế?
Chào Katherine.
Mẹ không định nói gì sao?
Đâu phải vai trò của mẹ.
Các con cũng không à?
Thôi, tôi không ngồi thế này cả đêm đâu.
Ôi, lạy Đức Mẹ lòng lành.
Tặng em à?
- Mẹ buồn ạ?

- Không sao đâu mẹ.

Mẹ biết.
Mẹ chỉ không kìm được.
Chú ấy còn chưa hỏi mẹ mà.
Mẹ biết, nhưng chú ấy sắp hỏi.
Phải thế không?
Nếu cả nhà cho phép.
Chú nói đi.

Yên nào.
Đây là nhẫn của mẹ anh.
Đẹp quá.
Mẹ và cha anh đã cưới nhau...
Được 52 năm.
Anh nghĩ chiếc nhẫn này rất may mắn.
Ngày anh gặp em, anh đã gọi cho mẹ... và nói, "Mẹ, con đã gặp người phụ nữ con muốn cưới."
Mẹ anh nói gì?
Mẹ anh nói, "Chắc cô ấy phải đặc biệt lắm, Jimmy.

Rồi anh nói thế nào?
Anh nói, "Không.
Cô ấy còn hơn cả đặc biệt nữa.
Cô ấy là tất cả."
Bây giờ...
Anh đã định sẽ tổ chức lãng mạn hơn.

Không sao.
Nhưng anh biết là cưới em, anh sẽ đón nhận cả các con gái em nữa.
Lạy Chúa tôi.
Em đồng ý.
Anh còn chưa hỏi mà.
Nhanh lên nào.
Ôi trời ơi.
Các con.

Xem này, mẹ.
Phi thuyền Mercury-Atlas... sẽ đưa John Glenn, người Mỹ đầu tiên, lên quỹ đạo Trái Đất... đã trải qua năm cuộc bay thử nghiệm không người lái.
NASA khẳng định rằng hệ thống xử lý dữ liệu IBM 7090 đã được ứng dụng để xác nhận toàn bộ các tính toán cho việc cất cánh và quay về của nhiệm vụ lần này.
Việc điều chỉnh và lắp đặt thiết bị đang diễn ra đúng tiến độ.
Vâng.

Ông gọi tôi ạ?
Cô ngồi đi.
Có gì trục trặc không, ông Harrison?
Không, không có gì trục trặc.
Thực tế, máy IBM cho ra những con số với thời gian ngắn hơn con người rất nhiều.
Kể cả người đang ngồi cùng tôi.
Vậy thì tốt quá.
Có thể.
Vấn đề là, giờ đây Cape nhất quyết... thực hiện hỗ trợ tính toán ở dưới đó, ngay tại điểm phóng.
Tôi hiểu.
Nên chúng ta sẽ không hỗ trợ tính toán ở đây nữa.
Mà nói thật, chúng ta cũng không thể theo kịp cỗ máy IBM đó.
Dài dòng tóm lại là, chúng ta không cần chuyên viên tính toán ở bộ phận này nữa.
Sự tiến bộ là con dao hai lưỡi.
Tạm thời tôi sẽ đưa cô trở về nhóm phía Tây.
Chúng ta sẽ xem có thể tìm được công việc gì khác không.
Cảm ơn ông.
Katherine này, tôi...
Tôi rất tiếc.
Nó nằm ngoài khả năng của tôi, nếu cô tin được.
Tôi hiểu mà.
Katherine.
Chúng tôi nghe nói cô đã đính hôn.
Đúng.
Chị thật chu đáo.
Đẹp quá.
Thật ra là ý của ông Harrison.
Mặc dù tôi ngờ rằng do vợ ông ấy chọn.
Không thể tưởng tượng ông ấy nhìn đến cái gì khác ngoài số.
Chúc cô đám cưới thật hạnh phúc.
Cô đã làm việc rất tốt, Katherine.
Xin chào.

- Chào Cha.

Lần cưới đầu tiên hình như tôi chẳng có cảm giác gì.
Lúc đó tôi hồi hộp quá.
Bây giờ cô cũng xinh đẹp như hồi đó vậy.
Cô nghĩ vậy à?
Chỉ già hơn một chút thôi.
Và tròn hơn một chút.
Nhưng trông cô đẹp mà.
Nào, đi.

Dự án Mercury... được đặt theo tên vị thần truyền tin có cánh trong thần thoại La Mã.
Hôm nay, ba năm, hai tháng lẻ ba ngày sau... 20 tháng 2 năm 1962 John Glenn Cất cánh
- ...sau 10 lần thử theo lịch, ta sẵn sàng

...thử lại lần nữa đưa người đầu tiên lên quỹ đạo... đưa Đại tá John Glenn lên quỹ đạo.
Đại tá John Glenn sẽ là người Mỹ đầu tiên bay quanh Trái Đất.
Như các bạn thấy, ở đây hôm nay có hàng ngàn người đến chứng kiến sự kiện lịch sử này.
Paul, có gì trục trặc rồi.
Tọa độ hạ cánh này không khớp với hôm qua.
Máy IBM vừa chạy mà.
Vậy thì hôm qua máy IBM sai rồi.
Phải không?
Hoặc là hôm nay cái của nợ đó bị sai.
Paul, tôi nói đúng không?
Có vẻ thế.
Từ đầu đến giờ IBM vẫn chính xác, John ạ.
Nhưng ta sẽ chạy lại, xem nó ra kết quả gì.
Nghe này, tôi sẽ thành thật với ông, Al.
Khi bay, tôi sẽ điều khiển cỗ máy đó.
Nhưng giờ có vẻ như cỗ máy đang điều khiển tôi.
Tôi rất hiểu, John.
Người của tôi đang lo việc đó.
Gọi cô gái kia kiểm tra số đi.
- Cô gái à?

Ý anh nói Katherine?
Vâng.

Nếu cô ấy nói là ổn, tôi sẽ sẵn sàng bay.
Được rồi.

Rõ.
Sam.
Đi tìm Katherine Goble đi.
Cô ấy phải xác nhận "Được/Không được" cho Glenn, hoặc sẽ không bay gì hết.
Vâng ạ.
Tôi tìm Katherine Goble.
Giờ là Katherine Johnson rồi.
Họ cần cô kiểm tra các tọa độ này.
...và du khách đã đổ về Cocoa Beach mấy tuần nay.
Họ thật sự đã lấp đầy toàn khu vực bao quanh Cape Canaveral và Florida.
Và khắp cả nước, cứ như đã đến lúc...
Thôi được, để cô ấy yên tĩnh đi.

...trong khi chúng ta chờ đợi cuộc cất cánh của Đại tá John Glenn.
Một ngày lịch sử thật sự của nước Mỹ.
Cả nước đã chờ đợi nhiều tháng qua nhiều thử nghiệm không người lái thất bại của tên lửa Atlas và 10 buổi thử có người lái theo lịch đã bị hủy do nhiều sự cố máy móc hoặc hệ thống.
Thậm chí thời tiết...
Toàn bộ các thử nghiệm và kiểm tra cuối cùng đang được tiến hành.
John Glenn đã sẵn sàng lên tàu Friendship 7.
Hôm nay chúng ta vẫn thật lạc quan, và đây là một ngày thuận lợi về mọi mặt.
Phi thuyền đã sẵn sàng.
Tên lửa thì trên cả tuyệt vời, còn thời tiết tại Cape Canaveral này...
- Có tin gì từ Langley chưa?

Chúng tôi được tin bộ phận Kiểm soát Nhiệm vụ tại NASA... đang tiến hành kiểm tra lần sau cùng các tọa độ cất cánh và hạ cánh.
Kể cả số liệu tính toán "Được/Không được"
thiết yếu để phi vụ phóng tàu và trở về an toàn và thành công.
Sau bao năm chờ đợi, và nhiều tháng trì hoãn,
Đại tá Glenn cuối cùng đã sẵn sàng cho chuyến bay vào không gian mà chúng ta đã chờ đợi với rất nhiều dự đoán.
Những bước kiểm tra cuối cùng này cho thấy sự chần chừ từ phía NASA.
Nhưng có thể nói, chắc chắn rằng sự an toàn của Đại tá John Glenn là vô cùng quan trọng với nhiệm vụ này và với chính quốc gia.
Không, thưa ông.

Vâng.
Thế thôi.
Cô làm quái quỷ gì thế?

CẢNH SÁT BANG
Mấy giờ rồi?
Thưa ông.
Giàn phóng 14.
Katherine.
Lại đây.
Thưa ông, đã nối máy với giàn phóng 14.
Được rồi.

Langley đây, chúng tôi đã xác nhận các tọa độ.
Chờ nhé, Langley.
Chúng ta có thể xác nhận... điểm "Được/Không được" khi vào lại khí quyển là... vĩ độ 16,11984, kinh độ 165,2356 Tây.
Thời gian phóng cho thấy được phép bay.
Tọa độ hạ cánh trùng khớp.
Tin rất tốt đấy, Al.
Thứ gì không thấy tận mắt thì hơi khó tin một chút.
Đúng vậy, Đại tá.
Katherine đã tính được sâu hơn cục sắt kia vài số thập phân.
Tôi sẽ dùng hết từng chữ số.

Các anh, phóng tên lửa thôi.
Chúc may mắn, Friendship 7.
Bình an, Langley.
Tại Cape Canaveral này, chuỗi đếm ngược đã tiếp tục, trong khi Đại tá John Glenn đã lên tàu Friendship 7 tận trên ngọn tên lửa Atlas tại Giàn phóng 14.
Độ cao hơn 28 mét.
Đến nay, đếm ngược còn...
Đây là hình ảnh từ Cape Canaveral, Florida.
Giàn đỡ đang thu lại.
Chúng ta sắp cất cánh.
Ống cấp nhiên liệu tàu Mercury đã ngắt.
Còn 10 giây, đang đếm ngược.
- Hệ thống nước, ổn.

- Sáu, năm...

bốn...
- ba, hai...

một, không.
Khai hỏa.
Cất cánh.
Con tàu M-A 6 đã cất cánh.
Hơi rung lắc đấy.
Nghe rõ.
Anh đang ở Max Q.
Nghe rõ, Đài chỉ huy.
Mọi hệ thống đều ổn.
20 giây nữa tháo bỏ động cơ giai đoạn 2.
Quỹ đạo vẫn đang rất ổn.
Tiến hành tháo động cơ giai đoạn 2.
Nghe rõ, Đài chỉ huy.

Vô trọng lực rồi, và tôi thấy ổn.
John Glenn báo rằng mọi thứ đều ổn.
Tầm nhìn thật là tuyệt diệu!
Nghe rõ, Friendship 7.
Có thể bay vào quỹ đạo.
Cảm ơn, Đài chỉ huy.
Được rồi.

Nếu ta bay đủ bảy vòng.
Cho tôi ly cà phê.
Khi chúng ta tiến dần đến cuối ngày tại vùng ven biển phía Đông này thì Đại tá Glenn đang bay quanh Trái Đất vòng thứ ba, hết ba phần tư đoạn đường xuyên qua lục địa châu Phi.
Chúng ta thấy anh đang bay qua Zanzibar, chính là trạm theo dõi tiếp theo.
Thật may mắn, tàu Friendship 7...
Có việc mới đây.
Ở đây luôn thay đổi mà.
Thật khó theo kịp.
Phòng Máy tính IBM NASA QUẢN LÝ Phòng Máy tính IBM
Có vẻ họ cần đội ngũ nhân viên dài hạn để đưa thẻ vào cái máy đó rồi.
Nhóm đông cỡ nào?
Ban đầu là 30 người.
Cảm ơn thông tin của chị, chị Mitchell.
Không có gì, chị Vaughan.
CHUYÊN VIÊN TÍNH TOÁN DA MÀU
CẢN NHIỆT
Có đèn báo động.
Chỉ huy 7, tôi có đèn báo động sáng.
Chờ nhé, Seven.
Thưa ông, có đèn báo động.
Tình hình thế nào, Paul?
Tấm chắn nhiệt có lẽ đã bị bong.
Seven, anh có thể xác nhận túi hạ cánh vẫn đang đóng không?
Xác nhận, Chỉ huy.
Al, ta phải đưa anh ấy xuống ngay.
Anh ấy có thể bốc cháy khi vào lại.
CHÚC MAY MẮN JOHN GLENN FRIENDSHIP 7
Đi nào, các con.
Có một chú bay vào không gian đấy.
Nếu không muốn xem hụt thì phải nhanh lên.
Glenn gặp trục trặc rồi!
- Có chuyện gì?

- Đi nào, nhanh lên.

Chúng tôi vừa được tin tàu Friendship 7... đang đứng trước nguy cơ bị mất lớp chắn nhiệt.
Anh có nghe tiếng ầm ầm hay tiếng gì tương tự ngày càng nhanh không?
Không, Đài chỉ huy.
Điều đó là nguy cơ chết người cho nhiệm vụ này.
Bảo anh ấy đừng tháo bỏ bộ đẩy ngược.
Bảo họ đừng tháo bỏ bộ đẩy ngược.
NASA đã xác nhận có trục trặc gì đó với lớp chắn nhiệt của tàu và nó có thể bị bong ra.
Nếu tấm chắn nhiệt bị bong, dây buộc bộ đẩy ngược có thể giúp giữ nó lại.
Liệu có được không?
Sẽ được.
Sẽ giữ được đến khi anh ấy đến điểm "Được/Không được".
Sẽ được mà.
Al, anh ấy phải khống chế vượt trọng lực 0,05G.
Làm đi.
Friendship 7... chúng tôi khuyến cáo bộ đẩy ngược không nên...
Tôi lặp lại, không nên tháo bỏ.
Nghĩa là anh sẽ phải khống chế công-tắc của ngưỡng 0,05G.
Rõ.
Có lý do gì không?

Chờ nhé, Seven.
Không phải bây giờ, Seven.
Nghe rõ, Đài chỉ huy.

Anh ấy biết.
Không có tấm chắn nhiệt,
Đại tá Glenn không thể nào trở về xuyên qua khí quyển Trái Đất.
Đơn giản là nhiệt lượng quá lớn.
Một trục trặc trong hệ thống điều khiển tự động đang khiến tàu xoay đảo theo kiểu mất phương hướng.
Do đó cũng ảnh hưởng đến điểm vào lại của Friendship 7.
Ngay lúc này, Glenn đang lao thẳng đến nước Mỹ.
Và anh phải khởi động chuỗi đẩy ngược cách 483 km phía Tây California... nếu muốn vào lại khí quyển tại điểm đã định và đáp xuống khu vực trục vớt cách 1127 km phía Đông Nam Florida.
Xin tiếp tục nghe đài để biết thêm chi tiết.
Anh sẽ dùng hệ thống bay điện tử để vào lại.
Anh phải duy trì góc không độ, hết.
Rõ.

Dự phòng bằng chế độ điều khiển thủ công.

Tiếp tục nói chuyện với anh ấy.
Rõ.
Thời tiết, khu vực trục vớt, sóng cao gần một mét, tầm nhìn xa 16 km.
Đài chỉ huy, tôi đang mất liên lạc.
Anh ấy đang bay qua vùng mất tín hiệu liên lạc.
Ngoài kia như có một quả cầu lửa.

Đài chỉ huy, nghe rõ không?
Friendship 7, nghe rõ không?

Gọi lại đi.
Friendship 7, nghe rõ không?

Friendship 7, nghe rõ không?

Nghe rõ, Đài chỉ huy.
Nghe rõ.

Tôi ổn.

Nghe rõ.
Đưa anh về tận nhà thôi.
Nghe rõ.
Hy vọng tọa độ hạ cánh vẫn chính xác.
Đang đến gần vĩ độ 16,11984.
Vĩ độ Kinh độ
Rõ.
Đang đến gần kinh độ -165,2356... trong ba, hai, một.
Mở dù.
Dù mở đẹp!
Tình hình thế nào, Đài chỉ huy?
Tính toán "Được/Không được" đã thành công.
Tọa độ hạ cánh chính xác, Seven.
Nghe rõ, Đài chỉ huy.
Tôi luôn mơ được đến Bahamas tắm biển.

John Glenn đã đáp xuống nước và đang được trục vớt.
Cảm ơn!
John Glenn đã đáp an toàn và đang được chiến hạm USS Noa trục vớt.
Giỏi lắm.

Katherine.
Làm tốt lắm.
Ông cũng vậy, ông Harrison.
Vậy...
Cô nghĩ ta lên được mặt trăng chứ?
Ta đã lên rồi, thưa ông.
Ừ.
- Cảm ơn rất nhiều.

John Glenn đã bay thành công ba trong bảy vòng quanh quỹ đạo dự kiến.
JOHN GIỎI LẮM
Nhiệm vụ Friendship 7 của anh đã xoay chuyển tình thế về cuộc đua vũ trụ, thúc đẩy NASA bay lên mặt trăng năm 1969.
Mary Jackson đã trở thành kỹ sư không gian nữ gốc Phi đầu tiên của NASA và Mỹ.
Năm 1979, bà được đề cử làm Giám Đốc Chương trình Phụ nữ tại Langley, nơi bà đấu tranh vì sự tiến bộ của phụ nữ mọi sắc da.
Các cô, đây là chị Vaughan... quản lý của các cô.
Chị ấy sẽ chỉ cho các cô cách làm việc.
Mời vào trong.
Dorothy Vaughan trở thành Quản lý nhóm gốc Phi đầu tiên của NASA.
Hệ thống xử lý dữ liệu IBM 7090...
Là chuyên gia về Fortran, ở mặt trận lập trình điện tử, ...có khả năng làm 24.000 phép nhân mỗi giây.
bà được xem là một trong những khối óc thông minh nhất NASA.
Ghi chú về Công nghệ Không gian Paul Stafford và Katherine Johnson
Katherine Johnson tiếp tục thực hiện tính toán cho nhiệm vụ Apollo 11 lên mặt trăng và Tàu Con thoi.
Năm 2016, NASA đặt tên bà cho Tòa nhà Điện toán Katherine G. Johnson để ghi nhớ những nghiên cứu tiên phong của bà về du hành vũ trụ.
Khi 97 tuổi, Katherine được tặng thưởng Huân chương Độc lập của Tổng thống và kỷ niệm 56 năm ngày cưới với ông Jim Johnson.
NHÓM NHIỆM VỤ KHÔNG GIAN
NASA TRUNG TÂM NGHIÊN CỨU LANGLEY
Dịch bởi: