# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Biên Dịch:

10 năm trước, Cơ quan tình báo Trung Ương
- đã tìm kiếm Wolfgang Brown.

Như anh biết đấy, chúng tôi không có bất cứ tài liệu nào cho biết ngoại hình của Wolf ra sao.
Chúng tôi chỉ biết rằng hắn có dáng người giống người Đức bản xứ, người phân phối chất phóng xạ cho những kẻ khủng bố trên thế giới.
Trung tâm nhận được thông tin là cuộc trao đổi sẽ diễn ra vào tuần tới ở Belgrade.
1 trong số Wolf, Albino, sẽ bán "bom bẩn" cho những khách hàng Syria.
Chúng tôi vừa gửi một đội đi ngăn chặn khách hàng, để bảo vệ quả bom và bắt Albino.
Tôi có thể giúp được gì, thưa ngài?
Mục tiêu của cô là Wolf.
Chúng tôi có lý do tin rằng hắn ta sẽ xuất hiện.
Tìm và ngăn chặn hắn.
Vâng, thưa ngài.
Hãy bắt tên Albino, và Wolf.
Thưa ngài, nếu tôi có thể...
Ai là đặc vụ của chúng ta?
Ethan Renner. .
He's a lifer.
Anh ta sẽ làm tốt công việc.
Khách hàng đã bị vô hiệu hóa.
Tốt lắm, Ethan.

Xuống đây.
Phục vụ phòng đây.

Cảm lạnh sắp giết tôi rồi.
- Thật chứ?

- Để lại một đống lộn xộn.

Tôi nói với ngài rằng tôi bị ốm.
Đừng có đùa, cậu đã được miễn dịch với cảm vặt như thế 32 năm rồi..
- Máy quét đây.

Hãy chắc chắn rằng mang đúng loại dầu gội tôi thích vào.
Tất cả đã vào vị trí.
Xin lỗi.
Làm tốt lắm, anh bạn.
Oh...

Tôi cần gọi điện một chút.
Dùng điện thoại di động không được an toàn đâu, Ethan.
Ừ, đó là con gái tôi.,
Cậu hãy vào cửa hàng kia, cho cậu 5 phút.
Nhìn vào máy quét.
Này, này, tôi đang cố gọi một cuộc điện thoại và
Tôi không có tiền lẻ, tôi có thể mượn ít tiền được không?
Tôi sẽ quay lại và trả cho anh.
Coi nào, coi nào!
Đồ khốn!
Được rồi, thế là nhiều rồi.
Tôi chỉ lấy vài đồng thôi.
Tôi sẽ quay lại để lấy nó.
Xin lỗi.
Chúng ta chưa từng gặp nhau đúng không?
Nhớ tôi không, có phải cô là?
Karachi!
Yasmin đã bị tiếp cận.

Không ai được hành động ở Albina, cho đến khi nhìn thấy cái gì ở trong túi.

Đúng, đúng, đúng.

Nhưng lúc đó cô đang phục vụ cocktails, nếu tôi nhớ không nhầm.
- Oh, khỉ thật.

Đó là bom bẩn.
Sếp!
Hủy nó đi.
- Xin chào.

Bố đã không quên, con yêu bố lắm..
Dĩ nhiên, bố yêu con, Zoey.
Chúng ta có thể cùng hát mừng sinh nhật không bố?
Bố có thể, nhưng bố đang làm việc...
Bạn có thể để lại lời nhắn sau tiếng beep.
Cái quái gì...thế?
Được rồi.
♪ Happy birthday to you
♪ Happy birth...
Đi, đi, vào vị trí đi.

♪ ...to you
♪ Happy birthday, Zooey của bố
Yểm trợ Ethan ngay!
Di chuyển!

Yểm trợ Ethan!

Đủ rồi.
Bỏ nó xuống.
Ngay!
Đưa nó qua đây ngay.
Anh sẽ không giết tôi, phải không?
Đừng để tao phải làm, được chứ?
Nhưng tao không rượt theo mày nữa, thằng khốn.
Ohh...
Tôi thấy cậu vừa đọc báo cáo.
- Nó là Glioblastoma (1 khối u ở não trái).

Nó là một dạng ung thư não và lan ra phổi.
Không nói gì về việc còn bao nhiêu thời gian à?
3 tháng, có lẽ thêm 5 ngày.
Yeah.
Vậy, không kịp đến giáng sinh à?
Tôi e là không.
Tôi khuyên anh nên nghỉ ngơi.
Cám ơn bác sĩ.
Vụ bom anh làm tốt lắm, Ethan.
Nhưng giờ anh không còn làm nữa, chúng ta phải kết thúc mối quan hệ này.
Chúng tôi đã chi tiền lương hưu vào tài khoản của anh.
CIA rất biết ơn sự phục vụ của anh.
Cái...?
- Anh đang làm gì trong nhà tôi?

Không, tôi là người Mỹ.
- Tôi sống ở đây.

Không, ý tôi là, tôi định cư ở đây.
Anh?

Tôi rất vui vì cuối cùng cũng gặp được anh.
Bonjour, mon ami (Xin chào, anh bạn).
Đây là vợ tôi, Teresa.

Con gái tôi Sumi Đang ở trong bếp, nó đang có thai.
Đây là họ hàng nhà tôi.

Cho đến khi họ đến sống với anh tôi ở Saint-Denis.
- Anh biết Saint Denis?

- Các người đang làm gì trong nhà tôi?

Chúng tôi đang tìm nơi trú ẩn.

- Ác linh sống trong không gian.

Và tốt nhất là nhà anh nên rời đi.

Ethan.
Công cụ của tôi đâu hết rồi?
Tôi vừa mới sơn lại phòng.
Vợ tôi nghĩ rằng nó là tốt nhất khi sơn màu sắc ấm cúng.
Anh thích màu vàng chứ?

Trên thực tế, Jules, có một vấn đề.
Chỉ một tháng.
Vậy tôi đoán rằng tôi có thể quẳng vào thứ ra ngoài.
Không, không, không
Tôi...tôi sẽ phải vào tù?
Được rồi, vậy chính xác thì tôi nên làm gì?
Anh nói thật đấy à?
Ethan, Ethan!
Chú cần nói chuyện với bố cháu.
Suỵt!
Chờ tôi môt chút để nói xong cuộc điện thoại.
- Tôi xin lỗi, Ethan.

Đảm bảo rằng không đụng chạm và đồ của tôi.
Tôi không nói rằng anh đã dùng chúng.
Nhưng tôi nghĩ bây giờ, để tốt hơn một chút.
Bởi vì sự xâm nhập không chỉ vậy ở nhưng căn hộ khác.
Không vấn đề, Ethan.

Anh sẽ chăm sóc bà bầu và lũ trẻ ở đâu?
Tôi không biết, nhưng chúng tôi sẽ đi mà không cần thứ gì.
Ngồi xuống.
Không cần phải đi, Jules, ít nhất... cho đến khi con gái anh chào đời.
Nhưng dưới luật lệ của tôi.
- Tôi vẫn luôn tin vào những luật lệ.

Không một ai, dĩ nhiên rồi, tôi sẽ chú ý cao độ.
Đúng vậy, thêm 1 chú ý nữa.
Điều thứ hai, luôn làm những gì tôi nói, mà không hỏi lại.
Vâng, dĩ nhiên!
Và luật thứ ba, đừng làm những phòng khách nhìn đáng sợ nữa.
- Anh không thích màu này à?

Tôi nói với phụ nữ rằng màu vàng không hợp với đàn ông.
Không, màu vàng không phải màu cho đàn ông.
- Anh cũng có con gái chứ?

Giống như Sumia.
OK, OK, không thêm màu vàng nữa.
Ai là người xinh đẹp nhất thế giới?
- Phải con không?

Đáng yêu quá!
Đến đây, đến đây!
Chào, Christine.
Xin chào!
Hey.
- Đây là Christine.

Tôi đang ở thị trấn.
Tôi sắp có cuộc họp, giờ không tiện nói chuyện.
Tôi không muốn nói chuyện.

Vâng, tôi khá bận, vậy..... trừ trường hợp khẩn cấp.
Tôi muốn cô xem xét vài vấn đề pháp lý trước khi tôi rời thị trấn.
Tại sao?
- Anh định kết hôn à?

Không, không phải hôm nay.
Được rồi, tôi sẽ gặp anh ở đó.
Ừ, hẹn gặp lại.
Sao anh lại ở đây, Ethan?
Tôi muốn thấy.
Và con gái của chúng ta, anh muốn gặp nó à?
Ừ.

Tôi bắt đầu tài trợ cho đại học.
Tại sao có hứng thế?
Đừng bất ngờ chứ, Tina.

Tôi cũng đã để lại một lời nhắn lúc sinh nhật nó.
Ừ, và bây giờ thì phải đợi sang năm khác để lại nghe một lần nữa.
Tôi là Tina.
- Anh nghĩ nó dễ dàng vậy à?

Tôi đang bệnh.
Ý tôi là, đang sắp chết.
Xin lỗi vì đã để hai vị đợi lâu, nhưng tôi e rằng tôi sẽ
Kí bằng tiếng Pháp và tiếng Anh.
Tôi không muốn Zooey phát hiện ra, trừ trường hợp bất khả kháng..
Vào đi.
Tốt.
Căn hộ nhìn ổn hơn rồi.
Đừng nhìn say đắm quá thế.

Tôi biết rằng tôi không ở đây vì cô và Zooey.
Tôi muốn gặp mặt nó trước khi tôi dời đi.
Anh phải hứa vài điều.
Tôi sẽ cho anh gặp con với điều kiện.
Anh đã nghỉ làm chưa?
Anh đã thật sự ngừng làm việc cho họ chứ?
- Ừ.

Ừ, tôi đã bỏ rồi.
Tôi nên bỏ qua nó lâu rồi.
Anh sẽ ổn thôi.
Anh đã lập kế hoạch cho cả ngày rồi.

Không, anh yêu, không.

- Anh sẽ phải tự bắt kịp bằng chính mình .

Chào mẹ!
Hi, Zooey.
Con thế nào?
Hello, bố thế nào?
Bố vẫn ổn, cảm ơn con.
- OK.

Không, mẹ chỉ.... mẹ sẽ về nhà vào 8:30.

Chúng ta nên làm gì đây?
Well, em đã bảo là anh sẽ nấu ăn sao?
Rất ổn.
Bố muốn con gọi là bố hay Ethan?
Bố nghĩ là bố thích được gọi là Bố.
Nơi yêu thích đến sau khi tan trường là ở đâu?
Chúng con không có nơi nào như thế.
Ghế bay, nhớ chứ?
Well, Ethan, chúng ta nhất định phải đi à?
Con biết bố có thể muốn nói chuyện và hiểu con hơn.
Vì bố đã chuyển về Paris.
Con không giận bố.

Không cần giải thích với con, được chứ?

Đi nào, Zoey, đi uống cà phê thôi.
Hugh, em muốn đi với Ethan.
Ai?
- Tôi, bố của Zoeyin.

Không!
Rất vui được gặp chú, Ethan...

Cháu xin lỗi, thỉnh thoảng cháu chỉ thấy thú vị,
Khi cháu thấy cao bồi Mỹ.
Tuyệt...!
OK.
Tôi lớn tuổi hơn cậu đấy.
Vâng, một vị tiền bối.
Có vấn đề gì ạ?
Khi bố lớn lên, bố...
Hugh thì rất khác con.
Nhìn này, bố biết bố làm hỏng bầu không khí, Zoey.

Nhìn đi, bố... nghĩ là bố muốn lái nó đến khi con về đến nhà.
Wow, cái này là cho con à?

Nó có màu tím.
Phải, là màu yêu thích của con đấy.
Vâng, đó là khi con 9 tuổi.
Con sẽ đi xe điện ngầm với bạn.
Chúng ta sẽ về nhà ăn tối chứ?
Zoey, con sẽ về ăn tối chứ?
- Cái gì đây?

Tươi?

Đừng quên nhúng sữa cho nó.
Sữa?
Nếu anh muốn cố gắng... tôi không thể đi xa như thế.
Như những anh chàng không có ý định đề phòng hiểu những gì sẽ diễn ra trong bếp.
Cô đang nói về một anh chàng thật sự à.
Vâng...
Tôi nghĩ vậy.
Cá ngừ dầm sữa và... cảm ơn, tôi sẽ thử với con gái cô.
Vậy hôm nay là ngày may mắn của Zooey?
Cô vừa nói tên cô là gì?
Anh có thể gọi tôi là Vivi.
Tốt, tôi sẽ chạy đến chỗ cô, Vivi, nhưng tôi không có hứng thú.
Có lẽ chúng ta nên nói chuyện.
Vợ tôi đã đưa cho tôi thứ này.
Đến đây nào, lái một vòng chứ?
Tuyệt, nhưng chiếc xe này là của tôi.
Nó sẽ đi với tôi.
Cô đang chính xác là đang đóng vai ai, Vivi?
Tôi làm cho giám đốc CIA.
Tôi không biết ai đứng đầu..
Serbia là vụ của tôi.
Tôi đã hỏi tìm Wolf.
Hi vọng rằng hắn ta đã ở đó, và anh đã gặp hắn.
Chờ chút.

Khi anh gặp hắn, anh sẽ nhận ra hắn.
Tôi muốn anh làm việc cho tôi.
Không.

Anh không nghĩ đến Zooey xứng đáng có một người cha bên cạnh nhiều hơn vài tháng à?
Chúa ơi!
Tôi thạt sự đã rất gần gũi.
Để đổi lấy dịch vụ làm sạch, tôi có thể yêu cầu một loại thuốc thử nghiệm.
Anh có thích không?
Nó có thể kéo dài tuổi thọ cho anh, Ethan.
Thông tin vê cô ta?
Cô biết đấy, kết quả của cuộc thi.
Sao không ai nói điều này trước đây nhỉ?
Vì anh không có giá trị để đươc đối xử như thế.
Wow, cô làm tôi cảm thấy mình thật đặc biệt.
Trước đây thì không, bây giờ thì có đấy.

Anh là một anh chàng ốm yếu bệnh tật và không còn gì để mất.
Tôi cần phải truy cập vào rất nhiều thứ, Ethan.
Nhưng anh lại không thể tìm hiểu về Wolf.
Tôi cần anh tìm và trừ khử hắn.
Vậy tôi lấy lại cuôc sống của mình bằng cách làm sát thủ cho cô?
Khi anh trở nên tự mãn?
Chúa ơi, tôi chỉ muốn chắc chắn chúng ta đang nói về những điều tương tự như vậy.
Anh biết đấy, giết người.
Một tay trong làm kế toán cho Wolf.
Tôi muốn anh bắt đầu ngay..
Tôi cần phải làm cá và sẽ trễ hơn.
Tôi có thể đưa anh về nhà vào bữa tối, Ethan.
Câu hỏi...
Giết hay chết?
Một nơi công cộng đẹp.

Nó có nghĩa với khẩu giảm thanh của tôi là... chào mừng.
Chúng ta đang nói về bao nhiêu người ?
Một.
Khỉ thật!
Yeah, đó có phải mục tiêu?
Xin chào?
Lựu đạn!
Làm rất tốt.
Tôi nói với cô là một người, chứ không phải năm
Oops.
Nhưng tôi đã bảo anh là để tên có ria mép sống sót mà.
Cô nghĩ rằng hắn nhìn như thế nào?
Trung niên.

- Nói cho cô ấy anh đã sống bao nhiêu năm rồi?

Thử có giá trị hơn xem nào?

- Nói cho cô ấy xem cậu bao nhiêu tuổi.

- Trung niên.

Vậy đây... là một anh chàng có ria mép.
Không, nó chỉ là một chỏm râu.
Nó chỉ là một đám râu quai nón.
- Đây là một chỏm râu.

Đây là ria mép, đúng không?

- Nó chỉ là một mớ tóc.

- Từ khi nào?

Từ thế kỉ nào thế, đời tổ tiên à?
Nhìn xem, nó là ria mép.
Rồi, anh chàng khác thì sao?
- Hmm?

Ai là những anh chàng khác ở đây?
- Tôi không biết.

Không!
Vì tôi thường thích để ý anh ta giết ai.
Đó là lí do tại sao anh không bao giờ thăng tiến, anh bạn của tôi ạ.
Ria mép, cơ hội của cậu đấy.
Nhớ lại xem có ai là kế toán khi cậu quay về Pari không?
Tôi không biết, tôi thề đấy.
Giết hắn đi.
Chờ chút, tôi bắt hắn ta phải hát.
Anh không biết đâu.
Chúa ơi.
Thậm chí là một vòng mà vẫn không vượt qua được.
Tôi cần một dấu hiệu khả quan.
Tôi cần phải để lại cho con gái nhiều hơn khoản lương hưu vài đồng bạc của cô.
Tôi sẽ trả anh 25 nhưng sẽ yêu cầu anh làm công việc ngang với 6 sát thủ.
6 sát thủ.
Ván đã đóng thuyền rồi.
Tất cả chúng ta đều cần phải thắt chặt dây an toàn thôi.
Đừng để tôi lạc lối, Vivi, cô không phải kiểu người của tôi.
Tôi là kiểu phù hợp với mọi người mà.
- Cô... cô có chắc là nó có hiệu quả chứ?

Nhưng tôi chắc chắn, nếu anh không thử, trong hai tháng nữa, anh sẽ chết.
Tôi cần 50 nghìn, không phải là 25.
Và tôi sẽ ghi nhận công đức của cô cho ba loại trên.
Tôi dĩ nhiên cũng không cần bảo hiểm thân thể cả tỉ đô.
Làm hay không làm.
Tôi làm.
Như đóng gói vậy.
Well, làm đi.
Thở đều vào, Ethan.
Nó sẽ nhanh chóng có ảnh hưởng đến anh như chất gây nghiện.
Bằng cách này hay cách khác.
Tôi sẽ khiến anh cảm thấy tốt hơn..
Đừng quên dầm cá.
Hứa với tôi, cái xe đạp của tôi
Zooey!
- Zooey!

Nhìn nó này.
Thật khủng khiếp.
Tóc của con?
Không, không, không.

Nhìn con như đống rơm đấy.
Nó trông thật tuyệt!
- Thật chứ?

Bố có nghĩ là kiểu tóc này có thể đi dự tiệc chứ?
Nếu con đi với bộ dạng này, bị bắt là cái chắc.
- Bố đang đùa phải không?

Bố nghĩ bây giờ là lúc để đùa à?
Không, ý bố là có thể...
- Có lẽ con nên sửa lại tóc mình.

Không, con không... có lẽ nên gội đầu...
Đi ngủ và ngày mai có thể nó sẽ... sẽ trở lại bình thường vào ngày mai?

- Bố thật sự nghĩ vậy à?

Bố nói là sẽ làm bữa tối đúng không?
Hey.

Nghe này, anh xin lỗi, Tina.

Đừng phí lời nữa.

Em muốn hỏi rằng anh có thể chăm sóc cho Zooey khi em đến Luân Đôn công tác được không?
Sau đó, em sẽ đi.
Sự thật là em cần phải đi.

Anh không thể nấu nổi bữa tối.

Chuyện gì đã xảy ra khi anh trêu đùa nó với mái tóc rối xù của nó, đúng chứ?
Em phải bắt chuyến bay đầu tiên và sáng mai.
Hãy để em gọi người trông trẻ.
Anh về muộn là vì đã tìm ra bác sĩ có thể chữa bệnh cho anh.
- Gì?

Cô ấy có một loại thuốc thử nghiệm và muốn thử chữa cho anh.
Thử nghiệm!
Nó chính xác là gì?
Có nghĩa là anh có thể có nhiều thời gian hơn để ở bên em và Zooey.
Anh nên gọi điện rồi, Ethan, vì em muốn giết anh.
Chúng ta có thể dừng tranh cãi một lúc không?
Đừng nói đến những kẻ giết người, hay anh.
Anh muốn chúng ta thử món cá ngừ.
- Cá ngừ?

- Cá ngừ.

Không thể nào!
Anh sẽ sửa lại cánh cửa chứ?
Oh.

Ừ, đó là lỗi nhỏ.
Anh không ở đây dưới 24 tiếng được.
Anh mong rằng chiếc ghế sẽ thoải mái.
Tốt hơn so với giường Ba Lan ở Karachi.
Anh có cần vài thứ để dễ ngủ không?
Ừ, nó sẽ khiến anh đi xa mãi.
Em thật khủng khiếp.
Tôi biết là anh sẽ gọi.
Cô đưa vào người tôi cái quái gì vậy?
- Không dừng lại à?

Vivi.
- Đọc kĩ hướng dẫn đi.

Tôi đang bị ảo giác.
- Uống Vodka.

Vodka.

Mọi thứ ổn chứ?
Yeah.
- Anh có rắc rối nhỏ thôi, anh đang tìm chai Vodka.

Anh có thể gọi cho tôi bất cứ lúc nào.
Chỉ khác chênh lệch một giờ giữa Paris và Luân Đôn.
- Ở đây.

- Yêu anh.

Em sẽ về trong hai ngày tới.

- Bố có một danh sách.

- Bột giăt dùng cho...

- Chúc vui vẻ!

Zooey, coi nào, đến ăn sáng đi con.
Nhìn anh này.

Một lần thôi, trên này, một lần thôi.
Tuyệt!
Zooey!
Oh.
Cái gì vậy?
Wow, nó...
- Cái gì ạ?

- Cái gì vậy, Ethan?

Nó màu đỏ.
Vivi?
Sao bố không nghe máy?
Xin lỗi.

Cô ấy gọi vào nửa đêm à?
Bọn bố đã nói rất nhiều, vì có một thương vụ quốc tế.
Chuyện thường tình ấy mà.
Well, bây giờ chúng ta có ba ngày cho tên sát nhân.
Bố đang làm gì vậy?
Cái tên đó lại gọi, Ethan.
Con sẽ để bố tự nhiên.
Có lẽ chúng ta có thể nói chuyện nhiều hơn một lần mỗi năm
Vậy đó.

Zooey.

Con có muốn đạp xe đến trường không?
Con có nghĩ rằng Hugh thích màu tóc của con không?
- Có chứ.
- Thật à?

- Con nghĩ cậu ta thât sự thích màu này à?

Bố không thích à?
Không!
Không, Bố muốn nói là...
Zooey, bố thật sự thích nó.
Tuyệt vời!
Tôi thấy cô không tin vào khoảng thời gian 48 tiếng bình thường giữa những tên sát nhân.
Thời hạn của anh chỉ có ba ngày.
Tôi sẽ không vào xe của cô, Vivi.
Không phải cho đến yêu cầu thứ hai khi cô cho tôi thứ chết tiệt đó lần thứ hai.
- Tôi đã nói rằng nó là sự đảm bảo.

- Aw

Nếu cô có thể nắm giữ nhịp trầm của trái tim, thứ rác rưởi sẽ có tác dụng như gây ảo giác.
Nó duy trì nhịp trầm của tim.
Có một chút khó khăn về công việc mà cô giao cho tôi.
Sẵn sàng vào xe.
Tôi cần anh xác định vị trí của một thư kí người Ý.
Người giao quyển sách của mình cho người bạn là Albina.
Xác định vị trí của hắn bằng cách nào?
Với sự giúp đỡ của người này.

Đã thuê xe và phục vụ họ Albina.
Gặp và anh ta sẽ đưa anh đi gặp thư kí đó.
Tốt.
- Tôi, Ethan?

Cái quỷ gì vậy?
- Mua quần đi.

Vậy, có thấy chúng tôi thuê một chiếc xe rất sang trọng không?
- Yeah.

Albino nói cho tôi biết.
Anh cũng nói rằng chúng tôi cung cấp một cách sang trọng kín đáo?
Nói với tôi rằng không nói chuyện với người hầu, nói thẳng với sếp của họ.
Chúng tôi không phải người hầu, hiểu chứ?

Ooohh!
Cả hai anh là đồ rác rưởi.
Nghe này, thằng khốn... một mảnh rác nhỏ, đối với chúng tôi không là gì cả.
Tôi sẽ không bao giờ gặp sếp.

Được rồi, tôi xin lỗi.
Ừ.
Tôi đã có một đêm kì lạ, các anh biết đấy.
Rất kì lạ.

Tôi nghĩ rằng chúng ta có một khởi đầu khá tệ.

Yeah.
Hãy bắt đầu từ đầu?
Hãy bắt đầu lại.
Chúa ơi, tôi nghĩ anh có thể nhìn thấy tháp Eiffel mọi nơi trong thị trấn.
Anh rất thô lỗ khi ngồi lên bàn của tôi đấy.
Và anh không được mời, thưa ngài...?
Tại sao những cái tên lại quan trọng vậy?
Vì tôi không muốn giết một người hoàn toàn lạ.
Sao anh lại muốn giết tôi, Mitat?
Anh ngồi ở ghế của tôi.
Tôi chỉ đang chờ đợi.
Albino đã gửi cho anh, hã?

Tôi luôn luôn trung thành, làm ơn...
- Đây là con gái ông trong bức tranh này phải không?

Ngồi đi.

Giữa những người cha, con gái của anh đã bao giờ...
Con gái của anh đã bao giờ khóa cửa phòng chưa?
Và cắt tóc, nhuộm đỏ, anh biết chứ?
Văng tục chửi bậy?
Không, không bao giờ.
Anh biết không.

- Albino không gửi anh đến đây để giết tôi à?

Vậy, anh là ai?
Ethan.

♪ Soul searching
♪ Ain't no finer groove
♪ Soul searching
♪ Gonna make you move
♪ Well
Tôi sẽ nói với anh chàng này trong nhà tắm.
Tôi không muốn bị làm phiền.
Vâng.

Đúng vậy.

- Ông ta là người xấu ạ?

Và chú là người tốt ạ?
Anh là dân chuyên nghiệp à?
Sao chúng ta chưa từng gặp ở Paris nhỉ?
Tôi thường xuyên có việc, suốt năm năm.
Sao con anh lại quan trọng thế?
Tôi chưa bao giờ giỏi trong việc cân bằng giữa gia đình và công việc.
Anh biết đấy, khi tôi về nhà, tên sát nhân này, tất cả sẽ biến mất.
Tôi đã có quyết định sai khi rời đi.
Hàng ngày tôi đưa con gái họ đến trường và ăn tối với gia đình tôi.
Đó là điểm mấu chốt.
Oh, tốt nhất với anh, Mitat.
Đừng trễ bữa tối nay.
Khi nào thư kí về đến Paris?
Xin nhắn lại, ai là người anh nhắc?
- Xin chào?

Tôi muốn nói chuyện với bố của Zoeyin.
Tôi là Zoeyin.

Zoeyin ổn, nhưng chúng ta cần gặp mặt .
Chúng ta cần phải bàn bạc về cách ứng xử của Zoeyinom.
Tôi không thể gặp cô bây giờ.
Tốt, nhanh lên.
Đến trường đi.
Như tôi đã nói Zoey, học hành đã có những dấu hiệu gia tăng tấn công vì ảnh hưởng của truyền thống bạo lực.
Zoeyina được mẹ nuôi dạy với tinh thần hòa bình.
Hm.
Đánh bạn bè chỉ là phản ứng tự vệ.
Xòe tay hay nắm lại?
- Có điều gì là khác biệt?

Tất cả chúng yêu cầu một cách chăm sóc khác.
Thưa ông Renner, nó rất quan trọng với những gì ông trao cho con gái mình.
có thể chắc chắn rằng không là vấn đề gì với một người phải đối diện với cuộc sống.
Tôi sẽ cố gắng.
Nếu nó không phải là quá nặng, thì thật là xấu hổ, Ethan.
- Để bố xem tay con nào.

Đưa tay cho bố, Zooey.
Ngón tay của con.
Nếu con định đánh ai đó bằng nắm đấm.
hãy đảm bảo rằng không làm đau ngón cái của mình.
Bố đã đi năm năm và bây giờ bố lại nói với con như thế.
Ôi chúa ơi.
- Bố là người đạo hồi à?

Bố đã nói với con đây là xe của sếp của bố mà.
Vivi, cô là người đạo hồi à?

- Con sẽ để nó trong điện thoại.

Bố thích chúng, chúng là ai vậy?
- Không có gì hoàn toàn quan trọng tại sao con lại đánh nhau?

Sao bố không cố gắng nghe và hiểu ạ?
OK, sao con không kể hết với bố?
Con có một người bạn mới đến từ Pakistan
Con có một người bạn khác đến từ Briton Nơi mà cậu ấy thường gọi là Paki.
Hôm nay cô ấy bỏ trứng cá muối vào hộp, vì thế con đã đấm vào mặt nó.
Vậy, đừng làm thế nữa, được chứ?
Chờ bố một chút, con yêu.

Hey!
Tôi đang cố gắng nói chuyện với con gái.
Bố xin lỗi.

- Đánh một cô gái, đúng không?

Không phải vì bình thường nó là cách duy nhất để ngăn những người xấu.
- Bố không giận con à?

Bố rất tự hào vì con, đấu tranh vì một người bạn.
Dù thế nào thì, con sẽ đi tàu ngầm.
- Ethan?

Có lẽ còn nên kiếm vài thứ làm giảm cơn ho.

Chúa ơi!
Hãy cứ xem tôi sẽ khiến anh nhớ lại Mitat.
Đây là con gái tôi.
- Zoey?

Không có gì đâu, con yêu.

Sở thích đi chơi vào sau khi tan trường thì sao?
Bố sẽ kết thúc cuộc họp với khách hàng và chúng ta sẽ gặp nhau vào 3:30 con nhé.
Chỉ là rủ tôi đi chơi cùng.

Bọn trẻ rất tinh quái.
Anh phải cứng rắn lên.

Anh nói đúng, Mitat.
Tôi đã quá mềm mỏng.
Tôi có thể tìm thư kí Albinovog ở đâu?
Hi, Zooey.
Giờ là 3:40, Ethan.

Bố đang đạp xe đến, con yêu.
Quên đi, bố luôn trễ giờ.

Đừng, đừng, bố đang sắp đến rồi, Zoey.
Cho bố...
Cho bố thêm 5 phút nữa.
OK, 5 phút.

Wow.
Bọn trẻ.
Con xin lỗi vì đã tức giận.
Đây là Hugh, và cậu ta có 1 cuộc dạo và bố tới thị trấn này.
Đây là điều mới mẻ với cả hai chúng ta.

Nơi yêu thích sau mỗi giờ học là những chiếc ghế bay, nhớ chứ?
- Con nhớ.

- Vâng.

Xe đạp.
Chuyện gì vậy, Ethan?
Bố bị cảm vặt.
Và nó không chịu khỏi.
Chuyện sẽ xảy ra nếu nó trở nên tệ hơn?
Không, không có gì tệ hơn cả.
Còn nhớ khi bố uống socola nóng ở bãi biển chứ?
Một chút.
Bố sẽ không có ý định ở đó
- Thích hơn là ở Pittsburgh?

Con biết không, bố giữ những cuộn băng về gia đình trong một cái hộp.
Con nghĩ sao về bữa tối và xem chúng vào tối nay?
- Vâng, có lẽ sẽ rất tuyệt đó.

Oops, Con quên mất.

- Ai?

Chúng con sẽ cùng nghiên cứu khoa học, và ngủ với nhau.
- Không thể để mai rồi gặp bạn ấy ở trường được à?

Không có gì, ổn mà, nhưng...
Không cần phải gọi cho phụ huynh bạn đấy à?
Vâng, nếu bố có thể nói tiếng Nga.
Bố mẹ bạn đấy có thể hiểu được.
Hãy gọi cho mẹ, mẹ sẽ bảo là được.
Không cần thế đâu.
- Chúng ta se xem phim vào tối nay chứ?

Hẹn gặp lại.
Hi, là Christine đây, tôi không có đây, hãy để lại lời nhắn.
Tina, anh đây.
Em có tin là Zoey của chúng ta và anh đã đi chơi ở chiếc ghế bay không,
Và bọn anh đã uống cà phê nóng, đó là ý tưởng của con bé?
Cảm ơn em vì điều đó, Tina.

Xin chào, em rất vui là mọi chuyện vẫn ổn
Nhưngngườibạnnày làai?
Em chưa bao giờ nghe về người bạn nào của con bé có bố mẹ là người Nga.
Dù thế nào thì hãy gọi cho em.
Zooey!
Non, non.
Đồ khốn.
Đây là xe của bạn à?
Xin lỗi...

- Whoa.

Hey, anh có nhớ luật không đấy.
Không liên quan gì đến gia đình mà.
Đây là cuộc họp cho vấn đề kinh doanh, khách hàng có nhệm vụ này hơn là thăm vì là bố của anh.
- Đang ăn tối à.

- Anh có biết ai đấy không, Mitat?

- Em chưa từng gặp anh ta.

Okay, vào đây, ăn cùng chúng tôi chứ.
Cảm ơn.
Đây là Rashel và Sarah.
Tôi có một vấn đề nghiêm trọng với con gái của anh ấy là Zoey.
Tôi đã đi 5 năm và không trông đợi gì vào điều đó.
- Chúng tôi có thể giúp anh.

Nhưng con gái anh có thể đã không nói với anh là đi đâu.
16 tuổi có thể đi đến buổi tiệc ở trường.
Thế còn chữ "spider" này là gì?
Chỉ có những cô gái tốt mới không đi giải trí.
Chữ "spider" này là gì?
La Soiree House (Nhà La Soiree).
- Sao các con biết?

Con gái tôi đang ở trong đó.
Zooey.
Oui.
Zooey!
Dừng lại.

Dừng lại.

Ethan!
Ethan!
Ethan!

Đi nào, Zoey, đi nào!
Bố đây rồi, con yêu.
Bọn mày đang làm gì thế?
Câu hỏi tốt hơn là, Zoey, tối qua con đã làm gì?
Nó thật đáng xấu hổ...

Sao con lại muốn và những chỗ như thế?
Vì con muốn đến đó với bạn con.
Bạn con?
Con có nhớ những chuyện đã xảy ra không?
Trong nhà tắm?
- Zoey!

Trong nhà tắm, con có nhớ chuyện gì xảy ra không?
Carina và con trượt kì thi thử nghiệm.

- Không, con không hề.

Vì thế chúng con quyết định đi chơi với vài người bạn .
Con phải bắt tàu, Con sẽ bị muộn học mất.
-Con sẽ không đi bằng tàu điện ngầm.

Con không đến trường vào hôm nay.

Mặc nó vào và về nhà.
- Chúng ta sẽ nói chuyện với nhau.

- Xe đạp.

Con sẽ trèo lên xe bố sẽ theo con trên đường đi.
- Không, không đâu.

Con nghĩ đó là những gì bố muốn làm chứ, Ethan, nói đi!
Lên xe đi.
- Nếu không thì sao?

Con chưa bao giờ biết đi xe?
Sao lại có đứa trẻ không biết đi xe đạp chứ?
Những đứa trẻ đó không có cha dạy chúng đi.
Khốn thật.
Đó là đường một chiều, hãy thử ở đây.
Tuyệt, bố phải mua cái tốt nhất.
Không phải chiếc tốt nhất, Zoey, nó là xe giành cho nữ.
Vậy con chọn nó vì con có mối liên hệ rất tốt với nó.

Không, bố có thể giải thích cho con, con biết đấy...
Ở đây có quá nhiều người.

- Chúa ơi.

Nhưng màu đỏ tía là.
Màu đỏ tìa là.

- Rồi làm gì nữa?

Wow, chúng ta đã làm được rồi.

Cứ đẩy ở đằng sau nhé, được chứ?

Zoey, tuyệt lắm, con ổn chứ?
- Whoa.

- Đúng rồi.

Well, Bố giữ được con rồi, bây giờ thì tự đạp nhé...

- Bố đây.

Đừng đi, con sẽ...
Sao bố lại bỏ con đi, Ethan?
Sao bố lại bỏ con và mẹ?
Bố đi công tác mà, và bố với mẹ...
Chuyện gì?
Nó không dễ dàng gì...
Không có câu trả lời tốt nào, con yêu à.
Được rồi.
- Bố có gia đình khác à?

Bố đã có gia đình khác rồi đúng không?
- Cái gì vậy?

Bố có một đứa con gái xinh đẹp nào khác ở nơi nào đó chứ?
Bố đã nhìn thấy con và không muốn ở bên con?
- Bố không yêu con à?

Well, why did it take so long for you to come back?
Look!
Thế thì sao bố lại quay về?
Nó dường như rất khó khăn để quay lại.
OK, OK, được rồi.
Đó là tất cả.

Bố vẫn còn sợ con à, con đã làm những điều thật tồi tệ?
Ừ, tất nhiên rồi.
Chắc rồi.
Toàn nói dối.

Khi mà bắt buộc phải thế.

Thỉnh thoảng nó dễ hơn là nói ra sự thật.
Cô bé này phải đến trường, không phải để gây lộn với bạn người Pakistani.
Nó đã đánh Hugh.
- Được, cậu ta là một quá bóng hoàn hảo.

Hugh!
Thật tuyệt, cảm ơn.
Đợi đó, em sẽ quay lại.
Ethan, chẳng nói gì lạ cả.
- Cậu có thật sự thư giãn không, Hugh?

- Phát cáu à?

Cháu lá vận động viên, là 1 tiền đạo.
Dù thế nào, thì trong trận cuối cháu đã ghi hai điểm.
- Đã được rèn luyện à?

Không.

- Ừ...

- Bóng đá?

Tôi không thích nó, tôi đến từ Pittsburgh.

- Oh yeah, bóng đã Mỹ.

Bóng đá đích thực.
OK.
Xe đẹp đấy!
- Cậu thích xe của mình?

Chỉ có cách là cậu thích nó.
Con sẽ về nhà muộn, Ethan.
- Hai đứa định đi đâu?

Tuyệt, bố cũng đi theo hướng đó.
Không đâu.
Bố có thể, tiện đường bố đi chợ.
Chào bác, cháu ổn cháu đi đây.
OK, gặp sau nhé, ngài Zoey.
Bố không thích bị gọi như thế.
Bố không thích Hugh?
Bố làm ở phòng kinh doanh.
Công việc của bố là xem xét cá nhân.
Bố biết không, rất nhiều người bạn của con cũng làm nghề kinh doanh, Ethan.
Nhưng không ai ăn mặc như bố.
Ý con là gì?
Con nói là mặc Vest.

Hey, bố yêu con!
- Tôi không giúp gì được cho anh à?

Người giữ quyển sách đã biến mất.

- Tôi đã phản bội lại hắn vào hôm qua.

Và bây giờ anh quay lại.

Tôi bất ngờ trở thành người cha độc thân.

Có phải lỗi của tôi khi con gái của anh nằm ngoài tầm kiểm soát không?
Và nó ảnh hưởng đến công việc của anh?
Anh nói đúng, Mitate.

Vì anh sẽ chết trong vài giờ nữa.
Vợ tôi phải đi làm muộn.

Tôi không thể hứa điều gì nhưng tôi sẽ cố.
Mở ra.
Tôi có thể bỏ qua gương chiếu hậu của anh.
Well, tên khốn.
Vâng!
Ethan!

Hắn có cặp số tài khoản ngân hàng, Albinovim liên quan đến tài khoản.

Yeah.
Đừng mở.

Tôi có mã của cặp.

Nhưng khi anh có chúng, anh sẽ giết tôi.
Không, nhưng thề có Chúa, tôi thật sự muốn làm phiền.
- Nếu anh bắt tôi phải đếm đến 3.

- OK, một...

- ...

Không!
- Zooey?

Con yêu, Bố sẽ về nhà vào bữa tối.

- Bố có thể gọi lại cho con sau được không?

Chỉ có hai chúng con...kiểu như
- Bữa tối lãng mạn à?

Con muốn làm sốt mì xào thật ngon.
Con không biết có thể dùng cái gì ngoài cà chua,
Con không gọi được cho mẹ và con cần bố giúp.
Chờ chút, con yêu.
Guido, anh có phải là người Ý không?
Cái gì?
Ý tôi là, anh có phải người gốc Ý không?

Yes.

Anh có biết công thức làm nước sốt không?
Nước sốt?
Phải, nước sốt, anh biết làm không?
- Đó là mật mã à?

Tôi chỉ hỏi anh có phải người Ý không?

Đúng, vậy chắc biết ít về nước sốt chứ?
Nước sốt cho mì xào!

- Đỏ hay trắng?

Chay, không quá cay.
OK, tôi biết phải nói gì với con bé.
Con yêu, thật may bố vừa gặp một người Ý chính tông.
Mẹ anh của anh ta biết một công thức rất tuyệt.
Anh ấy muốn nói với con.

Sao anh không nói "xin chào" với con gái tôi nhỉ?
Hello.

Chào anh, Guido, việc này chỉ mất chút thời thôi anh.
Không, không!
- Bao nhiêu thời gian cũng được.

Không, không, không.
Đây là món sốt yêu thích của mẹ anh, để làm nó em cần cà chua, cây ông điều thảo, và tỏi.
Mẹ anh thường dùng cà chua ở vườn nhà.
Mẹ anh có vườn à?

Ừ, bà ấy trồng vườn khi nghỉ hưu vì thế mà anh có thể đến trường.
Bây giờ anh là người duy nhất còn lại để chăm sóc cho bà.
Cái gì nữa, Guido?
Nấu sôi dầu ô liu, băm tỏi.
Bóc vỏ cà chua.
Sau 10 phút, không hơn, thêm nụ bạch hoa và rau mùi tây.
Và bí mật của mẹ tôi là chua thêm một ít rượu đỏ.
Và cho 1 thìa đường.
Guido anh có một người mẹ thật tuyệt nhỉ ?
Con nghĩ thật tuyệt khi có bà mẹ như thế.

- Bố nhớ đừng về nhà sớm quá nhé.

Không, đợi đã!
Làm ơn hãy gọi lại đi..
Tôi muốn cho cô ấy công thức làm bánh Cannoli từ mẹ tôi.
Cháu có canh giờ không?
Khi nào là số một?
Đâu là cái thứ ba?
Đã hai giờ rồi.
Chú đã để chú ấy ở đó hai giờ.
Guido, nhắc tôi nơi tôi cần đến sau khi đứa nhỏ để tôi đi.
Cháu sẽ về nhà để sống với mẹ.
Muộn rồi.
Tôi đang ở giữa khóa huấn luyện.
Vâng.
Công việc đã hoàn thành.
- Không có gì thú vị à.

Ngồi đi.
Hoặc đã quên lý do đến là gì?
- Champagne đâu?

Anh là người Mỹ duy nhất có thời gian vui vẻ ở Paris à?
Ai không yêu Pari chứ?
Bây giờ chúng ta đã có Albina.
Mà chúng ta đã để lỡ cả thập kỉ trở về Paris với cái đuôi giữa hai chân sẽ dẫn đường chúng ta đến chỗ Wolf.
Khi nào?

Sớm thôi.
Không muốn đi à.
Quần áo của tôi có chỗ nào không ổn à?
Cỡ của anh là gì, dài 42 à?
Phải.
- Tháo ra đi.

Giày, mọi thứ.

- Chuyện gì vậy?

- Đứa trẻ?
Cháu đã để hắn trốn à?

Không, giữ nó đi.

Chúa ơi!
Không phải lần đầu tiên sau tất cả đâu.
Thật ra, nó là...
Con gái anh thì sao?
Tôi đã không có mặt.
Tôi đã phải đến Mỹ để xác nhận.
Cậu ở đó có ổn không?
Tôi không nhớ.
Đến đây!
Một bé gái.
Trước khi lần đầu tiên đứa bé rời nhà.
là thông tục của chúng tôi để cầu nguyện cho nó.
- Bỏ đi?

- Chúng tôi giành tất cả cho anh.

Lời nào?

Tôi có 100 cái bánh quy.
Ổn thôi.

Tôi nghĩ rằng anh phải đi ngay sau khi đứa bé ra đời.
Ở đây có nhiều phòng cho tất cả mọi người.
Có thể là quá rộng.
Vợ tôi muốn một căn phòng nhỏ hơn ở ngoài thị trấn.
Chỉ tôi và bọn trẻ.
Và mọi thứ sẽ vẫn ổn khi chúng ta ở cùng nhau.
Sumi muốn gọi đứa trẻ là Ethan.
- Đó là tên cho con trai.

Đó là tên của người đàn ông vĩ đại đã không bắn chúng tôi khi anh ta có thể.
And instead gave us his home.
Cô đã lựa chọn kĩ.
Cái tên thật hoàn hảo.
Hey, mọi chuyện thế nào?
Hugh mời con đi dạo.
Tuyệt.
Bữa tối đã thành công.
Wow, nhìn bố tuyệt thật.
Bố đã mua nó vì con vào ngày hôm nay à?
Uh... không.
Bố phải phát biểu.
Đến bữa tiệc vào ngày mai chứ?
Được, nếu con muốn gọi cho bố.
Tổ chức trên mái nhà bố của Hughovog.
Bố biết Hugh đến từ một gia đình tinh tế chứ.
Yeah.
Đừng quên trong huyết quản của con chảy dòng máu "Stelersa".
Hugh đã được gửi đến một ngôi trường đặc biệt để học khiêu vũ khi cậu ấy 8 tuổi.
Vậy?
Ý con là cậu ấy là một vũ công tuyệt vời.
Bố?
Con không biết điệu nhảy đó, Ethan.
- Không.

- Con sẽ không nhảy.

- Con quá lớn để thử.

Giờ, đứng lên chân bố.
Bố sẽ dạy con nhảy bài hát mà mẹ con yêu thích.
OK.
Và lại lần nữa.
- Rất đễ đúng không?

Bây giờ chúng ta tâp trung xuống chân.
Bố có thể mặc bộ vest này vì con vào ngày mai không?
Dĩ nhiên.
Mẹ.
Con yêu.
Anh đã không ho, không phải cho đến khi em quay về.

Cảm thấy sao hã?
Nhớ khi để Zooey đế trường lần đâu tiên không?
Con bé đã được 1 con thỏ nhồi bông.
Lamby the lamb.
Phải, Lamby the lamb.
Anh nhớ ngày mà con bé không đem nó đến trường nữa..
Dạ dày của em hôm đó không tốt.

- Giống như mất cái gì đó.

- Have you told her yet?

- You're gonna have to.

Chỉ cần nói yêu nó.
Nó biết mà.
Nó muốn nghe từ anh.
Tất nhiên là anh yêu con bé, ý anh là anh yêu nó theo cách của anh.
như cách mà anh yêu em.
Chào buổi sáng!
Oh, trời.
- Anh không ở trên chiếc ghế dài.

Chào buổi sáng, con yêu.
Wow, con yêu.

Lấy cho bố ly nước cam nhé.
Con yêu, chỉ cần để đó thôi.

Thôi nào, còn sẽ tự làm 1 mình.
Có chuyện gì vậy mẹ?

Chẳng gì cả, con yêu.

Coi nào, làm đi.

Con yêu mẹ.
Mẹ cũng thế.
Có gì sai khi nó nhìn chúng ta à?
Thật sao!
Chuyện gì đã xảy ra khi anh đi?
Yeah?
Tên Albino đang ở khách sạn Grand.
Được rồi.
Hey.

- Xin chào.

- Tôi đâu phải mù đâu.

Cô gái anh đang mong đợi ở nhà tối nay đấy.
Là một người vợ đẹp đấy.
Mày đang nói chuyện với ai thế?
Nhanh nào, tăng tốc đi!
Nhanh nào!
Coi nào, nhanh lên!
Chúng ta đã cắt đuôi được hắn?
Không phải loại người đó, hắn ta chẳng bao giờ từ bỏ đâu.
Tại sao không giết tôi?
Vì ngươi đã làm cha, người biết rõ nhất.
Chỉ cần giết hắn!
Vivi...
Chào mừng trở lại!
Ngươi đã để Wolf thoát lần nữa.
Tôi đang ở đâu?
Một nơi an toàn.
Chúng tôi vừa nhận được kết quả thí nhiệm hôm nay, Ethan.
Tôi thật sự tò mò về chính mình.

Là vợ tôi.

Hi.

Um...
Bây giờ anh đang rời khỏi văn phòng bác sĩ.
Nhanh lên và về nhà nhé.

OK.
Tôi không muốn lãng phí phần đời còn lại của tôi bên cô.
Anh gần như vậy, Ethan.
Giết Wolf.
Tôi cần 1 bộ đồ mới.
Ngươi nghe chứ.
Hiện tại kế hoạch đã đổi.

Đưa tôi đến nhà của đối tác đi.
Hắn ta sẽ giúp tôi rời khỏi Paris.
- Mẹ, đừng làm hỏng đêm của con.

Không!
- Nghe này, ít ra hãy thử chứ?

Whoa!
Chỉ cần cười và vui vẻ.
Tại sao?

- Anh thật tuyệt, anh yêu.

- Zoe.

- Em thật đẹp.

Yeah, tất nhiên.
Oh, ngài Renner, bà Renner, đây là ba mẹ cháu.
Rất vui khi gặp lại anh!

Không có gì.
Đây là Ethan, cha của Zooey.
Hi.

Hân hạnh gặp anh.
Và ông.
Nếu không vì buổi tiệc, chúng ta sẽ chẳng gặp nhau.
Không sao chứ?
Rất hân hạnh.
Wow.
Yeah, wow.
Bọn trẻ.
Wow.
- Tôi có thể lấy cái này?

Nó không tuyệt à?
Yeah.
Zooey, cho bố một đặc ân nhé.
Hãy thử và sử dụng sự xét xử tốt nhất với Hugh đên nay nhé.
Cạn ly!
Anh không làm nữa đấy chứ?
Yeah.

Đó là lí do anh đến Paris?
Không.

Tất cả là nói dối.
Anh đã hứa là anh sẽ từ bỏ công việc mà.
- Thậm chí có thể anh không bệnh.

Giờ anh không có thời gian giải thích đâu.
Chúng ta có bao nhiêu người?
Cảnh sát sẽ đến đây trong 10 phút.
- Em không sao chứ?

Không, em không ổn.

Nếu chúng ta đi bây giờ, sẽ đủ thời gian.
OK.

- Anh đã lợi dụng em.

Tôi sẽ lấy lại tiền, kêu tất cả vào.
Hãy chắn là đường xá đã bị chặn.
Ít nhất có người để ý em.
Giết hắn!
Chỉ là xui xẻo thôi.
Anh bệnh rồi, Ethan.
Wow, thật không thể tin được.
Yeah.

Em sẽ bệnh mất.
Đi theo anh.
Anh đã tự làm chảy máu à?
Không, xin anh đừng đi.

Chỉ cần rồi khỏi và để ai đó làm đi.
Chỉ xin anh ở đây thôi.
- Zooey!

Cúi xuống!
Ông có nghe tôi không?
Tôi sẽ để ông xuống.
Oh, khỉ thật!
Bánh xe đang chạy.
Không, ở đây, tên khốn!
Đừng!
Ta sẽ...
Đừng.
Tôi không nghĩ sẽ giết ông.
Ông sẽ làm nhiều người trên đó sợ.
Đây là tiệc của con gái tôi.
Ừ.
Phải, coi nào.
Viv.
Oh, chúa ơi!
Và tôi ở địa ngục?
Vậy nên, đó là những gì giống ông, Ethan.
Con số.
- Kết thúc nó đi!

Ông sẽ làm theo những gì tôi nói.
- Không.

Tôi đã chia ra, Vivi.
Ethan...
Chúa oi!
Anh có thật sự làm việc cho họ?
Sát thủ vẫn là sát thủ.

Tôi biết mình đã không làm đúng vì cô và Zooey.
Giết hắn!
Tôi nên từ bỏ từ lâu.
- Thế còn con gái ông?

Làm... đi.
Con bé thuộc loại gì mà không biết đi xe đạp?
Nó thuộc loại trẻ không bao giờ có cha để dạy cho nó.
- Ethan.

Làm đi!
Hãy hứa là anh sẽ không nói dối nữa.
Anh không có sự lựa chọn.
Tôi không nghĩ vậy.
Vợ tôi muốn tôi từ bỏ.
Tôi có thể nói chuyện với cô ấy?
Không đâu, cô ấy đang bận ném đá trên bãi biển rồi.
- Cái gì?

Chúng ta sẽ nghỉ ngay bây giờ.
Ít nhất là con bé không ném chúng đi.
Mọi thứ ổn chứ?
Yeah, mọi thứ đã ổn.

E, I've said things.
There's been some tears, but the week overall's been really worth it.
Hey.
These are some presents from me and, um... a package that was dropped at the house.
I can hear your car running.

Anh yêu em, Tina.
Chỉ không đủ để từ nghỉ.
Anh nghĩ anh đã sai, nhưng anh hiểu.
Nếu anh nói 1 lời mà có thể thay đổi được em, em sẽ cho anh cơ hội chứ?
Đây không phải trò chơi.
Chúng ta đã không ở chúng phòng, không ngủ cùng nhau, đó không phải là những gì anh yêu cầu.
Nếu điều đó trở nên quan trọng, em sẽ là người quyết định.
Anh sẽ nghe nhạc, và sau đó anh biết...
Và nếu anh không bao giờ nghe nó...
Anh đã nhận được nhiều hơn cái mà anh đáng có.
Anh chỉ muốn nghỉ ngơi, cùng con gái và vợ của mình.
- Từ gì?

Từ mà có thể thay đổi em.
Nó.. nó là Christmas (Giáng Sinh).
2 từ đấy, Ethan.
- Hey, mẹ!

Con rất vui vì bố đến!
Thôi nào, chúng ta hãy vào trong nhé.
Bố sẽ làm cacao nóng cho con.
Coi nào!
Bố là người xấu xa?
Ừm, ông ấy... đã làm vài chuyện.
Mẹ có nghĩ bố quanh đây không?
Miễn là ông ấy có thể, con yêu.
Ông ấy yêu con rất nhiều.