# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tôi không muốn nói chuyện này qua điện thoại.
Chuyện này có vượt quyền 100% không?

Ta có bị tóm không?

Tôi sẽ đến văn phòng sau 15 phút nữa.
Sau đó ta sẽ nói chuyện.
Đợi đã, có ai đó bỏ quên đồ ở đây này.
Roman và Shepherd muốn gặp cô.
Tôi đang ở đâu?
Chị cảm thấy thế nào rồi?
Loạng choạng.

Em đánh thuốc chị.
Để chị không biết địa điểm này.
Có bao giờ nghe đến cái bịt mắt chưa?
Ngồi đi.
Vấn đề gì thế?
Sao con trốn thoát được?
Sao cơ?
Cade...
Sao con trốn thoát được?
Hắn giữ tôi trong một buồng giam nhỏ, không giường hay cửa sổ.
Nhưng có một cái rãnh dưới sàn nhà.
Tôi xoay sở được dây thừng và cái lưới để tạo thành cái chùy tự làm.
Hắn đến tra tấn tôi và tôi đã chớp lấy thời cơ.
Mỗi ngày.
Hắn tra tấn con mỗi ngày?
Đúng.
Bọn ta nhận được tin báo từ một tay buôn từng vài lần được sử dụng.
Cade đã liên lạc với anh ta.
Muốn làm hộ chiếu giả và chạy tới Venezuela.
Tuyệt.

Một tháng trước.
Sao hắn có thể tra tấn con mỗi ngày nếu đang ở Venezuela?
Cô nói với chúng Cade giam giữ cô, tra tấn và rồi cô trốn được.
Tên điên đó giữ tôi ở cái lỗ chỉ có 4 bức tường..
không có đèn, không đồng hồ.
Không có cách nào biết được thời gian.
Ý thức của tôi lúc có lúc mất.
Nên dù hắn có rời đi vài ngày, tôi cũng không biết mà để ý.
Thỏa thuận di chuyển của hắn là một chiều.
Vậy thì hắn đã liên hệ với một trong các cộng sự của bà.
Kẻ muốn thoát khỏi bà và đó không phải là giương cờ chiến sao?
Theo tôi thì hắn đang cố ném bà ra khỏi việc truy lùng hắn.
Đó có phải lí do 2 người đưa tôi đến đây.
Vì nếu như không còn gì khác, tôi phải trở về trước khi FBI bắt đầu truy hỏi tôi đang ở đâu.
Con sẽ không quay lại.
Bọn ta cần con làm vài việc trước đã.
Nếu anh muốn là một phần trong cuộc đời của đứa bé, em sẽ đảm bảo có một không gian trong đó cho anh.
Cô sẽ đi đến buổi Trivia tối này chứ?
Tối nay?

Thôi nào.

Reade thì sao?
Bọn tôi tiêu rồi.

Tôi chỉ, tôi có chuyện ưu tiên hơn.
Kiểu như một cuộc gặp.
Như hẹn hò?
Cô có muốn đi ăn tối với tôi không?
Không.

Nó không phải cuộc hẹn hò.

- Cuộc gặp bạn bè.

Thứ lỗi...
Ai bảo ông gỡ cái đó xuống?
Tôi chỉ làm theo lệnh trong bảng phân công thôi.
Chẳng lẽ ta cứ thế xóa bỏ di sản của bà ấy sao.
Như rằng bà ấy chưa từng tồn tại?
Tôi không thể liên lạc được với Jane.
Cô có thể tìm theo điện thoại cô ấy?
Nó cứ vào hộp thư thoại.
Điện thoại cô ấy tắt nguồn rồi.

Tôi không thể thâm nhập tự động được.
Chắc cô ấy đã tháo pin ra.
Hoặc ai đó đã làm.
Anh làm gì thế?
Tôi sẽ gửi vài đặc vụ đến nhà an toàn của cô ấy.
Bỏ điện thoại xuống đi.
- Thứ lỗi?

Có khả năng cô ấy đã được Bão Cát đón đi.
Cô không bận tậm sao?
Jane đang làm việc ta yêu cầu cô ấy làm.
Nó là lý thuyết Giờ thì ta không thể cứ ngồi... gửi các nguồn lực đi đuổi theo mỗi lần cô ấy không đến đúng lúc.
Tôi đang nói đến việc cử vài đặc vụ đến nhà an toàn.
Điều mà có thể lật tẩy cô ấy cho Bão Cát.
Những kẻ đó đều là sát nhân máu lạnh.
Sự thật mà ta đều biết khi dấn thân vào chuyện này, kể cả Jane.
Cô ấy là người khăng khăng loại bỏ hết tất cả thiết bị theo dõi.
Dù thích hay không.
Cô ấy phải tự lo lấy.
Có đủ vũ khí cho cả một quân đoàn ở đây.
Chính xác.
Nhưng hôm nay ta chỉ cần vài thứ cơ bàn thôi.
Ai thế?
Nhiệm vụ của ta, Jeffrey Kantor.
Kĩ sư cơ khí ở Bradley Dynamics.
- Hắn ta là một tài sản.

Hắn ta đáng lẽ phải sao chép một công nghệ cho ta.
Một thứ cần cho giai đoạn 2.
Nhưng hắn đã lỡ mất dịp.
Giờ ta không chắc có thể tin hắn được nữa không.
Hắn ta phải sao chép cái gì?
Chip siêu vi.
Đợi đã... tôi tuyển dụng anh ta.
Phải.
Hắn đã yêu chị.
Đó là lý do tại sao hắn ta dừng hoạt động... vì tôi ngoài tầm liên lạc.
Chúng em đã cố thay thế người liên lạc cho hắn.
Hóa ra, chị là người không thể thay thế.
Chị luôn rất giỏi trong chuyện khiến người khác làm điều mình muốn.
Đó là lí do tổ chức gửi chị đến cho Weller.
Chuyện với Freddy tối qua sao rồi?
Chúng tôi chỉ không thể tìm ra đủ nạn nhân ra tố cáo thôi.
Sao cậu không ra làm chứng đi?
Ổn.
Tôi mừng khi nghe thế.
Hy vọng anh cố nuốt mấy quyển sách khoa học đấy.
Patterson không thể tới buổi Trivia tối nay.
Rồi, được thôi.
Ta có nên đợi Jane không?
- Không.

Được thôi.
Tôi chắc là mọi người đều đã nghe đến vụ nổ bom... ở khu vực Brooklyn Navy sáng nay.
4 người chết và 11 bị thương.
Quả bom đã phóng ra hàng ngàn hạt đạn siêu vi...
NYPD tìm thấy dấu vết của volfram, niken, cobal.
Tôi đã đọc về mấy cái đó.
Bom kim loại trơ đặc.
Còn được gọi bằng tên Bom DIME.
Cũng là nơi mà hình xăm dẫn lối.
Một cành ô liu, một cành sồi và ngọn đuốc.
Còn nơi nào khác ta thấy 3 cái này ở cùng nhau không?
- Trên đồng xu Mỹ.

Và viền ngoài là hình dáng của Vieques.
Một đảo thuộc Pueto Rico mà thủy quân dùng để thí nghiệm bom.
Nhưng thủy quân cũng đã dừng việc thử nghiệm ở Vieques... khi mà tỷ lệ ung thư tăng không kiểm soát.
Đó chỉ là chuyện kể cho công chúng thôi.
Thủy quân vẫn tiếp tục thử bom ngoài luồng ở đó.
Bao gồm bom DIME.
Thế thì có lẽ hình xăm đang cố lật tẩy những thử nghiệm vũ khí bí mật đấy.
Thế thì một trong những quả bom DIME đang làm gì ở giữa Brooklyn vậy?
Một quả bom khác vừa phát nổ ở vùng trung tâm.
Ít nhất 10 người chết.
Một vụ tấn công phối hợp.
Đây có thể chỉ là khởi đầu.
Chuyện gì xảy ra khi ta gặp Jeffrey?
Nghiên cứu, xem ta còn tin tưởng hắn được không?
Jeffrey không phải là người duy nhất bọn ta lo lắng.
Con cần chứng minh con vẫn là người của ta.
Người của các người?
Tôi đã giúp dựng nên kế hoạch này.
Con khác xưa rồi.
Bọn ta đều cảm nhận thấy.
Những thứ thuốc đó đã khiến con thay đổi.
Tất nhiên là thế rồi.
Đó không phải là mục đích chính sao?
Để xóa bỏ trí nhớ của tôi?
Để FBI tin con, và nó có hiệu quả.
Nhưng giờ con trở lại.
Bọn ta cần phải tin tưởng con lần nữa.
Nếu không thể...

Thế đây là một cuộc kiểm tra?
Gọi nó thế nào cũng được.
Bọn ta cần con giết Jeffrey Kantor.
Bộ phim Blindspot

Chị có thể bỏ cái túi ra được rồi.
Tôi nghĩ bà ấy sẽ vui hơn khi con gái trở lại.
Đúng thế mà.
Nhưng nhiệm vụ này to lớn hơn bất kì cuộc sống của ai.
Chị, em...

Roman, người này vô tội.
Chị có thể chưa nhận ra nhưng ta đang trong cuộc chiến.
Trong chiến tranh thì người ta chết.
Tôi không thể tin rằng lựa chọn duy nhất là phải giết hắn ta.
Khi ta ở trại mồ côi đó, những người chăm sóc đưa cho mỗi đứa trẻ một con thỏ.
Cho chúng ăn, chăm sóc chúng, lớn lên yêu chúng hơn.
Rồi một ngày, họ ra lệnh ta phải giết chúng.
Chúng ta chỉ là những đứa trẻ.
Em đã không thể làm được.
Tôi đã làm gì?
Chị đã bẻ gãy cổ nó nhanh hơn bất kì đứa trẻ nào khác.
Chị có thể làm chuyện này.
Đó là bản chất của chị.
Quả bom thứ 2 phát nổ trong khu dân dư đông đúc hơn.
Thương vong đã tăng lên 22.
Quả bom đầu tiên ở sân của Thủy quân.
Quả thứ 2 ở ngay ngoài văn phòng USO.

Cả 2 đều là biểu tượng quân sự Mĩ.
Trả đũa cho các vụ thử nghiệm của thủy quân ở Vieques?
Tôi tìm được thứ này.
2 người đàn ông rời khỏi taxi ngay trước khi quả bom đầu tiên phát nổ.
Cũng cùng 2 gã này được nhìn thấy ở địa điểm quả thứ 2 trước...
- vụ nổ.

Chúng cúi xuống để tránh máy quay.
Reade, tôi muốn anh lấy những bức hình này, rồi tiếp tục tìm kiếm những góc độ khác nhau.
Patterson, đối chiếu hồ sơ cư trú ở Vieques... với bất cứ ai đang ở New York lúc này.
Kiểm tra mạng xã hội nữa.
Có thể có kẻ đang thừa nhận.
Mấy gã này có thể tiếp tục tấn công trong vài phút nữa.
Nên cần phải nhanh lên cố ngăn chúng lại, trước khi chúng sắp đặt quả bom khác.
Đi nào.
Tasha,
Tôi muốn cô lấy cho tôi danh sách thương vong trong vụ nổ đầu tiên.
Tại sao, sao anh...
Anh nghĩ Jane nằm trong số đó?
Đây là thành phố có 8 triệu người.
- Có khả năng mà.

Này, Remy, cậu làm được rồi!
Tôi đã từng ở đây trước kia.
Rất nhiều lần, khi chị chăm sóc Jeffrey.
Có cả một người đàn ông già hơn nữa.
Tóc trắng, hói đầu?
Chủ của Jeffrey, chị đã giết ông ta.
Chị làm thế để Jeffrey có thể thay thế... và có được chứng nhận an ninh cấp cao hơn.
Ta không thể bắt ông ta bị sa thải sao?
Những kẻ đó là kẻ thù.
Bảo vệ chúng không phải việc của ta.
Thế tất cả những người cậu giết là bởi họ là kẻ thù à?
Nếu vài người vô tội phải chết để cứu đất nước này khỏi lũng đoạn... thì đó là cái giá đáng phải trả.
Chị nghĩ sao?
Dẫn đường đi.
Hắn muốn thấy mặt chị trước.
Jeffrey!
Hắn ta có phòng an toàn.
Hắn đã là tên hoang tưởng từ lâu trước khi ta gặp gỡ.
Jeffrey, chúng tôi chỉ muốn nói chuyện với anh chút thôi.
Tất nhiên rồi, cùng lí do cô mang theo... thằng em điên rồ của cô sao?

Không, chúng tôi chưa đến đó.
Tôi muốn vệ binh quốc gia ở trạng thái chờ.
Tôi cần người liên lạc với văn phòng thị trưởng.
Tôi muốn biết tại sao ông ấy còn chưa tuyên bố trạng thái khẩn cấp của bang.
Tôi biết đây không phải điều anh muốn nhưng...
Mayfair sẽ rất mừng vì anh ngồi lên chiếc ghế này.
Đó có phải danh sách thương vong?
Không ai khớp với miêu tả về Jane.
Trao đổi với Reade.
Cậu ta đang hợp tác với NYPD về báo cáo của các nhân chứng.
Anh đang lo cô ấy bị bắt đi... hay lo rằng cô ấy sẽ bị thay đổi?
Cho tôi biết Reade nói gì.
Chúng tôi đang tiến vào ngôi nhà.
Thi thể.
Không.
Nếu ta muốn dụ Jeffrey ra khỏi phòng an toàn đó.
Giết những người này không giúp đâu.
Tôi có nước và thức ăn đủ dùng cả tháng.
Và nhiều người sẽ đến hỗ trợ.
Chúng tôi không ở đây để làm hại anh.
Chúng tôi lo cho anh.
Cô đã ở đâu?
Cô nói sẽ chỉ đi vắng một thời gian thôi mà.
Cô không nói sẽ đi suốt mấy tháng ròng.
Nhiệm vụ của tôi mất nhiều thời gian hơn tôi tưởng.
Sao anh lại bỏ lỡ cuộc gặp, Jeffrey?
Tôi không thể tiếp tục làm điều này.
Tất cả những lời nói dối, giả vờ làm một người khác.
Tôi không ăn không ngủ.
Tôi không thể tiếp tục sống cuộc đời 2 mặt mãi.
Anh không sống 2 mặt.
Anh cuối cùng đã trở thành người mình mong muốn.
Chuyện này lớn hơn nhiều so với mỗi chúng ta.
Không, không, không.

Nghĩ về điều này một cách logic đi.
Anh quá đáng quý với chúng tôi.
Chúng tôi vẫn cần con chip và không thể có nó mà thiếu anh.
Đây là cơ hội để anh chứng minh rằng chúng ta vẫn có thể... tin tưởng nhau, được chứ?
Mở cửa ra, Jeffrey.
Hoặc cứ ở trong đó.

Rồi lại hoảng sợ.
Tôi xin lỗi, tôi không biết...
Làm tốt lắm.
Đợi chút.

Kiểm tra những cái tweet này.
7:11 sáng. "Đây là cho David Sanes."
8:53 sáng, "Dành cho Milivi Adams."
Các nạn nhân của thử nghiệm tại Vieques.
Được rồi, những kẻ đánh bom đang tấn công để tưởng nhớ.
Những tweet này được đăng chính thời điểm... và vị trí vụ đánh bom.
Tôi có thể lần theo địa chỉ IP.
Phải, nhưng thế thì chỉ cho thấy vị trí trước đó của bọn chúng.
Ta cần tìm vị trí chúng đang hướng đến tiếp theo.
Đợi chút.
Cô thật sự nghĩ rằng mấy gã này cứ lên mạng mỗi lần đánh bom sao?
Không, chúng hẳn đã hẹn giờ trước cho những dòng tweet này.
Nên nếu ta có thể hack vào phần mềm hẹn giờ tweet của chúng, ta có thể thấy địa điểm chúng sắp tấn công.
Và ngăn chặn trước khi nó nổ.
Làm đi.
Ta vẫn cần con ship siêu vi mà.
Nếu giết anh ta, ta quay trở về số 0.
Cách hay nhất là gửi anh ta về lại chỗ cũ.
Cậu thật sự nghĩ rằng anh ta sẽ phản bội ta sau chuyện này?
Nhìn vào mắt và nói rằng tôi sai đi.
Có thể chị đúng.
Nhưng đó không phải là lý do ta ở đây.
Shepherd cần phải thấy chị vẫn là chị.
Và chị vừa thất bại đấy.
Quay về thành phố.
Nếu máy này phát tín hiệu, chờ trên ghế dài ở góc đông nam, vịnh Wallabout.

Cậu định nói gì với Sherperd?
Không chấp nhận được.

Tôi sẽ chờ máy và cô sẽ phải gọi lại sau 2 phút nữa.
Với một câu trả lời khác.
Tôi nhận được email của anh.

Uh, có...
Anh có thể nói gì về kí ức bị áp chế?
Ah, ừ, đó là chủ đề khá phức tạp.
Anh muốn biết điều gì?
Thực ra thì tôi không chắc lắm.
Hôm nay thật điên rồ, nên...
Nghe có vẻ ta có ít nhất 2 phút.
Vậy ngắn gọn thì kí ức bị ức chế... là cách não bộ xử lí với những tổn thương nghiêm trọng.
Điều khủng khiếp xảy ra và bộ não đẩy nó... ẩn giấu một góc trong tiềm thức.
Nhưng kí ức vẫn tồn tại đâu đó.
Chúng có thể được khôi phục phải không?
Về lý thuyết, với phương pháp điều trị tâm lí chuyên nghiệp.
Nhưng đào chúng lên sẽ gây ra giận dữ... trầm cảm, PTSD (Rối loạn căng thẳng hậu chấn thương).
Có tốt hơn nếu cứ để chúng yên?
Không cần thiết.
Nghĩ đến nó như phẫu thuật nha khoa.
Quá trình thì đau đớn nhưng, lờ nó đi thì còn tệ hơn.
Ừa.
Có phải là về Jane?
Không, đây là vụ khác.
Thông tin rất có ích, cảm ơn anh.
Nếu anh muốn tư vấn chi tiết hơn về vụ này, cửa phòng tôi luôn mở sẵn.
Reade.
Khóa cửa lại.
Cái đó còn to gấp đôi cái vừa rồi.
Ta đang cố gửi một thông điệp, phải không nào?
Tôi nghĩ ta đã gửi nó rồi.
không còn đường lui nữa đâu.
Ta phải kết thúc thứ ta đã bắt đầu.
Vì Nora và Camilla.
Jane!

Ổn chứ?
Ta cần nói chuyện trong phòng, ngay.
Nó là bài kiểm tra lòng trung thành, tôi đã thất bại.
Tôi tiêu rồi.
Cô đã nên bắn hắn.
Roman đúng, đây là chiến tranh.
Mục tiêu của Bão Cát là hủy hoại đất nước... xuống tro tàn và cô là hy vọng duy nhất của chúng ta.
Cậu ta yêu cầu tôi phải giết một người đàn ông hoàn toàn vô tội.
Một người, có đáng giá hơn... hàng ngàn mạng sống Bão Cát có thể sẽ lấy đi.
- Cô ấy không phả là sát nhân.

Đó là lý do chúng muốn cô ấy, là lý do ta cử cô ấy đến đó.
Cô cần phải làm bất cứ điều gì để duy trì vỏ bọc.
Tôi biết quả bom tiếp theo sẽ nổ ở đâu rồi.
Oh, uh, có 2 kẻ đánh bom trong thành phố...
Họ đã cung cấp thông tin cho tôi rồi.
Được rồi, tôi hack vào... tài khoản của kẻ đánh bom và tìm thấy những tweet soạn sẵn của chúng.
Có vẻ chúng đã lên kế hoạch đánh nhiều quả bom hôm nay.
Thế quả bom tiếp theo sẽ nổ ở đâu?
- Công viên Toàn Cảnh, 20 phút nữa.

Không, cô ở đây.

Naz sẽ thẩm vấn về thời gian cô ở với Bão Cát.
Không, cô ấy đi với anh.

Cô ấy không phù hợp để ra ngoài thực địa bây giờ.
Cô ấy không thể cứ ngồi một chỗ.
Mọi việc phải diễn ra như bình thường.
Tôi có thể làm được.
Kurt, tôi ổn.
Đi nào.
Tôi có thể nhận dạng kẻ đánh bom từ hóa đơn mua hàng.
Kẻ đánh bom.

Ta có nên di tản khu này không?
Không.

Nếu mấy gã này đang ở đây, nó có thể đánh động chúng.
Reade, Tasha... tìm chỗ phía Bắc quảng trường.
Jane và tôi sẽ lo phía Nam.
Mọi người chú ý liên lạc.
Tôi thấy túi vải để không chỗ mái vòm.
Kiểm tra nó.
Đó là một quả bom khác.
Di tản khu vực.
Nếu kẻ đánh bom thấy thì sao?
Không có lựa chọn.
Cô, thứ lỗi, tôi cần cô tránh xa.
Làm ơn, tôi cần ông đi khỏi đây.
Đi xa ra, nhanh lên.
Mọi người có thể làm ơn, đi hướng đó.
Nó là bom DIME với 6 thỏi C-4... nối dây cứng tới bảng trung tâm điều khiển.
- Phạm vi nổ là bao nhiêu?

Vậy có vẻ chỉ có tôi lo rồi.
Đúng, cô ấy là sát nhân.
Cô ấy không phù hợp để ra thực địa bây giờ.
Tôi thấy một trong 2 người.
Hắn đang hướng phía Nam xuống đường công viên.
Đợi tôi một chút để chặn đầu hắn.
Không, tôi lo được.
Jane...
Chờ tôi...
Jane, không được tiếp cận!
Không được tiếp cận!
Anh có thể tìm nguồn cung điện không?
Tôi không thấy, chắc nó ở dưới chất nổ.
Được rồi, khá là bất tiện đây.
Không còn đủ thời gian.
2 người cần chạy khỏi đó càng xa càng tốt.
Thế còn đánh thủng năng lượng bằng động học?
Đợi đã, trong công viên?
Không, không, không ổn đâu.
Thật ư, cô nghĩ có hiệu quả?
C-4 thường rất ổn định.
Về lý thuyết, ta có thể phá hủy quả bom... với thành phần điện tử mà không kích hoạt vụ nổ.
Cái chính là "lý thuyết".
Cô ấy muốn chúng ta làm gì?
Ta sẽ vô hiệu hóa nó bằng bắn vào chất nổ.
Sao?
Cho qua.
Weller, Jane, 2 người ổn chứ?
Chúng tôi ổn.

Bảo đảm cho quả bom trước khi kẻ còn lại cho nổ.
Hiệu quả không?
Bọn tôi chưa chết nên chắc là hiệu quả.
Tôi mất dấu.

Đây là lỗi của cô.
Cô ấy không nên ở ngoài kia.
Cô ấy nói ổn với nó.
Chính xác cô không có tạo điều kiện để cô ấy có thể nói gì khác.
Cô ta nên giữ nguyên vị trí... và chờ viện binh.

Cô ấy cứu mạng hai ta, hơn 1 lần.
Thừa nhận đi, cô ta không nhanh nhạy như xưa.
Sau tất cả những chuyện phải trải qua, tôi cũng sẽ như vậy.
Chuyện gì đang diễn ra vậy?
Chuyện gì với Freddy tối qua?
Không có gì, tôi nói rồi, ổn cả.
- Thế sao anh lại hành động như thể...

không phải việc của cô.
Cả hai kẻ đó đã nên bị giam giữ.
Nhưng không, một chết, một vẫn còn ngoài kia.
Ta biết mục tiêu tiếp theo của chúng.
TA có NYPD ở đầy ngoài kia.
Đó không phải vấn đề.
Anh cần phải bỏ một bên gánh nặng quá khứ với Jane.
Được chứ, cô ấy là thành viên chủ chốt của đội.
Đây không phải chuyện gánh nặng.
Tôi hiểu Jane.
Tôi biết điểm mạnh điểm yếu của cô ấy.
và cô càng sớm học được điều đó... thì chuyện này sẽ diễn ra tốt đẹp nhanh hơn.
Chúng ta đã định vị được kẻ đánh bom thứ hai.
Kẻ đánh bom đăng tải 10 tweet, 9 trong số đó có địa chỉ... cái cuối cùng có đường link video.
Đường dây đó vừa lên sóng.
Đây là trung tâm tuyển dụng hải quân ở Queens, hắn có 8 con tin.
- Cầu nguyện đi!

Đó là "cha chúng ta."
Còn đó là "áo liều mạng."
Hắn có đủ lượng thuốc nổ để san bằng nơi đó.
Đi thôi.

Ngồi ở đây đi, Jane.
- Không, tôi có thể làm chuyện này.

- Kurt, tôi không cần anh phải...

Đánh giá lại khi chúng tôi trở về.
Điều này thật điên rồ.
New York đang bị tấn công.

Tôi hiểu sự nản lòng khi không được cùng đồng đội ra ngoài kia.
Chúng ta chưa thực sự nói chuyện nhiều từ khi cô trở lại.
Nói đi, những ngày qua có gì trong đầu cô?
Anh có nghĩ tồn tại thứ là bản năng giết người không?
Ý cô là, tôi có nghĩ con người di truyền dẫn đến bạo lực.
Mm-hmm.

Một vài nghiên cứu đã chỉ ra... não bộ có thể dẫn đến tình trạng bạo lực.
- Sao cô hỏi vậy?

Anh nghĩ tôi loạn trí.
Không hề.
Bất kì sự thôi thúc nào cô đang trải nghiệm... lương tâm của cô sẽ áp đảo nó.
Nhưng sự thôi thúc cứ ở đó.

Nghĩ và làm là hai điều hoàn toàn riêng biệt.
Ta không thể luôn kiểm soát sự thôi thúc.
Điều quan trọng là ta làm gì với nó.
Tin vào la bàn đạo đức trong cô, sẽ dẫn cô đi đúng hướng.
Đợi đã.
Tôi có thể nói chuyện trực tiếp với kẻ giữ con tin?
Darrel... tôi là Kurt Weller,
Trợ lí giám đốc FBI.
Không ai khác phải bị thương hôm nay.
Để các con tin đi và ta có thể nói chuyện tiếp.
Những kẻ này không hề vô tội.
Vô số máu đã đổ ở Vieques do bàn tay của chúng.
Không có người nào trong phòng đó có liên hệ đến các cuộc thử nghiệm cả.
Im lặng chính là tòng phạm.
Và giờ, cả thế giới, sẽ xem chúng chết.
Chúng tôi đã ngắt đường truyền rồi.
Đồng đội và tôi là những người duy nhất xem anh lúc này.
Các người không nên làm thế.
Hắn ngắt rồi.
Anh làm gì thế?
Gã này hoàn toàn không ổn định.
Thế thì tôi tốt hơn không nên làm hỏng việc.
Giữ vành đai.
Không nổ súng.
Darrel!
Kurt Weller, FBI.
Chỉ muốn vào nói chuyện với anh thôi.
Chỉ nói chuyện thôi.
Bỏ cái đó xuống, mặc cái này vào.
Nghe tôi này, Darrel, tôi chỉ muốn nói chuyện thôi, được chứ?
Bỏ cái đó, mặc cái này vào, ngay.
Mặc vào hoặc ta cùng chết.
Đứng yên đó hoặc tất cả cùng chết.
Darrel, tôi không nghĩ anh muốn chết hôm nay.
Còn không thì anh đã cho nổ bộ vest.
Sao anh làm chuyện này?
Chị tôi, Nora... chị ấy mất năm ngoái.
Ung thư.
Jose, anh ấy mất con gái.
Những cuộc thử nghiệm này tàn phá Viequis!
Thật kinh khủng.
Vậy, anh muốn gì?
Tôi muốn tổng thống phải chính thức xin lỗi.
Tôi muốn những kẻ chịu trách nhiệm vào tù.
- Tôi có thể làm việc đó.

Giết thêm nhiều người vô tội không phải là câu trả lời.
Bố mẹ tôi chết khi tôi chỉ là một thằng bé.
Chị đã nuôi dạy tôi.
Sau khi chị ấy chết, tôi không còn ai cả.
Nghĩ đến những người ở kia.
Nghĩ đến chị em của họ, anh em, cha mẹ...
Nghĩ đến con cái của họ...
Nghĩ về nó.
Đây không phải câu trả lời, Darrel.
Không phải là cách...
Ai bắn những phát đạn đó?
Ai bảo cô nã súng?
Tôi nên làm gì?
Điện đàm và xin phép anh nếu tôi có thể... nổ phát súng qua cửa sổ trong 2 giây có thể?
Tôi đã có thể thông suốt cho anh ta.
Cuộc sống của gã đó đã kết thúc...
- trước khi anh vào đó.

- tôi đã có thể còng tay anh ta.

Tôi không sẵn sàng chấp nhận rủi ro đó.
Nếu cô bắn trượt thì sao?
- Tôi đã không trượt.

Cô và tôi, ta cần hoạt động như một đội.
Đúng thế, đó là lí do tôi nã súng.
Tôi không gây hại đến tính mạng anh để hạ nghi phạm.
Tôi hạ nghi phạm bởi tính mạng anh gặp nguy hiểm.
Hơn ai hết anh nên hiểu điều đó.
Ưu tiên duy nhất là bảo vệ đội của tôi.
Với tình huống tương tự, tôi sẽ làm thế.
Anh vừa nói tiếng Ả Rập sao?
không, sao cô hỏi thế?
Bởi vì anh vừa nói tiếng Ả Rập?
Tôi nghĩ cô nhầm rồi.
Được rồi.
Nghe này, hôm nay thật điên rồ... và tôi có cả tấn báo cáo hành động cần làm.
Ổn thôi, ta có thể xếp lại lịch.
Ừ, ta đã bắt được bọn chúng, mọi chuyện sẽ sớm ổn thôi.
Cuối tuần này tôi hoàn toàn rảnh.
Oh, uh, tuần này.
Tuần này, uh... không ổn lắm, chúng tôi đang nâng cấp lại hệ thống.
Cô biết tôi là nhà trị liệu, phải không?
Tôi biết thế nào là bùng hẹn.
Tôi...
Tôi không có bùng hẹn anh.
Tuần tới, chắc chắn.
Tuần tới nghe hay đấy.
Được thôi.
Đó chắc chắn là tiếng Ả Rập.
Nếu cô nói thế.
Anh có nghĩ có thứ gọi là bản năng giết người không?
Ý cô là, tôi có nghĩ con người di truyền dẫn đến bạo lực?
Mm-hmm.

Này, cô có thể xem vài thứ tôi vừa làm không?
Tin tốt hay xấu?
Chắc là một chút của cả hai.
Tôi ngạc nhiên đấy.

Được thôi, vậy là...
Tôi cuối cùng cũng có thời gian tìm hiểu... tay kĩ sư là tài sản của Bão Cát, Jeffrey Kantor.
Roman nói rằng Kantor đáng lẽ phải sao chép một chip siêu vi cho chúng.
Anh ta làm việc cho Bradley Dynamics, một trong những công ty mà nhúng tay vào gần như mọi thứ.
Chức vụ công việc của anh ta chưa bao giờ được tiết lộ.
Nhưng tôi khá chắc anh ta làm bên hàng không.
Ừa, thú vị đấy.
Điều đó dẫn đến một vài giả thuyết tôi đang làm.
Cô có thể tìm ra lĩnh vực anh ta nghiên cứu chứ?
Dựa trên bằng tiến sĩ và công việc trước, tôi cho rằng anh ta nghiên cứu vũ khí thông minh.
Chiếu tia laze, tên lửa hoặc kiểm soát hỏa lực.
Hoặc tất cả mấy thứ đó, hoặc thứ gì đó còn tệ hơn.
Roman đã nói công nghệ này là thiết yếu cho giai đoạn 2.
Nếu hắn giết Kantor, vậy chúng phải... dùng cách khác để động tay tới con chip.
Và khi làm được, sẽ càng gần hơn... đến vụ tấn công.
Một phút trước Naz nói rằng tôi là sát nhân, tiếp đó... anh cho tôi ngồi trên ghế hành xử như thế.
Tôi đang bị kéo sang hướng ngược lại.
Cô nói đúng.
Cô đang bị đặt vào tình thế không thể giải quyết, Jane.
Thế cô cần gì?
Tôi không biết.
Là Roman, cậu ta gọi tôi về lại Bão Cát.
Có nói tại sao chứ?
Không.
Nhưng nếu cậu ta nói cho Sheperd, tôi tiêu.
Tôi có thể bước vào cuộc hành quyết chính mình.
Cô không cần phải làm thế.
Tôi còn chọn lựa nào khác à?
Hoặc là quay lại Bão Cát, hoặc sang phía CIA.
- Tôi có thể nói chuyện với Pellington.

Tôi vẫn là cơ may tốt nhất ta có... để dừng chuyện này.
Tôi chưa bòa giờ nhận ra dễ dàng đến vậy để làm Taylor Shaw.
Điều này thì tệ hơn nhiều.
Cô không phải Taylor Shaw.
Và cô cũng không phải sát nhân.
Tôi không quan tâm Roman và Naz nói gì.
Cô chính là cô.
Biết khả năng của mình.
Hãy tin tưởng vào bản năng của bản thân.
Tốt, cô còn ở đây.
Chúng tôi đang nghĩ nên có chút gì đó trong văn phòng của Weller.
- Thứ gì đó cho Mayfair.

Nó thật... tuyệt... tất nhiên rồi.
Tôi tưởng cô có hẹn.
Hoặc cuộc gặp.
Hoặc bất cứ cái gì ta đang giả vờ nói về nó.
Oh, ừ, tôi hủy hẹn rồi.
Tại sao?
Tôi không tốt lắm ở việc gặp mặt bạn bè.
Chúng nghe như... một ý hay, nhưng khi tôi bắt đầu nghĩ đến... tôi có chút lo lắng và chút bối rối...
- và...

Tôi cũng đang nghĩ rất nhiều về việc nuôi mèo.
Cô vừa ngăn chặn vụ tấn công cực lớn... cô là một trong những người thông minh dũng cảm nhất mà tôi biết, và cô dị ứng với mèo.
Đúng thế.
Cứ đi hẹn hò đi.
Ừa.
Đi thôi.
Vào xe tải.
Shepherd muốn gặp chị.
Cảm giác không tốt chút nào khi tự hỏi bản thân có thể tin tưởng con gái mình hay không.
Cảm ơn con đã chăm sóc cho Jeffrey.
Ta không thể tưởng tượng... con đã trải qua chuyện gì những tháng qua.
Nó làm tim ta vỡ ra.
Mừng trở lại, Remy.
Thật tốt khi được về nhà.
Con chưa từng có cơ hội nói lời tạm biệt với Oscar.
Ta nghĩ.... con có thể muốn nói vài lời.
Đây... vẫn không cảm thấy thực.
Cảm giác như chỉ vừa hôm qua... rằng ta đã tìm lại nhau lần nữa.
Sau bao nhiêu thời gian xa cách, em... cuối cùng cảm thấy toàn vẹn.
Và giờ... giờ em lại đơn độc lần nữa.
Anh là người bảo vệ em, chô dựa của em.
Nhưng em đã không thể bảo vệ anh, em làm anh thất vọng, em... em sẽ không bao giờ tha thứ cho bản thân.
Anh là một người lính tốt, anh phạm vài lỗi lầm, nhưng không xứng đáng phải chết.
Giờ khi anh đã ra đi, nó phụ thuộc vào chúng, em để chắc rằng cái chết của anh là không vô nghĩa.
Chúng em nợ anh điều đó.
Cho mỗi người.
Cho đất nước của chúng ta.
Tốt, anh còn ở đây.
Cái gì vậy?

Bữa tối đầu tiên của chúng ta... hồi còn ở lều với Maya, người đáng ra phải là Syria.
Nên tôi tìm thấy nơi này, món makdous ngon nhất trong thành phố.
Anh nói dối, anh có nói tiếng Ả Rập.
Từ khi nào anh nói tiếng Ả Rập thế?
Thì người không gốc Mỹ nói ngôn ngữ khác nữa mà.
Touché, touché.
Tiếng Pháp đó.
Có, tôi biết, tôi cũng nói tiếng đó.
Thật kì diệu, ngọt ngào và thấu hiểu.
Cảm ơn, nhưng hóa ra chúng có... rất nhiều các quy luật nghiêm khắc về dừng...
Anh...
Anh phải nói là anh đang có các tín hiệu khá hỗn loạn từ phía em.
Em hoàn toàn bị vạch trần, xin lỗi.
Em rất tệ ở khoản này.
Đối phương rất đáng giá.
- Sao?

Đợi đã.
Chuyện gì vậy?
Chuyện gì với Freddy tối qua?
Và đừng nói là không có gì.

Ta đã dành rất nhiều thời gian giữ bí mật, nhìn xem nó đưa ta đến đâu đi.
Tối qua, Freddy kể với tôi nhiều chuyện khi chúng tôi còn nhỏ.
Cậu ta nói tôi nên làm chứng chống lại Jones.
Thì sao?
Như một nạn nhân.
Anh ta có đúng không?
Tôi không biết.
Tôi mất kí ức, Tasha.
Tôi không nhớ đến một phần cuộc đời mình, cùng cái cách mà tôi nhớ phần còn lại của nó.
Cô biết đây tôi... chưa từng nghĩ quá nhiều về nó cho đến giờ.
Và... nhưng giờ nó khiến tôi sợ.
Tôi không biết phải làm gì.
Cảm ơn, vì đã che chở cho tôi trước Shepherd.
Quên đi.
Chị đã phải trải qua rất nhiều.
Giờ sẽ cần chút thời gian.
Nhưng em không thể giữ Sheperd ở ngoài luồng mãi.
Chị cần tìm cách quay lại đây.
Tôi đang cố gắng.
Em đã kể chị chuyện gì xảy đến với con thỏ của em chưa?
Em đã không thể giết nó, nên người chăm sóc đã làm hộ.
Họ bẻ gãy cổ chúng?
Không.
Họ cắt vào dạ dày nó.
Để nó chảy máu cả đêm.
Em vẫn còn nghe thấy tiếng nó gào thét.
Mọi việc xung quanh đây sẽ chuyển động nhanh.
Em không thể cứu chị lần hai.
Nên nếu chị muốn tự mình thức tỉnh Remy thật sự, em sẽ tìm con thỏ của chị, và em sẽ khiến nó chảy máu.