# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Trong những tập trước...
Thành phố này cần ai đó đứng lên mà không giấu mình sau chiếc mặt nạ.
Nó cần một lãnh đạo.
Nên tôi quyết định tranh cử thị trưởng.
Ollie, đây là Alex Davis, cố vấn chính trị mới mà Walter đề cử.
Lúc ở nhà, em nhìn vào mắt Sara.

Em là kẻ giết cô ấy lần trước.
Vì vậy cô ấy săn đuổi em.
Đó là cơn khát máu, cô ấy bị nó chiếm hữu.
Cùng nỗi đau khi em nghĩ đến Ra's.
Nếu cô ấy giết em, cô ấy sẽ khỏe lại.
Đoạn ghi âm có thêm gì đó, thứ gì đó ghi đè lên.
Điều anh cần em biết là anh còn sống, và đang gặp rắc rối.
Mở tập tin mới ra.
Dự án Atom, cập nhật Gamma.
Sẽ có thử nghiệm thu nhỏ số 1.
Tiến hành nó.
Tại sao mọi thứ không trơn tru từ lần đầu nhỉ?
Hử?
Được rồi, tôi biết ta đã đi một đoạn đường dài xác định nền tảng tranh cử, nhưng tin tốt lành là ta sắp xong rồi.
Chỉ còn hai việc nữa.
Thật ra chỉ có một thôi.
Tôi đã tìm ra nơi tổ chức buổi gây quỹ của Ollie.
Là chỗ của Gerard.
Theo tôi biết, nơi ấy khá đắt đỏ, trở lại vấn đề cuối cùng vừa bàn, ngân quỹ.
Anh đủ tiền chứ?
Felicity thì đủ,
Cô ấy lẽ ra phải đến đây, nhưng đang bù đầu ở Palmer Tech suốt vài ngày qua.
Cô ấy thật sự xem trọng công việc CEO này.
Ít nhất phải có một người trong bọn thật sự làm ra tiền.
Tôi sẽ nói chuyện với cô ấy, rồi đưa con số cho anh.
Alex, cảm ơn anh đã nỗ lực.
Hẹn gặp lại.
Tôi đang nghĩ, có khi ta nên đến chỗ Gerrard ngày mai.
Chỉ để đảm bảo đó là nơi thích hợp để giới thiệu một ứng viên.
Anh đang hẹn hò tôi à?
Thành thật mà nói, đã lâu quá rồi, tôi chẳng biết nữa.
Tôi chỉ... cuộc sống của tôi đang rất phức tạp, và tôi không nghĩ hẹn hò cùng người quản lý chiến dịch của anh mình sẽ khiến mọi chuyện dễ dàng hơn.
Không, cô nói đúng.

Tôi chỉ...

Chắc do dùng nhiều MSG quá.
Sao ta không xóa năm phút vừa rồi đi?
Chắc chắn là không.
Hay đấy.
Hẹn gặp lại.
Anh còn sống, và đang gặp rắc rối.
Anh còn sống, và đang gặp rắc rối.
Anh còn sống...
Tôi nghĩ đã nói cô có thể dùng phòng thí nghiệm nếu cô dọn dẹp sau khi dùng xong.
Từ khóa là "sau khi", nghĩa là hoàn tất công việc, mà rõ ràng là tôi chưa hoàn tất.
Sao rồi?
Ổn thế à?
Anh còn sống...
Cô cho chạy lặp lại à?
Tôi đang lần theo tin nhắn của Ray về điểm xuất phát, nhưng hẳn anh ấy đã luân chuyển nó qua hàng ngàn server, và thuật toán vết tích không hiệu quả, nghĩa là không thể tìm ra, và...
Được rồi!
Cô phải dừng lại ngay.
Không thể.
Cô phải làm vậy.
Cô chẳng ích gì cho ngài Palmer trong tình trạng này.
Cô không nghỉ ngơi đã bao lâu rồi?
Tôi chợp mắt hai phút khoảng một giờ trước, có tính không?
Mày kết hôn rồi, anh ta là trai thẳng.
Hoàn hảo.

Curtis!

Cô ấy chẳng kể gì về anh cả.
Được rồi.
Curtis?
Anh làm gì vậy?
Green Arrow xuất hiện ngay khi anh quay về thành phố.
Không phải rồi.

Tôi cũng luôn nói với mọi người như vậy.
Cho chúng tôi gặp riêng tí nhé?
Tất nhiên.

Tôi cũng hân hạnh gặp anh.
- Chào.

Anh tưởng em sẽ đến văn phòng tranh cử để bàn về vấn đề tài chính.
Cứ tưởng cuộc họp là ngày thứ Tư.
Hôm nay thứ Tư mà.
Ồ.
Có chuyện gì vậy?
Anh còn sống...
Và đang gặp rắc rối.
Nghe như...
Ray.

Sao cơ?
Không thể nào.

Tử nạn.

Nhưng chắc chắc chuyện không phải vậy, vì anh ấy gửi tin nhắn này 6 ngày trước, người chết không thường làm vậy.
Ray còn sống.

Em phải giúp anh ấy.
Sao trước đây anh không kể về nơi này?
Lúc đó tôi không biết nó ở đây.
Nhưng có vẻ như anh biết.
Tôi biết hòn đảo này không phải như vẻ ngoài.
Anh làm tốt đấy, anh Queen.
Nhưng lại để tay người Anh trốn thoát.
Chờ chút.

Constantine bảo có một rào chắn gì đó, như ma thuật vậy.
Tôi không quan tâm đến căn phòng.
Cái gì vậy?
Một thông điệp từ những người cổ đại, dẫn đến một món quà rất đặc biệt.
Một trái tim nước.
Anh có thấy một vịnh nhỏ trên đảo bị núi bao phủ không?
Có, tôi biết một nơi.
Tôi muốn anh đến đó và chỉ huy khai quật.
Cứ đem một tá nhân công đi làm việc đến khi anh tìm ra món quà của tôi.
Tôi nói chuyện với anh chút được không?
Được rồi, đầu tiên, sao anh không kể những gì ta làm ở đây?
Ngoài mọi thứ kia.
Còn chuyện thứ hai?
Queen là nội gián.
Đừng tin tưởng hắn chỉ vì hắn cho anh một cổ vật.
Hộ tống anh Queen đến vịnh đi.
Con biết.
Con cũng yêu mẹ.
Con yêu mẹ nhiều lắm.
Vâng, tạm biệt mẹ, Mom.
Chuyện đó sao rồi?
Dễ hơn lần đầu tiên mẹ phát hiện con chưa chết.
Này.
Con ổn chứ?
Vâng ạ.

Nhưng con chẳng nhớ nổi.
Em tốt nhất không nên nhớ những chuyện tệ hại mà cha mẹ đã làm với chúng ta.
Này, hai đứa đều ổn cả, được rồi, và quan trọng hơn là đều đã về nhà.
Bố không thể yêu cầu điều gì hơn.
Em nói Ray đang gặp nguy và phản ứng đầu tiên của anh là em cần đi tắm.
Và một giấc chợp mắt.
Em sẽ không thể giúp.
Thôi nào.

Curtis là người thông minh.
Tin nhắn của Ray có gợi ý anh ấy đang gặp rắc rối gì không?
Nếu có thì em nói từ đầu rồi.
Được rồi.

Anh có thần kỳ mà học được cách viết code trong 72 giờ qua không?
Không.
Đó là câu hỏi tu từ.
Anh biết.
Thế nhưng em sẽ chấp nhận sự ủng hộ và xoa bóp vĩnh cửu của anh.
Em có thể có cả hai ngay khi...
Đi tắm.
Và chợp mắt.
Đi nào.
Đi nào, đi nào.
Sao cơ?
Em đặt chuông báo phòng khi chương trình vết tích tổng hợp xong.
Felicity...
Hai giây!
Lâu ơi là lâu.
Em làm gì vậy?
Chẳng có gì cả.
Felicity, Felicity, em đấy à?
Chúa ơi, Ray.
Ray, anh ở đâu?
Anh không biết nữa.
Đã thế anh nghĩ mình còn đang bị giam giữ.
Sao cơ?
Ừ, chúng muốn bộ giáp của anh, hay ít ra là công nghệ.
Tin tốt lành là công nghệ vô dụng với chúng trong tình trạng hiện nay của anh.
Ray, nếu anh có bộ giáp, thì tại sao không...
Thoát ra?

Bộ giáp không vận hành à?
Thật ra, nó vận hành hơi quá.
Phụ Đề Dịch Bởi:

Ừ, chúng muốn bộ giáp của anh, hay ít ra là công nghệ.
Tin tốt lành là công nghệ vô dụng với chúng trong tình trạng hiện nay của anh.
John sẽ không bao giờ tin điều này.
Cả Thea nữa.
Và Ray đang... có kích thước của một củ khoai tây.
Ray điều chỉnh bộ giáp với cùng những nanite em tiêm vào sau khi bị trúng một mũi tên không hay.
Một câu chuyện dài dính nhiều đến vật lý phân tử.
Tóm lại là Ray đã tạo ra tạm bợ một luồng thông điệp và đã bị chặn lại bởi những kẻ giam cầm anh ấy.
Ray nghĩ chúng muốn bộ giáp vì công nghệ, nhưng chúng không thể dùng nó ở dạng nhỏ.
Và khi anh ấy thu nhỏ, giống như mò kim đáy bể vậy.
Ray có một thứ anh ấy nghĩ sẽ hữu ích.
Ở Palmer Tech, anh có bản thiết kế một cỗ máy có thể giúp anh phục hồi kích thước.
Giờ hai người đã biết tình hình.
Em đi đâu vậy?
Đến Palmer Tech để tìm bản thiết kế cho thiết bị của Ray.
Anh sẽ đi với em.
Làm gì?

Không.
Hẳn phải có thứ gì khác anh có thể giúp.
Không đâu.
Chuyện này chưa kết thúc, biết đấy.
Tao và mày.
Tôi rất mừng.
Ta cần phải đưa vài người xuống nước.
Lặn sâu xuống, xem tìm được gì.
Ai cũng mệt rồi.

Nếu anh muốn họ làm việc, họ phải có đủ sức khỏe.
Anh là lãnh đạo của họ à?
Tôi là kẻ nói với anh họ cần nghỉ ngơi.
Được rồi.
Các anh có mang đồ ăn.
Dành 15 phút để ăn đi.
Anh là vị sếp xuất sắc nhất tháng à.
Tôi sẽ cần anh để mắt đến họ và tôi sẽ thưởng thức bữa trưa trong yên bình.
Chào Ukraine.
Tên tôi là Vlad.
Vlad này, anh có muốn cuộc đời khá lên chút không?
Tiến sĩ Palmer thật sự đã thu nhỏ được.
Anh ấy khiến khoảng cách giữa các phân tử thu nhỏ.
Nó giống như phát hiện nung chảy lạnh và lý thuyết tối thượng vậy.
Cô có biết nó tuyệt vời thế nào không?
Có.

Anh chế tạo được nó không?
Được.

Đây là bản sao lượng tử.
Chưa từng nghe.

Chỉ một nơi thôi...

Họ giữ bằng sáng chế, thật ra là 16 cái.
Ở đâu?
Tập đoàn Kord.

Họ là kẻ cạnh tranh lớn nhất của ta.
Tin tốt lành là mọi chuyện không thể tệ hơn.
Vừa mới nói.
Đây rồi!
Mẹ.

Ha ha ha!
Tuyệt!
Mẹ làm gì ở đây vậy?
Mẹ đến văn phòng của con, nàng CEO và trợ lý nói con ở đây.
Nên mẹ tới đây.
Không phải tới tận đây, tới Star City thôi.
Oliver nói con đang làm việc không ngừng cả tháng qua, nên mẹ nghĩ là một chuyến thăm của mẹ...
Ừm.
Chính xác là thứ con cần, và đoán xem?
Sao cơ?
Anh ta đồng ý.
Ồ.
Ồ, chào.
Còn cậu là ai?
Ồ.
Chào.
Tôi là Curtis Holt.
Thật hân hạnh gặp bác.
Ồ!
Tôi đã hiểu Felicity có từ đâu...
Bộ tóc vàng.
Thật ra là nó nhuộm.
Vậy mẹ muốn làm gì đầu tiên?
Một chuyến đến khu mua sắm, làm móng.
Chắc mẹ mệt lắm vì chuyến bay rồi.
Con nên gọi xe đưa mẹ về chỗ con.
Xe à?

Con biết!

Curtis và con đang tính cách chế tạo một thứ rất quan trọng hoặc sẽ có người mất mạng.
- Chết?

Anh bắt đầu đi, tôi sẽ đưa anh bản sao.
Nhưng nó có bằng sáng chế!

Không phải tôi!
Tuyệt.
Green Arrow sẽ đá vài thằng tối nay.
Nếu tôi không đá hắn trước.
Anh nghĩ đó là điều tốt.
Điều tốt à?
Làm quái nào anh đồng ý chuyện đó?
Mẹ của em không thật sự chấp nhận lời từ chối.
Anh từng đương đầu với binh sĩ Mirakuru và Liên Minh Sát Thủ.
Anh thật sự nói là không thể từ chối mẹ em?
Bà ấy bảo nhớ em, rồi nhắn tin cho anh biểu tượng một giọt nước mắt gì đó.
Anh nhắn tin với mẹ em à?
Chuyện này từ bao lâu rồi?
Hai người có nghĩ nên cãi nhau lúc khác không?
John?

Có đâu.

Tôi nữa.
Tôi không nhớ ngày xưa chém gió nhiều trong nhiệm vụ như vậy.
Em ổn chứ?
Vâng.
Em cần một chút bình thường.
Và với em, đây là chuyện bình thường.
Tôi đã xâm nhập hệ thống an ninh, nhưng nó cần được tiếp cận từ bên trong.
Vấn đề duy nhất là bên trong tòa nhà được bảo vệ bởi lót sàn cảm biến áp lực, nghĩa là Chatty Kathy, anh lên đi.
- Chatty Kathy?

Khi cổng dỡ hàng mở ra, anh sẽ có 90 giây để tìm bản thảo và chuồn đi trước khi những kẻ có vũ trang xuất hiện.
Chatty Kathy?
Khi anh trở về, em và anh sẽ phải nói chuyện.
Anh đến tấm bảng rồi.
Chờ đó.
Nhấn 4, 5, 8, 7.
90 giây, bắt đầu.
Chị nghĩ là ý hay khi đưa Sara đi cùng chứ?
Nó sẽ ổn thôi.
Có gì đó không ổn.
Camera an ninh đạ hoạt động lại.
Anh hiểu rồi.
Không, anh không hiểu à?
Nếu Kord đã nâng cấp hệ thống an ninh, họ có lẽ cũng cải thiện thời gian phản ứng.
Khoan đã, tôi nghĩ là cái này.
Sara, dừng lại!
Sara!
Sara!
Ta phải đi thôi.
Bọn anh xong rồi.
Xin chào?
Có ai đó không?
Ray...
Xử xong vụ bản thảo chưa?
Anh thấy bản sao lượng tử có thể là rắc rối.
Chẳng có gì mà một buổi "mua sắm" đêm ở tập đoàn Kord không thể giải quyết được.
Tuyệt thật.

Giờ ta phải tìm cách...
Ray, anh còn đó chứ?
Ôi không.
Có chuyện gì vậy?
Sara, cô ấy...
Có chuyện với mấy tay bảo vệ.
Laurel và Thea đã đưa cô ấy về nhà.
Em có chắc rằng thấy Darhk trong máy quay của Ray chứ?
Chắc chắn như việc Ray sẽ không thoát được.
Darhk đang giam Ray là điều tốt.
Cũng là mức độ ảo tưởng khiến anh nghĩ việc mẹ đến sẽ khiến em khá hơn?
Vì với Darhk, nghĩa là ta có một tay trong.
Lance.
Anh sẽ nhờ ông ấy tìm ra địa điểm.
Và lỡ trong lúc đó,
Darhk quyết định nghiền nát Ray dưới gót giày?
Nếu hắn muốn hại Ray thì đã làm rồi.
Dig nói đúng.

Ta đưa Curtis bản thảo cho anh ta làm và không may là ta phải chờ đợi xem Lance phát hiện được gì.
Em ghét chờ đợi và trông chừng.
Em phải làm gì đó.
Mẹ em đang ở đây, hãy dành thời gian cho bà ấy.
Ta có thể ăn tối.

Anh đã lên kế hoạch ăn tối cùng mẹ em, có phải không?
Sao cơ?

Mà có.
Ôi!

Anh thật bệnh quá!
Không phải cố tình.

Anh bảo từng nấu một món gà thượng hạng.
Mẹ em bảo chưa từng ăn.

Anh ấy nói đúng, Felicity.
Mà trông cô như chưa... ăn uống hay ngủ nghê gì.
Sinh mạng của một con người, một người bạn đang lâm nguy.
Có vẻ không phải lúc để ăn món thượng hạng.
Anh tin chắc ta chẳng thể làm gì đến khi có thứ ta cần từ Lance và Curtis.
Nên, ăn tối thôi.
7 giờ tối.

Phụ Đề Dịch Bởi:

Bản năng tốt đấy.
Tôi không chắc anh sẽ quay lại.
Tôi đã bảo là sẽ quay lại mà.
Tôi chắc anh cũng chẳng ngạc nhiên, nhưng tôi đã mất niềm tin vào những kẻ làm chuyện họ nói sẽ định làm.
Cô có để ý thấy Reiter quan tâm đến gì ngoài trại và ma túy không?
Có.

Cô có thấy hắn làm gì đó thần bí hay thậm chí là... ma thuật?
Hắn luôn hơi kỳ quặc.
Và rất sùng tôn giáo.
Hắn còn ban phước cho vài tù nhân nữa.
Hắn bảo chữa lành linh hồn họ hay sự điên loạn gì đó.
Tôi bắt đầu nghĩ việc làm ma túy chỉ là bình phong cho việc hắn thật sự làm ở đây.
Thứ gì hấp dẫn một kẻ như hắn hơn là tiền?
Quyền lực.
Tôi không thể ở lâu được.
Tôi không thể để Conklin nghi ngờ tôi hơn nữa nhưng cô vẫn cần ở đây.
Tôi sẽ quay lại nhiều hết sức có thể.
Lần này, tôi tin anh.
Tôi tưởng đã nói trong lần trước chúng ta gặp nhau.
Những kỹ sư của tôi không thể phục hồi anh về kích thước cũ, nên tôi nghĩ phải yêu cầu anh hợp tác.
Và tôi được gì nếu giúp ông?
Ngoài cái chết là chắc chắn.
Không.
Tôi không nghĩ mạng sống của anh đang bị đe dọa.
Anh xin lỗi, Felicity, đây là lỗi của anh.
Ai là Felicity, tôi tự hỏi?
Chắc không phải là cựu phó chủ tịch của anh, giờ là CEO, bạn gái.
Đừng động vào cô ấy.
Đừng đe dọa suông.
Nó... thật nhỏ bé.
Mà nhân tiện, chúng tôi không nghe trộm một cuộc gọi hấp hối từ một kẻ đã chết.

Xin lỗi tôi đến trễ.
Bác cố làm theo công thức, nhưng bác nghĩ cái lò của cháu hỏng rồi, vì bác phải để vào.
Rồi bác không biết sao...
Lò nướng bắt đầu bốc khói,
Bác nghĩ là món gà này có hơi...
Chưa chín...
Con nghĩ dùng từ " sống nhăn" thì đúng hơn.
Không sao đâu ạ.
Giờ cháu về rồi, để cháu xoay sở món này.
Lúc nào anh chả " sửa chữa" mọi vấn đề.
Đàn ông mà biết nấu ăn.
Phải cưới liền tay chứ con.
Buổi hẹn quan trọng với bác sĩ sao rồi cục cưng?
Cũng tốt...
Bác sĩ Lance đang cố gắng chuẩn đoán...
Cơn đau xuất phát từ đâu.
Đau?

Anh ổn.

Mình đã làm sao điều gì.
Bác...
Bác nghĩ mình nên đi mua ít thức ăn nhanh.
Phần tuyệt vời nhất khi hai đứa cãi nhau là chờ ịch làm huề đó con gá.
Được rồi,
Việc mời mẹ em đến thăm em một cách bất ngờ..
Thật sự không phải ý hay.
Anh hoàn toàn chấp nhận điều đó.
Điều anh không chấp nhận, hoặc không hiểu được,
Đó là em như phớt lờ anh vậy.
Em không phớt lờ anh.
Em chỉ đang cố gắng tập trung tìm Ray,
Nhưng em không thể làm được khi bị phân tâm bởi những điều thế này.
Phân tâm sao?

Em cư xử hệt như đó là lỗi của anh mà Ray...
Là lỗi của em.
Những gì xảy ra với Ray...
Xảy ra " cho " Ray - là lỗi của em.
Felicity, Không phải như thế.
Ray liên tục gửi những tín hiệu nguy cấp...
Nhiều tuần liền sau vụ tai nạn.
Và em khôgn có mặt để nhận được chúng...
Vì em quá mải mê du lịch khắp thế giới cùng với anh.
Em tin tưởng vô điều kiện vào một điều rằng không ai có thể được cứu sống...
Vì em quá chìm đắm bên anh.
Em xin lỗi.
Đó là sự lựa chọn buộc em phải từ bỏ cả cuộc đời mình,
Rời bỏ mái nhà và công việc của mình, Điều mà em đã nhận ra rằng mình rất giỏi.
Em đánh mất mình khi ở bên anh,
Và em không bao giờ có thể trở thành người con gái đó.
Người con gái đánh mất bản thân mình vì một người đàn ông.
Đó không phải con người em.
Những gì xảy ra không phải về Ray.
Mà là về hai chúng ta.
Không phải,..
Phải.
Em cũng không biết nữa.
Được ồi.
Anh sẽ để em có chút không gian riêng cho đến khi em suy nghĩ thông suốt mọi việc.
Rõ ràng nó ghi camera giao thông đã trực tuyến rồi.
Đúng mà, cậu phải đợi một phút cho nó tải hình ảnh lên đã chứ.
Cậu đang làm gì ở đây vậy?
Tôi tưởng tôi sẽ phải đợi ông Lance trong khi cậu đang...
Ăn tối với hai quý cô nhà Smoak chứ?
Mọi việc suôn sẻ hơn dự kiến nhỉ?
Anh có biết tôi nhớ gì ở " nhà " cũ của chúng ta không?
Cái rương chứa chai Vodka Nga trong đó.
Vodka...
Chỉ dành cho bánh bèo thôi.
Vodka dành cho bánh bèo?
Whiskey Tennessee.
Men lên tý đi.
Thật khó để tưởng tượng rằng bữa tối với Felicity và mẹ cô ấy...
Không suôn sẻ nhỉ?
Donna không phải vấn đề.
Tôi mới là vấn đề, Felicity nói rằng cô ấy đánh mất bản thân mình...
Trong mối quan hệ với tôi, rằng cô ấy không còn biết mình là ai nữa,
Và nếu bọn tôi không rời khỏi Star City vào thời điểm đó,
Cô ấy đã có thể ở đây để giúp đỡ Ray.
Metahumans, Phép thuật, Hồi sinh...
Tôi tưởng mình thấy hết cái hay rồi, Nhưng thấy Oliver Queen ghen tỵ sao?
Tôi không ganh tỵ, Chỉ là tôi phải xem thử...
Ivy town có thật sự mang lại điều gì thực sự tốt đẹp cho chúng tôi không.
Vì giờ chúng tôi đã quay trở lại đây.
Mọi thứ trở nên vô cùng rối ren,
Và điều đó khiến tôi tự hỏi rằng,
Sao cô ấy lại chọn tôi?
Oliver, tôi đã nghe cậu nói ra những điều điên rồ suốt những năm qua,
Nhưng đó chính là phần thưởng của cậu.
Anh biết ý tôi là gì mà...
Tôi mất đến 10 phút để truy cập vào thứ này,
Felicity chỉ mất 2 giây,
Còn Ray có lẽ đã phát minh ra chúng.
Có thể cậu nói đúng.
Ngoại trừ việc, Felicity đã không chọn Ray.
Cô ấy chọn cậu.
Rõ ràng là cô ấy có rất nhiều điểm chung với Ray,
Nhưng đôi khi những điều người ta ghi chép trên giấy tờ không thể trở thành hiện thực ngoài đời.
Nếu có chuyện gì đó đã xảy ra với anh ta thì sao?
Nếu chúng ta không cứu được anh ta?
Felicity Smoak là một trong số những phụ nữ thông minh nhất,
Bá đạo nhất trên hành tinh này.
Cô ấy vượt qua được chuyện này thì cô ấy sẽ đưa được Ray trở về.
Trông anh có vẻ tự tin vào những gì mìn nói.
Tôi đã cưới một người phụ nữ y hệt như thế.
Hai lần đấy Oliver.
Phải rồi.
Nghe này anh bạn, mọi mối quan hệ đều có lúc lên lúc xuống...
Đôi khi cậu phải cho chúng chút thời gian,
Và chút không gian riêng.
Là Lance.
Gặp Darhk trong 20 phút nữa.
Ổn rồi chứ?
Khá hơn rồi.
Cám ơn anh!
Cái quái gì vậy?
Tôi rất trân trọng khi ông chịu gặp tôi.
Tôi biết ông là người rất bạn rộn.
Đúng vậy,
Nhưng có lẽ tôi đã tìm ra cách để khiến thành phố này...
Trở nên có ích.
Tôi không hiểu.
Ông sẽ sớm hiểu thôi.
Tất cả mọi người trong thành phố này sẽ sớm biết thôi.
Có lẽ tôi có thể khám phá ra điều đó sớm hơn những người khác.
Con gái của tôi, Sara, nó đã trở về,
Nhưng ông biết đó, Không hẳn là hoàn toàn trở về.
Có gì đó bên trong nó vẫn còn chưa đúng.
Tôi không thấy có sự liên quan gì ở đây cả.
Tôi chỉ nghĩ rằng nếu mình có thể giúp ông...
Thêm chút nữa, thì ông có thể giúp tôi việc đó.
Ông biết cách sử dụng mấy linh vật thờ phụng khó hiểu này mà.
Vật thờ phụng?
Tôi sẽ xem xét lại ông cảnh sát trưởng...
Nhưng đây sẽ là lần cuối cùng ông hẹn gặp tôi.
John, hắn ta vừa rời khỏi đây.

Chuyện gì vậy ạ?
Mẹ mang cho con ly sữa nóng.
Con đâu còn là con nít mười tuổi nữa.
Vậy để mẹ mang xuống.
Đợi đã mẹ.
Mẹ là người đã trải qua mọi thể loại rắc rối...
Con có nhớ lúc con còn nhỏ...
Và mẹ nói với con rằng con không thể tham gia trại Không gian không?
Con đã khóa mình trong phòng suốt hai ngày liền.
Nói cho đúng là vì đó là trại hè Không gian mà,
Nhưng mẹ đã nói rằng, Mẹ không thể chịu nổi việc...
Phải đưa con đi xa nhà suốt 8 tuần.
Sự thật là, con gái à...
Mẹ không đủ tiền cho con tham gia.
Vậy sao mẹ không nói thẳng với con điều đó?
Vì mẹ thấy xấu hổ vì mình không có tiền.
Rằng mẹ không biết bố con ở đâu,
Và nếu mẹ có biết thì ông ấy cũng sẽ không bao giờ trả một xu để nuôi con cả.
Con xin lỗi!

Mẹ dành tất cả mọi thứ cho cha con.
Tình yêu, lòng tin, Và cả tuổi thanh xuân nữa.
Ý mẹ muốn nói là...
Con không phải mẹ.
Con là CEO...
Của một công ty tỉ đô.
Và Oliver không giống như bố của con.
Cậu ấy yêu con.
Không ai nhìn mẹ như cách cậu ấy nhìn con.
Anh ấy rất tuyệt vời.
Theo hàng triệu cách khác nhau.
Nhưng đó chính là vấn đề.
Vì con quá dễ dàng...
Đánh mất mình khi ở bên anh ấy.
Con gái à...
Đó là những cảm xúc thật sự...
Khi con yêu một ai đó...
Tin hay không tùy con,
Nhưng cậu ấy cũng đã đánh mất mình vì con.
Và cả hai con tìm thấy bản thân mình...
Bên trong nhau.
Chỉ là đừng để điều đó cản trở con.
Và đừng hủy hoại những điều... mà hầu hết mọi người muốn nhưng không bao giờ có được.
Vì nếu con làm vậy, tin mẹ đi,
Con sẽ không bao giờ tìm thấy một chàng trai khác biết nấu ăn và nóng bỏng như thế nữa đâu.
Con cám ơn mẹ.
Chắc chắn hắn ta đang giấu điều gì đó trong này.
Cao ốc Latin.

Nó được chào bán như tòa nhà an toàn nhất ở bờ Tây.
Mọi lối ra vào đều được bảo vệ bằng một máy quét võng mạc,
Và nhận diện giọng nói.
Không có các nào chúng ta có thể vào đó được đâu.
Ít nhất là không phải vào từ bên ngoài.
Curtis nghiên cứu thiết bị đưa Ray trở lại kích thước ban đầu thế nào rồi.
Anh ta nói nó sẽ có thể vận hành trong vòng 1 giờ nữa.
Em không nghĩ chúng ta có nhiều thời gian như thế.
Cậu ta sẽ phải lắp ráp nó trong lúc tác chiến thôi.
Sao cơ?

Chị có chắc chúng ta nên lôi trợ lý của chị vào vụ này không?
Thật ra đó là nhân viên công ty chị.

Có bảo hiểm chi trả cho việc bị thương bởi các hiện tượng siêu nhiên đâu.
Chúng ta cần cậu ta, và nếu Curtis có thể biến đổi kích thước của Ray ở trong đó,
Điều đó sẽ giúp chúng ta có thêm một người lo vòng ngoài.
Thêm một người nữa thì sao nhỉ?
Chị không nghĩ đó là ý hay đâu.
Laurel, em không biết chuyện gì đang xảy ra với mình.
Nhưng em cần biết mình có thể kiểm soát được nó hay không.
Lên đồ đi!
Hừm...
Mấy mũi tên này đẹp nhỉ?
Úi!
Ra ngoài đi!
Kiện hàng đã được gửi đi.
Các nàng?
Sẵn sàng.
Felicity?
Sẵn sàng.
Hoặc có thể nói lúc nào tôi cũng sẵn sàng cả.
Lúc tôi nói với phòng nhân sự tôi muốn thêm chút " muối " cho công việc của mình,
Đây không phải là điều nảy ra trong đầu tôi.
Anh chính là người đã nói mình muốn giúp Ray...
Và anh đã từng là một tay nhảy dù tài năng mà.
Trời ạ!

Chúng tôi xong rồi, Spartan, triển thôi!
Spartan?
Tối nay chúng ta có thêm khách.
Đã vô hiệu hóa hệ thống an ninh.
Làm ngay đ!
Ôi!
Hai người ổn cả chứ?
Ừ hử.
Vẫn chưa chết...
Tốt.
Đi thôi!
Cậu có phiền không nếu tôi...
Xem trộm một chút?

Nhưng tôi chỉ muốn xem thử mình có đoán đúng như thường lệ không.
Không học được gì từ lần gặp trước sao?
Tôi đoán là không.
Ray!
Chào em.
Làm sao mở thứ này ra đây?
Tôi đoán ta cần thuật toàn không đồng nhất.
Cậu có thể mở nó trong vòng 5 năm với máy tính cấp độ NSA.
Nếu chúng ta phục hồi kích thước cho anh ấy thì có thể làm vỡ cái hộp này được không?
Trường lượng tử sẽ không thể thâm nhập vào hợp chất cao phân tử này.
Cậu biết không, thật hỗ thẹn khi cậu không thể sống...
Để chứng kiến nguồn sống mới được thổi vào thành phố này...
Nguồn sống mới tôi thổi vào thế giới này.
Đừng hòng đạt được điều đó.
Họ đặt một chiếc camera tí hon vào đây với anh,
Và mấy cái Camera đó...
Cần nguồn điện đến từ nơi nào đó.
Ray, anh đúng là thiên tài.
Anh không chắc việc đó, nhưng anh đã kịp...
Nạp đủ năng lượng để sử dụng bộ giáp Exo của mình.
"Súng khủng" của Dr.Palmer đã sẵn sàng.
Không phiền nếu tôi dùng thuật ngữ kĩ thuật chứ?
Làm đi!
Anh vẫn còn sống!
Chúng ta cứu được Ray rồi, Rút thôi!
Đã rõ!
Sara!
Đừng!
Nhanh lên, Chúng ta phải rời khỏi đây!
Nhanh lên!
Chúng ta phải rời khỏi đây!
Rất vui được gặp lại anh, Ray.
Giáp đẹp nhỉ?
Phần tồi tệ nhất không phải là bị thu nhỏ...
Mà là mọi thứ xung quanh quá to lớn...
Vụ nổ ở Palmer Tech...
Đã ném tôi vào một công trường bị bỏ hoang.
Bọn gián có kích thước của cả một con chó vàng...
Tôi không phóng đại đâu nhé.
Tôi nghĩ chúng tôi không thật sự cần nghe điều đó.
Chỉ là máu nghiên cứu côn trùng trong tôi đột nhiên nổi lên thôi.
Ý tôi là, chúng ta không bao giờ thèm để ý đến kích thước hàm dưới của côn trùn cho đến khi...
Em nghe đủ rồi nhé!
Em rất ghét gián, rắn và nhện,
Nhưng đặc biệt là gián.
Xin lỗi Ray, Không phải ai cũng có hứng thú...
Với bọn côn trùng giống anh đâu.
Nhưng thật tốt khi thấy rằng những trải nghiệm này không hề thay đổi anh.
Đúng rồi, em đã có kết quả kiểm tra tình trạng sức khỏe của anh,
Ngoài việc thiếu sắt đáng chú ý,
Các kết quả khác đều khả quan, Và có vẻ không hề...
Có bất kì tác dụng phụ nào từ việc hóa nhỏ cả.
Thật nhẹ nhỏm khi nghe được điều đó.
Chúng tôi cũng thế.
Còn cái gã muốn biến tôi thành chuột thí nghiệm này?
Là Damian Darhk.

Chúng tôi tin là được biết đến với cái tên HIVE.
Giống như "Spectre"?
Tuyệt vời!
Cũng thật tồi tệ nữa.
Anh cũng nên biết rằng, Palmer,
Nếu chúng cần đến công nghệ của anh, thì cũng không phải dùng cho việc tốt.
Và còn một việc nữa...
Họ đã nghe được lời nhắn của anh đến em.
Em biết mình có thể là mục tiêu của chúng.
Em sẽ không thể làm những việc này nếu em không thể...
Chịu đựng việc bị đe dọa bởi những kẻ ác khét tiếng...
Từ xưa đến giờ.
Em sẽ đưa anh về nhà!
Em sẽ cập nhật cho anh những thông tin gần nhất...
Về công ty của anh.
Thật sự thì,
Cho đến khi anh quyết định quay về từ cõi chết,
Thì đó vẫn là công ty của em.
Cũng tốt.
Chuyện quái gì vậy?
Tốt hơn cậu nên có một câu chuyện thật hay đi kèm với cái xác đó.
Thea đã nói với em...
Rằng cái hồ đó mang lại tác dụng phụ.
Và em nghĩ mình có thể chống lại nó.
Chỉ là...
Em không thể ngăn được bản thân mình.
Và điều tồi tệ nhất là,
Em cảm thấy tốt hơn sau mỗi lần nhưu thế.
Nghe này, Sara...

Sẽ không dễ dàng đâu chị.
Sẽ mất thêm một thời gian.
Còn bao nhiêu người phải chết nữa?
Chị tôn trọng cách em...
Đối mặt với điều này, Thea...
Nhưng chị phải đối mặt với nó theo một cách khác.
Làm thế nào chứ?
Laurel, em nợ chị mọi thứ.
Và chị trao cho em món quà tuyệt vời nhất đời này.
Chị đã trao cho em cơ hội thứ hai,
Và cơ hội bắt đầu lại từ đầu.
Em nghĩ đã đến lúc mình phải làm điều đó.
Nhưng Sara...
Chúng ta chỉ mới đưa em về lại.
Sara, em không cần phải rời khỏi đây.
Em biết lúc này kiểm soát nó gần như là điều không thể,
Nhưng chị có thể có được cuộc sống bình thường.
Đã lâu lắm rồi kể từ khi...
Cuộc sống bình thường của chị thật sự bình thường.
Nghe này, em sẽ đến thăm mẹ ở Central City,
Và rồi, đi đâu đó...
Có thể là vài nơi nào đó,
Cho đến khi em nghĩ thông suốt mọi thứ.
Nếu em chắc đó là những gì mình muốn làm.
Cuộc sống này là của em mà.
Hãy là những gì khiến mình cảm thấy hạnh phúc.
Chỉ là chị sẽ nhớ em nhiều lắm.
Em yêu chị!
Mãi mãi luôn yêu chị.
Chị cũng yêu em!
Chào em!
Chào anh!
Chuyện với Ray sao rồi em?
Ổn cả, cho đến khi em nói với anh ấy em bán quyền công quản của anh ấy.
- Anh muốn...

À ừm...
Anh nói trước đi.
Không,
Em nói trước đi.
Em nghĩ chúng ta nên...
Xóa bỏ mọi bất đồng...
Ừm...
Em muốn cám ơn anh.
Vì đã giúp em cứu Ray, Và thấu hiểu em...
Suốt thời gian em...
Hoảng loạn tột độ.
Anh xin lỗi vì mình không phải người thật sự biết lắng nghe em.
Nhưng tất cả chuyện này...
Chỉ là hơi mới mẻ với anh.
Và cả với em nữa.
Em không lớn lên...
Hoàn toàn bình thưởng,
Với những mối quan hệ tốt đẹp.
Cũng giống anh vậy.
Thật tuyệt khi chúng ta có thể tiến xa đến như vậy.
Chúng ta sẽ ổn cả thôi.
Sao em dám chắc điều đó?
Vì chúng ta tìm thấy bản thân mình bên trong nhau.
Ông thấy cô đơn sao?
Cô không tưởng tượng được đâu.
Có thể có đó.
Tôi...
Tôi đến đây để thăm con gái,
Nhưng con bé đá tôi ra khỏi nhà con bé...
Để đấu khẩu với người đàn ông mà tôi hi vọng...
Sẽ trở thành con rễ của mình.
Đến lượt ông.
Con gái tôi sắp sửa rời khỏi thành phố...
Khi mời vừa trở về được 5 phút.
Lý do chính đáng để đi uống nhỉ?
Lúc nào tôi cũng có lý do để uống cả.
Nhưng đây là quán chỉ bán Soda.
Quentin.
Donna.
Chào em, Thea, Khi nào anh trai em đến,
Em kêu anh ấy kí vào mấy tờ giấy này giúp anh được không?
Được,
Em không sao chứ?
Chỉ là em hơi căng thẳng.
Có lẽ...
Có lẽ em nên đi uống gì đó...
Giờ có hơi sớm để đi uống rượu nhưng...
Không phải bây giờ, Tối nay nhé?
Cùng với anh, Tại quán của Gerard?
Nhưng anh tưởng em...
Em chỉ muốn có một cuộc sống bình thường.
Gặp anh ở đó lúc 8:00 nhé?
Đương nhiên rồi.
Anh để mấy tờ giấy này ở đây.
Sự sắp xếp lại cấu trúc phân từ của tiến sĩ Palmer...
Là tiền đề cho việc rút năng tượng khỏi hệ thống của chúng ta...
Mang lại kết quả là...
Chì vì tôi hiểu khoa học..
Không có nghĩa là tôi không thấy chán nó...
Nói thẳng vào vấn đề giúp tôi.
Chúng ta có thể phục hồi phần còn lại...
Của hợp kim Dwarf Star của tiến sĩ Palmer,
Sử dụng nó đê rập khuôn vào nguồn năng lượng của chúng ta.
Tốt lắm!
Hãy thử sử dụng nó...
Lên thứ này.
Phụ Đề Dịch Bởi: