# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Chúng tôi mang theo bữa tối.
Ổn mà.
Vào đi mọi người.
Trước khi vào trong, tôi cần mọi người giao lại vũ khí.
Ở lại, anh phải giao vũ khí.
Tôi không biết mình có muốn ở lại không.
Ổn mà, Nicholas.
Nếu muốn dùng súng thì chúng ta đã dùng rồi.
Để họ nói chuyện với Deanna đã.
Deanna là ai?
Bà ấy biết mọi điều mọi người muốn biết về nơi này.
Rick, sao anh không bắt đầu đi?
Sasha.
Chúng tôi đến đây là điều tốt ấy.
Chào.
Tôi là Deanna Monroe.
Rick Grimes.
- Có phiền nếu tôi quay lại không?

Anh có phiền nếu tôi ghi hình lại buổi nói chuyện này không?
Cứ việc.
Sao phải ghi hình?
Tôi muốn mọi thứ được minh bạch.
Cứ việc.
Các anh đã ở ngoài đó bao lâu rồi?
Từ khi khởi đầu.
Sao mọi người tìm thấy nhau?
Trước đó mọi người có quen biết nhau không?
Trước đó chúng tôi không quen biết nhau.
Tôi là một nghị sỹ.
Bang Ohio, quận 15.
Bà á?
Tôi không nghĩ đó là vấn đề quan trọng nữa.
Ồ, tôi biết chứ.
Nơi này là thế nào?
Đây là nơi khởi đầu cho sự bền vững.
Trong cuốn sổ chúng tôi tìm thấy nói như vậy.
Đây là một cộng đồng đã được lê kế hoạch từ trước với hệ thống năng lượng mặt trời, bể nước, hệ thống tiêu thoát thân thiện với môi trường.
Giá bắt đầu từ 800.000  nếu có một thứ như vậy.
Và họ bán tất cả.
Sao bà đến được đây?
Tôi và gia đình đang tìm cách quay về Ohio để tôi có thể giúp quận của tôi kiểm soát khủng hoảng.
Và  quân đội chặn chúng tôi lại trên đường quay về và hướng dẫn chúng tôi đến đây.
Đáng ra họ sẽ đến sau chúng tôi.
Nhưng họ đã không đến.
Nhưng các hệ thống cung cấp vẫn còn đây và chúng tôi đã tận dụng nó.
Bà đã dựng lên tường rào à?
À, có một trung tâm thương mại lớn đang được xây dựng gần đây.
Và chồng tôi, Reg là một giảng viên kiến trúc.
Và đó chỉ là chuyện nhỏ với ông ấy.
Ông ấy dựng lên những bức tường chắn đầu tiên với các con tôi.
Và sau vài tuần, có thêm người đến và chúng tôi có thêm trợ giúp.
Chúng tôi đã hình thành nên cộng đồng.
Vậy suốt quãng thời gian đó mọi người sống sau những bức tường này?
Chúng tôi cần những người đã sống bên ngoài.
Nhóm của anh là nhóm đầu tiên chúng tôi xem xét cho vào trong suốt thời gian dài.
Bà nên giữ cửa luôn đóng chặt.
Tại sao?
Bởi bây giờ chỉ còn lại vấn đề sinh tồn.
Bằng bất kỳ giá nào.
Những người còn ngoài kia luôn tìm kiếm một khía cạnh.
Tìm kiếm điểm yếu của bà.
Họ đánh giá bà dựa trên việc họ có thể lấy được của bà thứ gì.
Bằng việc họ có thể lợi dụng bà thế nào để sống sót.
Vì thế, giờ mà đưa mọi người vào một nơi như thế này thì...
Ý anh bảo là không nên đưa người của anh vào sao?
Chẳng phải các anh đang tìm kiếm một nơi như này sao?
Aaron nói tôi có thể tin bà.
Aaron không hề biết tôi.
Tôi đã giết nhiều người.
Thậm chí đến giờ tôi còn đếm không xuể nữa.
Nhưng tôi biết lý do tại sao tất cả bọn họ đều phải chết.
Bọn họ phải chết để gia đình tôi, để những người ngoài kia có thể sống sót.
Để tôi có thể sống vì họ.
Nghe như có vẻ tôi muốn thành thành viên gia đình anh rồi đấy.
Rick à, bắc Virginia đã được sơ tán hết.
Hàng triệu người đã đi.
Suốt thời gian dài, hầy như không có ai đến đây, dù sống hay chết, tuy nhiên... chúng tôi vẫn mất người.
Và...
Tôi đã làm những việc này.
Bà đã làm những gì?
Tôi đã sa thải 3 người không làm được việc.
Và ta đều biết như thế không khác gì giết họ.
Bà cần gì ở chúng tôi?
Những gia đình này... những gia đình này phải được nuôi dạy con họ trong môi trường an toàn.
Con trai, con gái anh, nên có một nơi để trưởng thành.
Tôi muốn gì à?
Tôi muốn giúp chúng ta được sinh tồn.
Tôi biết anh có thể giúp chúng tôi làm điều đó.
Bằng cách nào?
Tôi có biệt tài đánh giá nhân cách con người.
Nếu tôi không tái đắc cử thì tôi đã là tay chơi bài poker chuyên nghiệp rồi.
Tôi không đùa đâu.
Rick.
Giờ là 3h37 phút chiều.
Anh còn hoài nghi.
Anh có quyền như vậy.
Nhưng đã đến lúc phải đưa ra quyết định rồi nếu anh là người được giao trọng trách đó.
Tôi từng là cảnh sát.
Ừ, tôi biết chắc anh phải làm nghề gì đại loại thế.
Chúng vẫn là súng của mọi người.

Nhưng ở trong đây, chúng chúng sẽ cất giữ chúng an toàn.
Chắc phải lấy thêm thùng nữa.
- Cả hai à?

Tôi sẽ xí căn đó.
Nó có hiên nhà rộng hơn.
Nghe này, tôi biết anh vẫn còn nghi ngại chúng tôi, nhưng rất mừng anh đã đến đây.
Dù sao thì, Deanna đã yêu cầu bố trí cho anh một nơi để tất cả mọi người không đến nhà anh cùng một lúc.
Dành thời giờ để khám phá đi nhé.
Cần gì cứ gọi tôi.
Mà không có điện thoại đâu.
Ý tôi là...

- Cảm ơn.

Chào.

Deanna bảo tôi giao những thứ này cho anh và bạn anh.
Cảm ơn.
Chúng tôi đang dọn dẹp.
Tôi thấy mà.
Vẫn còn bọt cạo râu trên cằm anh kìa.
Tôi là Jessie.
Rick.
Trước đây tôi làm nghề phục trang đấy.
Và 12 nghề nữa.
Tôi có thể cắt tóc cho anh nếu anh muốn.
Cô còn không biết tôi mà.
Tôi có thể tự bảo vệ mình.
Tôi có 2 con trai, Ron và Sam.
Ron là con cả.

Để tôi giới thiệu chúng nó cho anh.
- Nếu anh và con anh thấy không...

Rất vui.
Tôi xin lỗi.
Điện, vòi tắm hoa sen, cắt tóc...
Tôi chưa bao giờ nghĩ sẽ còn được như thế này.
Thôi mà.
Cắt tóc chưa bao giờ biến mất.
Anh thấy không thoải mái thì cũng không sao cả.
Như thế tốt hơn.
Anh có thể ngồi xuống, Daryl.
Tôi không cắn đâu mà lo.
Tôi ổn mà.
Daryl, anh có muốn ở lại đây không?
Thằng nhóc và cháu bé, chúng xứng đáng có một mái nhà.
Tôi đoán vậy.
Con có thể đi xem.

Vâng.
Trông như những căn biệt thự vậy.
Và họ cứ thế mà cho đi thôi sao?
Cháu có đi không?
Có, chờ cháu lát.
Bọn họ ở ngay bên cạnh nhau, nhưng...
Họ thu vũ khí của ta và chia tách chúng ta.
- Phải.

Tối nay chúng ta sẽ ở chung một nơi.
Tôi ở trong đó được bao lâu rồi?
20 phút.
Trời ạ, tôi cứ đánh răng mãi.
Hả.
Tôi chưa bao giờ...
Chưa bao giờ thấy mặt anh như thế.
Tôi cũng thấy trước sau khác nhau lắm.
Này...
Tôi hiểu sao chúng ta phải thận trọng.
Nên như vậy.
Tôi chỉ...
Tôi có linh cảm tốt về nơi này.
Hi vọng là cô đúng.
Tôi cũng vậy.
Rick, tôi...
Oa.
Tôi không biết có gì dưới bộ râu đó.
Tôi không có ý làm phiền.
Tôi chỉ muốn ghé qua xem mọi người ổn định sao rồi.
Chà.
Ở bên cạnh nhau.
Thông minh đấy.
Đâu có ai cấm.
Chính anh nói mình có một gia đình.
Tôi hoàn toàn kinh ngạc khi thấy nhiều người với nhiều hoàn cảnh khác nhau không có điểm gì chung lại trở thành như vậy.
Anh cũng nghĩ vậy chứ?
Mọi người nói bà giao việc cho họ.
Ừ.
Một phần của nơi này.
Dường như thì cuối cùng chế độ cộng sản đã thắng.
Bà chưa giao việc cho tôi.
Có chứ.
Chỉ là tôi chưa cho anh biết.
Michonne cũng vậy.
Tôi sắp tìm ra việc cho Sasha.
Anh Dixon thì nghĩ chưa ra, nhưng tôi sẽ cố.
Trông anh ổn đấy.
Nếu muốn nói thẳng thì... đây chính là điều chúng tôi muốn.
Chúng tôi sẵn sàng cho việc này.
Mọi người ư?
Mọi người.
Họ bảo cứ đi tham quan.
Đi thôi.
Thôi, tôi ở lại.
Được rồi.
Lori và tôi, chúng tôi thường đi qua khu hàng xóm như vậy.
Nghĩ rằng, "Ngày nào đó..."
Chúng ta ở đây rồi.
Chúng tôi sẽ quay lại.
Đi nào.
Rick, anh ổn chứ?
Cô có thấy Carl và Judith đi qua không?
Chúng tôi ra ngoài và chúng ở ngay trước tôi.
Không sao đâu.

Đó là Natalie và Bob Miller.
Họ có năm đứa con và 12 cháu chắt.
Lâu lắm ở đây mới có con nít.
Con bé sẽ được nhiều người cưng lắm đây.
Cảm ơn.

Không sao.

Tôi xin lỗi vì đã làm vỡ thứ gì đó.
Nó là một tác phẩm điêu khắc tôi cùng làm với mấy đứa nhóc.
Nó là một con cú.
Ý tôi là, sẽ thành một con cú.
Tôi chỉ chưa tìm được đôi mắt thích hợp.
Phải rồi, đôi mắt.
Anh còn không thèm nhìn nó.
Lúc nãy tôi đang hoảng.
- Cảm ơn cô.

Rick.
Carl ghé qua lúc này được chứ?
Ron rất muốn gặp cậu bé.
Bọntôiluônđến đây sau giờ học  nên cậu cứ đến lúc nào cũng được.
Đi học ư?
Trong một nhà xe.
Đám nhóc con học vào buổi sáng còn bọn tớ học buổi trưa.
Có lẽ cậu cũng đi học, nhỉ?
Có lẽ.
Mọi người, đây là Carl.
Carl, đây là Mikey và Enid.
Chào.
Chào.
Enid cũng là người bên ngoài.
Cậu ta vừa đến vào tám tháng trước.
À... của cậu hả?
Xin lỗi.
Bọn này không biết bên cậu ở căn nhà đó.
Bọn này chỉ đến đó nghe nhạc.
Nó của Enid.
Muốn chơi trò chơi điện tử chứ?
Hay nhà của Mikey có một bàn bida, nhưng bố cậu ta khá khó tính.
Không sao đâu.

Um...
Xin lỗi, tớ nghĩ bọn mình hơi quá lố.
Cứ để từ từ cũng được.
Nếu không muốn thì cậu không cần nói gì.
Ừ, Enid mất ba tuần mới nói được điều đầu tiên.
Thư giãn đi.
Cùng... cùng chơi trò chơi điện tử thôi.
Ừ.
Đây chính là nơi mà mẹ cháu muốn cho chúng cháu.
Rất tiếc là cháu mất mẹ.
Cháu đâu chỉ mất mẹ.
Cháu đã giết mẹ.
Chính cháu phải làm điều đó.
Này.
Nhà Ron thế nào?
Bố nghĩ gì về nơi này?
À, bố nghĩ có vẻ... tốt.
Vâng.
Con thích nơi này.
Con thích người dân.
Nhưng họ yếu đuối.
Con không muốn chúng ta cũng trở nên yếu đuối.
Hmm.
Deanna vẫn chưa giao việc cho tôi.
Cô muốn một công việc ư?
Ừ.
Còn anh?
Giấy tờ có ghi rõ rồi.
Dù là gì cũng được.
Anh sợ làm điều đó ư?
Cô có sợ không?
Không.
Vậy sao hai ta đều tỉnh dậy?
Tôi đi dạo một chút.
Anh là Rick.
Ừ.
Vợ tôi đã cắt tóc cho anh.
Ừ.
Chào mừng đến Alexandria.
Tôi giặt giũ, dọn vườn, um... luôn nấu bữa tối cho Ed khi anh ta về nhà.
Um...
Ngày nào tôi cũng nhớ gã đàn ông tuyệt vời, ngu ngốc đó.
Tôi nhận ra mình chưa đóng góp nhiều cho nhóm này, nên tôi nghĩ mình giống như mẹ nuôi của họ.
Và họ đã bảo vệ tôi rất tốt.
Cô nghĩ mình sẽ hợp với chỗ nào?
Ô.
Tôi muốn được liên quan đến cộng đồng.
Cô có Hội tình nguyện nữ không?
Tôi rất giỏi việc đó.
Ow.
Đến lúc chuẩn bị cho món thịt hầm rồi.
Cái gì?
Nấu bữa tối cho người già... những người mẹ cần nghỉ ngơi, những người không biết nấu ăn.
Cần đi gặp nhiều hàng xóm.
Được rồi.
Anh vẫn chưa đi tắm hả?
Mm-hmm.
Đi tắm đi.

Chúng ta cần giữ thể diện, kể cả anh đấy.
Tôi còn chưa bắt đầu mà.
Tôi sẽ xử anh đấy.
Trông cô buồn cười thật.
Chúng tôi cần việc này có thật.
Tại sao?
Vì... chúng tôi đã ở ngoài đó quá lâu.
Glenn, Tara, Noah?
Rất hân hạnh, Tôi là Aiden.
Mọi người đã gặp Nicholas lúc đang canh gác cổng.
- Chào.

Phải.

Tôi có thấy chỗ cất thực phẩm.

Trước đây từng được huấn luyện rồi.

Suýt lên Trung úy thì đại dịch nổ ra.
- Bố em cũng từng tham gia ROTC.

Ừ.
Anh rất tiếc.
Anh rất tiếc vì những ngày trước.
Đi nào, tôi sẽ cho mọi người thấy dây.
Hôm nay ta ra ngoài ư?
Dạo chơi chút thôi.
Cho mọi người thấy địa hình bên ngoài từng để xem thế nào.
Cân đo sức nhau một chút, hiểu chứ?
Không hiểu, nhưng được thôi.
- Còn vũ khí?

Đã chuẩn bị sẵn vài khẩu bá đạo cho hôm nay.
Sẵn sàng.
Bố.
Chúng tôi đang tăng cường bán kính của mình theo từng dặm, mở rộng theo hình bán nguyệt xung quanh thị trấn.
Đến giờ đã được 53 dặm.
Khi rời khỏi xe thì chúng tôi chia làm hai nhóm.
Gặp bất trắc thì bắn pháo sáng.
Nhóm khác sẽ đến cứu.
Hệ thống tốt đấy.
Phải.
Mọi người ở đây vì tháng trước chúng tôi bị mất bốn người.
Chuyện gì đã xảy ra?
Chúng tôi ra ngoài, xác sống kéo đến, họ không làm đúng quy định.
Họ là người tốt.
Từng là người tốt.
Chỉ là họ quá sợ.
Tôi có thể khó tính.
Và tôi biết mình là tên khốn.
Ai đó phải ra vẻ dữ dằn ở đây và ai đó chính là tôi.
Nếu tham gia nhóm này thì mọi người làm đúng theo lời tôi.
Rất tiếc vì anh đã mất người.
Ừ.

Tóm được một con trong nhóm đã giết bốn người đó.
Treo nó ở ngay kia.
Cái gì?

Chúng tôi có nghi lễ nhập nhóm nhỏ.
Giúp chúng tôi tỉnh táo.
Nhắc chúng tôi nhớ mình đang chống lại thứ gì.
Khốn nạn!
Giúp tôi tìm nó.
Nhìn này.
Máu vẫn còn ướt.

Shh!
Này.

Nó đã giết một người bạn của chúng tôi.
Nó ở gần đây, không tha cho nó được.
Này!
Bên này.

Này.

- Đừng đụng vào nó.

Coi nào.

Coi nào.

Tóm nó.
Mẹ kiếp!
Đừng!
- Cái quái gì thế?

- Anh suýt làm cô ta bị giết!

Tôi đã bảo nghe theo lời tôi.
Tôi đã bảo thế.
Cả ba cần huấn luyện thêm.
Ba người chưa sẵn sàng ra ngoài.
Ừ, thích nói sao thì tùy.
Này.
Ở đây có những quy định riêng.
- Anh đã trói xác sống.

Tôi không nói nữa đâu.
Lúc nãy anh không tuân lệnh tôi.
Chúng tôi cũng chẳng khác nhóm vừa rồi của anh chứ gì.
Nói lại xem.
Đừng, lùi lại, Aiden.
- Coi nào.

Coi nào, cứng cựa.
Không ai thấy hay đâu.
Cút đi.
Aiden!

Tên này có vấn đề với cách chúng ta điều hành mọi việc.
Sao mẹ cho họ vào đây thế?
Vì chúng tôi biết rõ mình đang làm gì ngoài đó.
Aiden, đừng!

Đủ rồi đấy!
Oa!

- Đừng làm gì vào lúc này.

Muốn đo đường tiếp nữa hả?
- Bình tĩnh, được chứ?

Tôi muốn mọi người nghe rõ đây.
Rick và nhóm của mình giờ là một phần của cộng đồng này và được đối xử ngang bằng.
Hiểu chứ?
Hiểu.
Tất cả giao nộp vũ khí.
Cả hai đến gặp tôi.
Tôi đã nói có việc cho anh.
Tôi muốn anh trở thành Cảnh sát.
Đó chính là anh.
Là bản chất của anh.
Cô cũng vậy.
Anh đồng ý chứ?
Được.
Tôi đồng ý.
Cảm ơn anh.
Vì điều gì?
Vì đã cho con tôi một trận.
Cậu không thích tớ, phải không?
Bà nên đóng kín cổng của mình.
Tại sao?
Bởi bây giờ chỉ còn lại vấn đề sinh tồn.
Bằng bất kỳ giá nào.
Những người còn ngoài kia luôn tìm kiếm một khía cạnh.
Tìm kiếm điểm yếu của bà.
Họ đánh giá bà dựa trên việc họ có thể lấy được của bà thứ gì
Bằng việc họ có thể lợi dụng bà thế nào để sống sót.
Chúng ta ổn chứ?
Ừ.
Anh lại làm cớm hả?
Chỉ cố hết sức thôi.
Chúng ta sẽ ở lại đây hả?
Tôi nghĩ ta có thể bắt đầu ngủ trong nhà của mình rồi.
Cứ thu xếp đi.
Nếu thoải mái ở đây thì chúng ta sẽ mất cảnh giác... nơi này sẽ khiến chúng ta yếu đi.
Carl cũng đã nói vậy.
Nhưng điều đó sẽ không xảy ra.
Chúng ta sẽ không yếu đi.
Sẽ không bao giờ yếu đi.
Chúng ta sẽ làm được.
Nếu họ không làm được thì... chúng ta sẽ tiếp quản nơi này.