# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Chúa đột nhiên biết mất. và tuyên chiến với nhân loại. hy vọng xóa sổ loài người và thống trị thế giới. nhưng những thiên thần cấp thấp hơn lại về phe hắn. nên đợt tấn công đầu tiên là trộm thể xác của chúng ta. chọn chiến đấu cho con người.
những người sống sót có thể phản công và xây thêm những thành trì để tự bảo vệ họ. là đứa trẻ sẽ lớn lên và trở thành Đấng Cứu Thế của nhân loại.
Người được chọn này được nhận biết bởi các vết xăm trên thân thể. và chúng ta nhận thức được rằng
Thiên Thần không chỉ là thật... mà chúng còn là những kẻ thù đáng ghét nhất.
Đến đây nào.
Còn một chỗ trống cho ngươi đây.
mã 2271.
Mở cổng đi.
2271.

mã 2271.
Có một thiên thần đang đuổi theo.
trả lời!
thưa Ngài.

Các anh ở đâu rồi?
Mở cái cổng chết tiệt đó ra đi!
thưa ngài?
Mở cổng đi!
2271.

A. Lannon!

khu vực cấm.
Giờ thì tiến vào khu vực an ninh cấp 5.
Giờ thì tiến vào khu vực an ninh cấp 5.
từ từ thôi.
được.
Xác nhận không bị chiếm xác.
Lannon!
Cậu làm cái quái gì bên ngoài thành phố mà không được phép vậy?
Có một hoặc hai bữa tiệc buffet ở Flamingo.
Tôi không thể bỏ qua nó.

Anh thấy rồi đó.

Đó là toàn bộ nhóm của chúng.
Chúng ta cần cho Riesen biết.

Dẫn anh ta đến chỗ Tổng Lãnh Thiên Thần.

- Kìa anh bạn.

Anh quả là một cậu bé nghịch ngợm tối nay.
Em không nên nuông chiều anh.
Những buổi tối thế này sẽ hấp dẫn hơn nhiều nếu anh không ghét chính mình ngay sau đó. rằng anh phải có con là điều quá lớn.
Nó sẽ là điều tồi tệ ư?
Vega cần lũ trẻ con.
Không phải những đứa trẻ như thế.
Việc này phải được dừng lại.
Thế thì dừng lại.
Quyền vào chợ giới hạn từ cấp V-4 và cao hơn.
Quyền vào chợ giới hạn từ cấp V-4 và cao hơn. chỉ có ở sân vận động Whele.
Đừng bỏ lỡ!
Thành phố này sẽ biến thành địa ngục.
Ra vào thành phố với một cái xe là hành vi phạm tội có tổ chức.
Anh sẽ bị hạ cấp xuống V-0 vì hành động này.
Đó là nơi bất khả xâm phạm.
Tốt hơn là làm một ngôi nhà trong mông của Michael với cấp độ V-3 như ông.
Sao anh làm được?
Anh lập trình lại một trong những cánh cổng?
Bẻ khóa chương trình giám sát?
Để cây roi lại.
Cậu biết luật lệ và tại sao chúng tồn tại.
Mọi thứ ở Vega đều có một mục đích.
Đó là lý do vì sao thành phố chúng ta tồn tại.
Lập nên luật pháp. những cánh cổng là bất khả xâm phạm.
Chúng ta có quyền được đi.

Không đâu.
Kể cho tôi nghe về những thiên thần đi.
tất cả đều là hạ đẳng.
Nhưng có điều gì đó khác về chúng.
Một trong số chúng có thể hoán đổi thể xác.
Một chiến binh.
Hắn có cánh.
Chúng đâu?
Cách đây vài dặm.
- Thế chúng đang làm gì?

Không đùa đâu.
Còn cậu làm gì ngoài đó?
Cậu biết sự trừng phạt cho việc ra ngoài bức tường rồi chứ.
Tôi sẽ bị thanh lọc?
cậu là Tổng Lãnh Quân Đoàn.

Cậu hiểu chứ?
Đứng dậy.
Michael.
Cậu ta đã học được một bài học rồi.
Phải không chàng trai?
Không được kể với ai về những điều cậu thấy.
Không một lời nào về lũ có cánh với bất kỳ ai.
Giờ thì đi làm báo cáo đi.
Cậu ta không nên ở ngoài bức tường.
Các khu đổ nát quá nguy hiểm.
Từ nhỏ cậu ta đã quen lẻn ra ngoài rồi.
Cậu ta biết rõ Vega hơn bất kỳ ai.
- Cậu ta cần phải có kỷ luật.


Tên có cánh đến ngay trước cổng.
Chúng đã quay lại. vì thế chúng trộm cơ thể của chúng ta.
Và rồi bắt đầu có lời đồn về đứa trẻ được chọn và các thiên thần không thích điều đó. và giấu nó đi ở một nợi thậm chí anh ta cũng không biết mình đang ở đâu.
tôi bị giam.
- Tên khốn.

Chúng ta tiếp tục hy vọng... ngày nào đó sẽ hiện ra.
Còn chuyện gì thưa quý cô?
Đầu anh bị sao thế?
Bọn có cánh tấn công xe tải.
Gì cơ? vì thế em phải giữ yên lặng.
chúng đã tấn công anh.
Đó là việc của chúng.

Em cần nói chuyện với cha.
Em biết.

Em đã đề nghị được gặp ông. và sẽ xin phép được kết hôn.
Nhưng anh vẫn phải quỳ gối và đeo nhẫn cho em đó.
Chuyện đó chỉ xảy ra nếu anh có đầu gối và một cái nhẫn.
Sao thế?
Ông ấy sẽ đồng ý.

Em hiểu cha em mà.
Anh là tấm khiên của em.

Em sẽ không còn sống nếu không có anh.
em và anh.
Thì sao?
Anh nghĩ anh hiểu ông ấy hơn em à.
Anh hiểu hệ thống này hơn em.
xe tải sẵn sàng rồi.
Chúng ta có đủ tiếp tế để dễ dàng đến Delphi.
họ không có những con số ở đó.
Mọi người đều bình đẳng. nhưng phải qua tối mai. và em có thể trốn đi.
Nhưng sẽ không thế đâu.


Được chứ?
anh lính?
Quân đoàn AA.
Alex Lannon. nên lần sau hãy chắc chắn là anh đi cùng một bảo vệ khác.
không phải em.
Anh vẫn là Villiam của ngày hôm qua chơi bắn bi với em trong căn phòng này.
và luôn luôn như thế.
có lẽ em nên gọi anh là Principate.
Tại vì nó có vẻ hay hơn khi nghe từ em.
Em bỏ lỡ dịch vụ đêm nay.
- Em đang dạy.

Anh ngưỡng mộ công việc của em với những người kém may mắn ở Vega.
Mọi người đều biết quan trọng thế nào cho việc nuôi dưỡng niềm tin.
Nó phải được giữ như một lời hứa.
Nó gạy rắc rối cho anh đến nỗi quá nhiều cư dân Vega đã quên mất sự thật đơn giản này.
Vâng.
- Chúng ta cùng cầu nguyện đi.

Này Bix.
Anh vừa làm gì thế?
Tôi đi nhầm vào chỗ cấm í mà.
Riesen bước vào.
Anh không nên động đến những người thuộc cấp cao.
họ chẳng khác gì chúng ta.
Họ chỉ có những con số tốt hơn thôi.
Lần cuối em ăn là khi nào?
Đây.

Em có muốn biết một bí mật không?
chúng ta sẽ sống ở một nơi và phải kết hôn với ai.
chúng ta sẽ được tự do.
- Anh hứa chứ?

Cứ chờ một hoặc khoảng hai ngày nữa xem sao. em sẽ đi cùng anh.
- Tổng Lãnh Sự.

nhìn kìa.
Tôi đã đề nghị người làm vườn trồng những thứ này trên các tháp nông sản.
Tôi chưa bao giờ quan tâm quá nhiều về hoa quả.
Có một vụ thiên thần hạ đẳng xuất hiện ngoài bức tường hôm nay.
ba thiên thần.
Dễ dàng tiêu diệt.
Không phải tất cả.

Đừng lo.

Michael nhìn thấy điềm báo xấu trong tất cả mọi người và mọi thứ.
không gì hơn.
Không thấy gì xa hơn trên radar quét tầm xa của chúng ta.
Chúng ta đã triển khai những máy bay không người lái.
Tất cả đều an toàn.
Chúng ta không muốn tin đồn lan ra.
Nó có thể gây sự hỗn loạn.
Có thể đó không phải là điều tệ.
Chúng ta đã làm việc của mình quá tốt.
lười biếng.
Vậy là...
Ông đang chờ thông báo tại Lễ Thánh?
Phải.
Là ngày mai.
Tôi đã bảo vệ David Whele được 6 tháng.
Cuối cùng tôi cũng đã thấy ông ta cho con hổ của mình ăn thứ gì
Đó không phải là hổ.

Có gì khác nhau?
có sọc khác.

Nó được nướng cho bữa tối...

Lần cuối anh được ăn thịt bò là khi nào?
Mèo cũng thế.

Tự anh nói đi.
các chàng trai.

tối nay anh có thể tuồn ra một chai Scotch cho tôi được không?
Tuồn ra ư"?

- Ý cô ấy là anh đi quyến rũ lính gác.

Noma?
và tôi sẽ lấy một ít.
Quà của tôi cho cô.
tôi cũng sẽ lấy phần cho anh.
Chúng ta sẽ ăn như hổ tối nay.
- Sư tử.

Anh đã dành quá nhiều thời gian
- cho nhà Riesen.

Vậy là tướng quân Riesen's quyết định thắt chặt an ninh?
Sao không chứ?

Ông ấy quan tâm đến sự an toàn của con gái.
Đã ai nhắc đến con gái ông ta à?
Không ai cả.
Chỉ là cô hiểu ông ấy lo cho Claire thế nào mà
Phải.
phải không?
Wheles chưa từng ngủ bao giờ sao?
Không nếu như tiền tự sinh ra.
Đó là một đoàn đại biểu từ Helena.
Cũng quá lâu rồi khi anh thấy ai đó đến từ Helena trong những bức tường.
Anh đã từng thấy đứa trẻ nào thế kia trước đây chưa?
Họ che kín cho chúng.

Anh có nghĩ đó là người được chọn không?
Người được chọn chỉ là truyền thuyết.
Đó là thứ họ kể cho trẻ con để cho chúng hy vọng.
Tôi không hiểu tại sao ông lại để tôi đi xa thế này để xem một phân xưởng khác của ông.
đây không phải là một trong những phân xưởng của chúng ta.
Evelyn đã xem xét lời đề nghị của tôi chưa? điều có thể khiến chúng tôi chống lại New Delphi.
phải rồi. không phải lúc này.
Evelyn muốn trao cho ông thứ này.
Một khẩu Derringer.
Một trong những cái này đã giết Abraham Lincoln.

Niềm đam mê vũ khí khó quên lắm.
Tôi muốn cô nhớ tôi
Cho thứ gì có cảm hứng hơn.
- Và đó là gì?

Những ngày sợ hãi bóng tối của chúng ta đã qua.

Sẽ có thời gian để thương lượng sau.
Người của tôi sẽ chỉ cô những ngôi nhà gỗ để nghỉ ngơi và tắm rửa sau chuyến bay.
David.

Đó là một cử chỉ nhỏ mà nhà Whele làm để truyền cảm hứng giải trí cho thành phố.
Arika.

Con sợ các cô dâu mà cô ta đề nghị sẽ là gián điệp.
Có thể lắm.

Gã Riesen què quặt sẽ không là trở ngại lâu nữa đâu.
Một khi chúng ta đã củng cố vị trí của mình chúng ta sẽ muốn cô ta là đồng minh.
Jeep.
Tôi thấy anh vẫn là người cao nhất nhỉ.
Đã 15 năm rồi.
- Tôi tưởng ông đã chết.

ai thèm đếm chứ?
- Những người khác đã nghĩ gì?

David Whele xây cho anh một bức tượng tưởng niệm.
Thấy ghê quá.
Nhìn nó không giống lắm.
Nó giống Whele hơn là anh.
Ông ta vẫn không thay đổi.
Tất cả chúng ta đều giả sử các hình xăm bị xóa vì chúng tôi.
Không.
Anh có giải mã được cái nào không?
Nó không chỉ là ngôn ngữ để giải mã.
Nó còn là một cái gì đó khác. không có lịch sử nào tương đương cả. tìm kiếm cái tên của nhà tiên tri mà tôi đã gọi nhầm hoặc những nhiệm vụ mà tôi nghĩ mình được ra lệnh.
những hình xăm không thể đọc được.
Nó sao rồi?
Trông nó thế nào? đồng bóng.
Tốt.
- Anh đưa nó tới đây được không?

Mọi thứ sắp thay đổi rồi.
Chiến tranh sắp đến.
Mọi người đã sống trong bức tường quá lâu rồi đến nỗi họ đã quên mình không phải tù nhân.
con có việc phải nói.
Ta đang mất dần quyền thống trị Vega.
Thành phố này đủ mạnh để trao sức mạnh cho mọi người.
Hãy để họ tự tìm con đường cho mình.
Mọi người chưa sẵn sàng.
Cả Vega đều chưa sẵn sàng.
Và Senator Whele sẽ không bao giờ từ bỏ sức mạnh dễ dàng như thế.
Ông ta sẽ không cho phép người dân tự quản lý chính họ.
nếu cha bước xuống trong tên của nền dân chủ.
Ông ta sẽ biến thành phố này trở nên độc tài.
Thế giờ con nghĩ đó là gì?
Cha là người tốt.
Thật sao?
Sao lại là lúc này?
Chúng ta đã làm bao nhiêu việc để xây dựng thành phố này được như bây giờ.
Cha không thể chỉ bỏ cuộc.
Ta không bỏ cuộc.

Con cũng nên như vậy.
Con có sức mạnh tính cách
Claire. con sẽ được gọi tên để bảo vệ nó.
con định nói gì với ta?
Không.

Cô đang hoang tưởng hơn bao giờ hết đấy.
thì ông đã chết rồi.
Kể cho tôi nghe về cậu bé.
Tôi chưa từng thấy đứa trẻ nào của cô trước đây.
Sao lại mang nó đến đây?
Roan không phải là một trong những đứa trẻ của chúng tôi.
Nó được Evelyn thu nhận.
Ông ấy yêu thương nó như con nuôi.
Oh.
Tại sao?
Nó là một nhà bác học.
có thể chơi Piano hay trích dẫn Shakespeare.
Kiến thức về lịch sử đáng kinh ngạc. nhưng nó nhút nhát đau khổ và cần được đối xử nhẹ nhàng.

Và cô?
Tôi chưa từng thấy đứa trẻ nào giống nó.
Một thằng bé với những tài năng này có thể sẽ có ích cho Vega.
Nó không phải để buôn bán.
Mọi thứ đều có cái giá của nó.

thưa cô.
Tôi cần những thứ này trước trưa nay.

Em không thể nói gì với ông ấy. chúng ta sẽ ra đi như dự định.
Đó là tất cả.

Đi với tôi.
được rồi.
Michael.
Cha?
Làm sao ông tới được đây?
chúng ta cần nói chuyện.
Tôi không có hứng thú với những gì ông nói.
Ông đã bỏ rơi tôi.
Một dòng chữ viết nguêch ngoạc trong đêm là đủ biết rồi.
Ông có nhớ nó viết gì không?

Alex.
Ta không nghĩ mình có thể làm được gì.
Tôi mới 11 tuổi.

Con có Michael.
Ông ta thậm chí còn không phải con người.
Đủ là người để đứng về phía chúng ta chống lại đồng loại của anh ấy.
Kẻ duy nhất chiến đấu vì chúng ta.
chúng ta đã thua rồi.
Alex!

Cần thiết ư"? đã đưa tôi vào đẳng cấp thấp nhất không?
A 1.

Cơ bản là ông bỏ tôi đến chết.
Đó không phải cuộc sống mà ta đã chọn cho con.
Không cái nào cả.
Ông.

Alex.
Ông nên quay trở lại bất kỳ cái hố nào mà ông đã chui ra.
Ông chẳng có đứa con trai nào cả. trước khi Lễ Thánh.
Ta có làm điều đúng đắn cho Alex hay không ư?
Còn để xem đã.
Họ tìm thấy cái này ở điện thờ.
Ta không hiểu. và có những tên ngốc vẫn tôn thờ chúng.
những các thầy tu vẫn còn một nhóm nhỏ và bí mật.
- Chúng không thể trốn mãi được.

Người của con sẽ tìm chúng.
Cứ tiếp tục tìm kiếm đi.
Vào trong đi. khi đang tìm đường vào trong.
Cha... cha đưa một tên vào thành phố?
Mọi người cần được nhắc nhở họ đang chống lại thứ gì và ai đang bảo vệ họ.
Ai mài nó cứ như anh sắp sửa giết ai đó vậy.
là em đó.

Xin lỗi.

Anh có muốn kể không?
Là chuyện quá khứ thôi.
gặp anh ở phía nam sân vận động.
Quyền đi qua bị cấm cho V-2 và cao hơn.
- Cô có thể qua chứ?

Tối nay 10 giờ.
Em hiểu chứ?

- Chuyện gì vậy?

không được kể cho bất kỳ ai.
Hiểu chứ?
Cô ta còn nam tính hơn cả anh.
Sao Michael lại khó hiểu như vậy?
tôi còn sống.
Bằng cách nào?
Đầu to sống dai.
Tôi không thể giải mã bất cứ thứ gì từ những hình xăm này.
- Michael có thể không?

tôi đã tìm thấy Gabriel.
Cái gì?
Tôi đoán cứ như mơ vì hắn ta phải chết trong cuộc ném bom.
Hắn xây một pháo đài và một đội quân trên những ngọn núi bên ngoài Boulder.
Dường như chúng đã thích nghi được.
Gabriel đang chuẩn bị cho một cuộc chiến khác.
Tình hình đã xấu đi. và chúng hoàn toàn giống con người.
Giống như Michael và Gabriel?
Phải. sức mạnh.
Chúng sinh ra để làm chiến binh vài tên trong số chúng luôn ghét con người.
Sức mạnh của chúng nguy hiểm vượt qua mọi thiên thần hạ đẳng trong cuộc chiếm thể xác con người.
Ta đã hy vọng chúng ngồi ngoài cuộc chiến.
Rõ ràng Gabriel đã thuyết phục được một vài tên trong số chúng.
Tên hắn là Furiad.
Chúng ta có thể ngừng Buổi Lễ Thánh.
- Báo động thành phố.

Tất cả những việc này đã thuyết phục tôi đến lúc phải làm sáng tỏ danh tính người được chọn.
- Anh biết đó là ai?

Ai?
Chúng tôi sẽ cho anh biết sớm thôi.
Tôi không có thời gian cho chuyện này.
chẳng ai đến cứu chúng ta.
Không bao giờ có chứ không phải một đấng cứu thế tưởng tượng.
Điều đó không đúng.
Đấng cứu thế là có thật.
Đứa bé đã sống.
không phải của cha.
Vậy đứa bé đó đã sống.
Rất nhiều đứa bé đã sống.

Nghe họ đi David.
Michael chưa bao giờ lừa dối chúng ta. nhưng là huyền thoại đối với tôi.
Anh định sẽ làm gì?
bảo với chúng tôi nó được chọn?
Chúng ta có bằng chứng nào không?
Chúng tôi đánh giá thế nào với lời nói của anh?
Ông có niềm tin.
Tổng Lãnh Thiên Thần à.
Khi đồng loại của anh tàn phá hành tinh chúng tôi.
Và "Chiến Tranh Đang đến"?
Không phải tin mới với tôi
Nó chưa bao giờ kết thúc.
Chúng ta là kẻ thù tự nhiên của các thiên thần
Sẽ không bao giờ kết thúc trừ khi một trong hai giống loài tuyệt chủng.
Và điều chúng ta phải làm là chuẩn bị nhân lực
Cho trận chiến không thể tránh khỏi đó.
Dẫn dắt họ!
Và chúng ta dẫn dắt họ bằng việc tham dự Lễ Thánh. họ cần thứ gì truyền cảm hứng cho họ.

ý tôi là
Tôi sẽ là người đầu tiên triệu tập ở đây cuộn tay áo lên và làm bất cứ thứ gì để chúng ta được an toàn.
Nhưng đừng bắt tôi phải đặt niềm tin vào thằng nhóc Chúa Trời nào đó.
Một Đấng Cứu Thế.
Tôi sẽ không bao giờ như vậy nữa.
- Sao cô có thể đồng ý?

không gì hơn.
Evelyn sẽ không nghĩ thế.
Tôi không có gì phải nói với ông.
Vậy thì ta sẽ nói.
Tôi không bao giờ biết là có những bức ảnh của mẹ mình.
Đó là tấm duy nhất
Nó là bùa hộ mệnh của ta trong ngần ấy năm
Giờ nó là của con.
Vega! và lòng can đảm của tất cả mọi người. để tưởng nhớ về quá khứ nhưng cũng nhìn về tương lai và nó ở trong tinh thần tiến lên phía trước mà tôi có một thông báo có tầm quan trọng đáng kinh ngạc cho thành phố của chúng ta
cho Vega!
Tối nay... tối nay thành phố của chúng ta sẽ trở nên mạnh hơn vì tối nay là niềm vui lớn của tôi công bố việc đính hôn giữa Claire Riesen... và William Whele.
con trai.

Đến đây.
Claire.

như một vị khách chúng ta chúc tụng cho những người línhNđã tranh đấu vì bức tường giúp chúng ta an toàn thưởng thức cuộc sống này chúng ta có một thứ đặc biệt hơn.
Thomas Ford là một trong những nhà vô địch vĩ đại nhất của Vega một huyền thoại đã giết 22 tên người chim trong chiến đấu chỉ với một con dao.
Hãy cùng cổ vũ cho Thomas
Đến lúc gặp đối thủ thứ 23 rồi Thomas.
cứ bình tĩnh.
Không có gì phải sợ.

Ông cho phép một tên vào thành phố?
Tình hình hoàn toàn tốt.

Tôi không hề biết. những gì đang chờ đợi chúng ta thứ không đòi hỏi gì nhưng lại lấy đi tất cả
Nó phải bị tiêu diệt.
Gabriel.
Ôi trời...
Đi thôi.

Đi mau!
vi phạm an ninh.
Làm thế nào chúng tiếp cận chúng ta mà không bị phát hiện?
vi phạm an ninh.
bắn đi.
Mã đỏ.
Một cuộc tấn công thành phố sắp diễn ra.
Đưa Claire và Riesen đến bongke số 8.
Chờ ở đó đến khi tôi đến.
Đi mau!

Mã Đỏ.

Bixby!
Bixby!
Bixby!
Bixby!
Bixby!
mã Đỏ.
Báo cáo về các hầm trú ẩn.
Quay lại!

mọi người!
Nhanh lên!
Bixby!
Bixby!
Nhanh nào!

Claire!
Em xin lỗi.

chúng ta không có thời gian.
Chúng ta phải rời khỏi đây đường này.
Đi đường này.
thưa Ngài! nhưng hai tên đã vượt qua bức tường.
thưa ngài.
Chúng đến đấy!
Bắn!

Michael.
Ngươi thậm chí có mùi như chúng.
- Ngươi cũng tương tự thôi.
- Ngạo mạn trước trí thông minh.
Đi thôi.
đêm nay.
Rời thành phố?

- Đó là Báo động Đỏ.

Đến lúc họ bắt đầu tìm chúng ta chúng ta đã đi được nửa đường tới Delphi.
Em không thể.
Không phải bây giờ.
Cha em cần em và Vega cần chúng ta.
Chúng ta phải ở lại bảo vệ thành phố.
Chúng ta sẽ làm được.
Alex.
Điều gì khiến em nghĩ em có sự chọn lựa?
Claire chúng ta sẽ ở lại.
Chúng ta sẽ không bao giờ đi được.
em hứa!
Em hứa sẽ làm điều đúng đắn.
Tin em đi.
đừng bỏ em.
Thưa ngài..
các camera đều bị vô hiệu rồi.
- Con đang làm gì thế?

- Michael có thể tự xoay sở.


Claire?

- Con cần phải ở đây.

Con không thể giúp anh ta.

Sẽ không lâu để phục hồi Vega đâu
Hệ thống phòng thủ sẽ sớm hoạt động trở lại.
David.
Anh đã rất lo.
em vẫn ổn.
Em ổn.
Dừng bắn!
Dừng bắn!
Tôi cần cứu thương!
Con sẵn sàng rồi.
Ta tin ở con
Con...

Lời hấp hối từ một bộ não sắp chết.
Người này đã bị ảo giác.
Thật vô lý.
Đứng dậy.
Bắt cô ta lại.
David.

- Và bao vây đoàn tùy tùng của cô ta.

Nó đã lừa dối tất cả chúng tôi.
Chúng ta sẽ nhận được gì chứ
- Làm ơn suy nghĩ đi.

làm ơn nghe tôi.
Đi!

Tôi không muốn cô ta bị thương.
Bắt giữ Akira có thể gây nên một cuộc chiến khác.
Chúng ta đang trong chiến tranh rồi và giết Jeep.

Ta không chắc là do cô ấy làm.
vì thế đã có ông.
Cuộc trình diễn nhỏ của tôi tốt hơn bao giờ hết
Giờ thì tất cả chúng ta đã sẵn sàng cho cuộc chiến sắp tới. cho chúng tôi xem tay anh.
Ai thế kia?
Bixby.
- Cấp độ?

V-1...

Sự bảo vệ của nhà Riesen.
tốt hơn cô ta nên giữ bí mật.
bởi vì không ai ở đây muốn nói một lời nào về chuyện này cho bất kỳ ai cho đến khi chúng ta tìm ra sự thật.
- Hiểu chứ?

Tôi hứa.
Tôi ổn.
Chuyện gì đã diễn ra?
nhưng đã được ngăn chặn... trong lúc này.
một thành viên khác của nhóm cấp cao.
Đó là lý do tại sao nó có thể vượt qua máy kiểm tra
Jeep đã đúng.
Nhiều hơn một thiên thần cấp cao đã về tay Gabriel trong cuộc chiến chống lại chúng ta.
Che tay áo lại.
Đảm bảo không để lộ hình xăm với bất kỳ ai.
Alex là đứa trẻ tôi đã cứu nhiều năm về trước.
Anh ta có sự bảo vệ của tôi. hay thậm chí thằng nhóc đó từng là thật.
Cha thấy hình xăm rồi đó.

Hình xăm là dấu hiệu của những gì sắp tới.
Chúng sẽ mở ra một thời kỳ hy vọng.
William.

càng không phải ảo tưởng. và con cũng nên thế. điều đó làm hôn nhân của con khó khăn hơn.
Sao?

Thôi nào William.
nhưng tình cảm con dành cho Claire đã làm con mù quáng với những việc đơn giản trong căn phòng đó thứ làm cho tình hình khẩn cấp hơn bao giờ hết với việc kiểm soát Vega của chúng ta.
Evelyn sẽ không thích chúng ta giữ Akira ở trong tù.
Riesen tưởng cô ta vọ tội.
Cô ta dường như đang nói sự thật về việc không biết Roan là ai.
Ta không quan tâm.
Thành phố này đầy rẫy sát thủ.
Sao con biết Evelyn đến vì quyền lực?
đúng không?
Đừng bao giờ đồng ý vối nhà Riesen về bất kỳ điều gì lần nữa.
Cậu không bao giờ đơn độc cả.
Cái gì?
cậu không bao giờ đơn độc.
Tôi đã theo dõi cậu.
Tôi đã đảm bảo rằng cậu gia nhập quân đội.
Tôi đã thành lập Tổng Lãnh Quân Đoàn để có thể dõi mắt đến cậu mà không bị nghi ngờ gì.
Mọi việc đều bí mật để có thể huấn luyện cậu trong bí mật.
Không ai được biết cậu là ai
Tôi có phải cảm ơn ông cảm ơn Jeep... về tất cả việc này?
đó chỉ là sự thật.
Jeep giữ những hình xăm trên cơ thể đến khi cậu sẵn sàng.
Ông ta biết đó có thể là cái chết của chính mình.
Tôi chưa sẵn sàng.
- Tôi không phải là Đấng Cứu Thế.

Tùy cậu có giải mã được các hình xăm hay không.
Ta mang chúng trên cơ thể mình trước khi chuyển nhưng chúng luôn có ý nghĩa đặc biệt với Người Được Chọn.
Đầu tiên hình xăm ở ông.

Giờ lại đến tôi.
Làm sao tôi có thể biết được chúng không có ý nghĩa với ai khác nữa?
Chúng là gì?
Định mệnh của chúng ta..
Hy vọng của chúng ta... thứ ngôn ngữ thậm chí tôi còn không biết đến.
Cậu có thể cho tôi xem không?
Cậu có thể đọc được chúng không?
Tôi không thể.

và chỉ một phe chiến thắng.
Những gì trong hình xăm này sẽ chỉ dẫn cậu vượt qua những gì sắp đến. nhưng con đường này không dễ dàng để đi. cậu phải chọn một hướng để đi. có thể chấm dứt trận chiến này.
Michael.
Sao ông chắc chứ? Alex. và tôi cũng thế.
Thử đi.
Cậu có thể thấy điều gì không?
Không.

Chúng ta đã tìm thấy hắn.