# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Đây vẫn là bản CAM quay lén, chất lượng hình ảnh khá tốt: 8/10, âm thanh thì nghe rõ.
Chưa phải HD 100% nên các bạn khi coi phim này trên mạng thì chớ chửi bới.
Các bạn cần chất lượng thì hãy ra rạp, hoặc chờ vài tháng nữa mới có bản đẹp.
Hãy coi phim một cách có văn hóa :) (Vài lời nhắn nhủ từ người làm sub)
Người ta nói lịch sử viết bởi những kẻ thắng cuộc.
Vậy thì đây là lịch sử của TẬP ĐOÀN UMBRELLA.
Thành lập bởi nhà khoa học tiên phong:

Marcus có một cô con gái nhỏ, Alicia, bị chứng bệnh Lão hóa (Progeria), một căn bệnh dần dẫn đến tử vong.
Progeria gây lão hóa sớm.
Khi cô bé lên 25 tuổi, Alicia sẽ mang thân xác của người 90 tuổi.
Marcus trở nên thôi thúc muốn cứu cô bé.
Nhưng khả năng dường như là không thể.
Và thậm chí khi ông ta làm việc hết sức để chế thuốc giải, người cha đã ghi lưu lại những gì về cô con gái, giọng nói, bề ngoài, lưu giữ cô bé để lại cho con cháu.
Nhưng sau đó xuất hiện một đột phá:

Khi được tiêm, vi-rút sẽ phát hiện và sửa chữa các tế bào hỏng trong cơ thể.
Đó là một phép màu.
Tính mạng của Alicia Marcus đã được cứu.
T-Viruscóvô số cácứng dụng:
chữa được hàng nghìn bệnh tật khác nhau.
Chỉ thoáng chốc, tưởng chừng như một kỷ nguyên mới đang mở ra.
Về một thế giới không sợ nhiễm trùng, bệnh tật hay suy nhược.
Nhưng lại không phải thế.
Vì T-Virus có một tác dụng phụ không lường trước.
Chú ơi!

Thằng bé không thở.
Xác sống đầu tiên đã xuất hiện.
Sự cố nhanh chóng bị che đậy.
Do hậu quả đó, James Marcus đã tranh luận dữ dội với người đồng nghiệp,
Tiến sĩ Alexander Isaacs.
Tôi không quan tâm tổn thất bao nhiêu.

- James à, thế thì chúng ta tiêu mất.

Thật đáng tiếc.
Lên giường ngủ đi, Alicia.

Đi đi.
Tiến sĩ Isaacs trở thành người bảo hộ của con gái người đồng nghiệp.
và người giữ một nửa công ty.
Một tập đoàn từng có những lý tưởng thật cao cả, đã bị cám dỗ hoàn toàn bởi lòng tham và quyền lực.
Để giúp ông ta kiểm soát những ngành đầu tư to lớn của Tập đoàn Umbrella,
Tiến sĩ Isaacs đã tạo ra một trí thông nhân tạo mạnh.
Isaacs đã dùng bề ngoài của Alicia Marcus để làm hình dạng cho máy tính.
Isaacs gọi máy tính đó là NỮ HOÀNG ĐỎ.
Rồi 10 năm trước ở thành phố Raccoon, xảy ra một sự bùng phát.
T-virusđãthoátkhỏimộtphòng thínghiệm  dưới lòng đất gọi là TỔ ONG.
Chính phủ Mỹ đã cố ngăn chặn sự bùng phát bằng cách kích nổ một quả bom.
Quả bom đã tàn phá thành phố Racoon.
Nhưng đã không ngăn được sự lây lan qua đường không khí.
Virus lây lan xuyên khắp thế giới chỉ trong vài ngày.
Nhân loại đã thất bại trước virus.
Cuối cùng, hy vọng cuối cùng tốt nhất của nhân loại, đã tập hợp và kháng cự một lần cuối ở Washington DC.
Nhưng chúng tôi đã không nhận ra thứ đã dẫm phải... là một cái bẫy.
Tên tôi là Alice.

Hồi kết... cho câu chuyện của tôi.
( Các diễn viên đóng vai Ada Wong, Leon, Jill, Chris thì người từ chối, người bận lịch,... nên không tham gia phần này)
( Còn trong phim nếu giải thích các nhân vật đó không xuất hiện thì tôi xin đặt GIẢ THIẾT thế này)
(Xem cuối phần 5 thì hàng phòng thủ cuối cùng quanh Nhà Trắng sẽ bị đánh thủng...
Wesker có thể đặt 1 quả bom để đảm bảo quân đội Mỹ và team Alice sẽ chết...
Hắn kịp trốn lên máy bay khi team Alice phát hiện quả bom...
Đội quân quái vật đang gần tới, bom thì sắp gần nổ...
Alice câu giờ để cho team lên chiếc máy bay cuối cùng...
Họ bay đủ xa, Alice nhanh chóng kịp nhảy xuống hố tránh bom..
quả bom phát nổ...

Nổ máy đi nào!
Có ai không?
Có ai còn sống dưới này không?
Có ai không?
XIN CHÀO ALICE!
- Ngươi xuất hiện để hả hê à?

Họ sẽ chết hết trong 48 giờ nữa.
Ngươi muốn gì ở ta?
Muốn ta nói rằng ngươi đã thắng hả?
- Ngươi đã quét sạch nhân loại.

Tôi muốn cô ngăn tôi lại.
Đằng sau kìa!
- Giỏi lắm.

Theo lịch sử giữa hai ta, tôi sẽ ngạc nhiên nếu cô tin đấy.
Nhưng nếu cô không can thiệp, cuộc thảm sát nhân loại sẽ xong.
- Sẽ không còn người sống sót.

Umbrella đã phát triển một virus lây qua đường không khí.
Nếu được tung ra, nó sẽ diệt T-Virus và mọi thứ nhiễm Virus T khi tiếp xúc.
- Mọi chuyện có thể chấm dứt ư?

Thuốc giải này ở đâu?
Dưới con đường của thành phố Raccoon, ở trong "Tổ Ong".
Sao ngươi lại đi giúp ta?
Mã lập trình sẽ không cho tôi gây tổn hại đến Tập đoàn Umbrella.
Nhưng cô không bị những ràng buộc đó.
Ngượi phản lại Umbrella ư?

Tới thành phố Racoon trong 48 giờ đi.

Và rồi cô sẽ nhận được câu trả lời.
Ta chẳng hà cớ gì phải đi tin lời ngươi nói.
Đúng.

- Là gì?

Hắn đã dẫn cô và tất cả tới Washington.

Và rồi, hắn phản bội các cô.
Hắn ở đâu?
Hắn vừa đáp xuống "Tổ Ong".

Đồng hồ đang điểm đấy.
Alice.
10 năm trước tại "Tổ Ong", hai chúng ta đều thất bại.
Chúng ta đã để việc này xảy ra.
Hãy sửa chữa lại.
Thông tin vui:

(Việc Alice có T-Virus nhưng chỉ khỏe như người thường... thì có thể do Wesker tiêm loại T-Virus kém, không tăng bao nhiêu sức mạnh)
Ngươi chỉ đánh được thế thôi hả?
NGƯỜI SỬ DỤNG TRÁI PHÉP.
Alice.
10 năm trước tại "Tổ Ong"...

Đây là chỗ nào?
Tôi ở đâu vậy?

Mấy người sao vậy?
Hãy im lặng.
- Ai làm thế này?

Yên lặng đi!
Vậy cuối cùng cô đã tỉnh.
- Ta đã giết ngươi rồi mà.

Một tên nhân bản...
- Ta đã giết nhân bản của ngươi.

Cô và các chị em nhân bản của cô.
Và giờ đây ta đã bắt được cô.
Chiến dịch thanh tẩy đáng lẽ đã xong từ một năm trước, nhưng cô đã khiến bọn ta chậm lại,
Chậm đến nỗi mà ta phải đích thân chỉ đạo.
Ngươi đã có thể chấm dứt toàn bộ chuyện này.
Sao ngươi không làm?
Thú vị thật.
Có kẻ đã kể gì đó cho cô biết phải không?
Ồ, vậy thì rồi cô sẽ sớm van xin để nói ta biết thôi.
Cô ta là kẻ ngoại đạo.
Chúng ta làm gì với kẻ ngoại đạo?
Trục xuất ả!
Trục xuất ả!

- Nói to lên!

Trục xuất ả!
Chúa đã tạo một trận lụt để thanh tẩy trái đất.
40 ngày và 40 đêm mưa trút.

Một thế giới dành sẵn thừa kế bởi những người công bình và thanh sạch.
Chúng ta sẽ tới thành phố Racoon chỉ trong 12 giờ nữa.
Kể cả cô thì ta cũng không chắc chạy bộ được lâu thế đâu.
Ta muốn biết cô đã biết những gì.
Bảo ta khi nào cô chịu nói.
- Wesker.

Coi xem ta tìm thấy gì dọc đường này.
Có vẻ như nhiệm vụ ở Washington của anh đã không thành công như anh tưởng đấy.
Không thể như thế được.
Tôi hy vọng anh không còn kẻ nào thoát nữa.
Còn một chuyện nữa.
Ta nghĩ cô ta có biết về chuyện thuốc giải đấy.
- Sao cô ta biết được?

Nhưng bọn ta tóm được cô ta trên đường dẫn tới thành phố Racoon.
Cô ta tới thành phố đó vì lý do nào khác nữa chứ?
Tăng mức độ an ninh ở "Tổ Ong" lên cao nhất.
Không để kẻ nào ra hay vào.

Cầu Chúa ở cùng anh.
Ngươi nghe ông ta rồi đấy.

Được.
Lên đó kiểm tra đi.
Thả ta ra!
- Mở dây trói ra.

Được rồi
Cô không chạy nó được đâu.

Bắn cô ta!
Chúa ơi!
Thưa ngài.
Cô ta chạy thoát mất rồi.
Mục tiêu cách 72 dặm và đang tới gần.
Phong tỏa "Tổ Ong".

Và cảnh báo gián điệp của chúng ta ở thành phố Racoon.
Mừng trở về nhà.
Thuốc giải phát tán qua không khí... 48 giờ...
Hãy vào được "Tổ Ong".
Thả anh ta ra!

Bỏ súng xuống nếu không chúng tôi bắn đấy!
Tôi đã bảo rồi mà Doc!

Bình tĩnh đi Christian!
Bình tĩnh!
Chúng ta đáng lẽ nên giết cô ta khi có cơ hội.
Làm ơn bỏ kim tiêm xuống đi.

Có gì trong ống tiêm hả?
- Chỉ là adrenaline thôi.

Có thứ gì đó đang tới.

Thả anh ta ra!

Alice à?
Umbrella đã bắt được tôi tại con tàu Arcadia.
Tôi được đưa tới một nơi gọi là "Tổ Ong".
Tôi cởi được trói rồi giết phi công.

Doc và những người khác đã cứu tôi ra khỏi xác máy bay.
- Tôi nợ họ mạng mình.

Đó, nhìn về hướng đông.
Nó vẫn chạy về phía chúng ta.
Cô biết đó là gì không?
Là bọn Umbrella.

Tôi tưởng cô giết hắn rồi?
Tôi cũng tưởng vậy.
Hắn mang một đội quân xác sống theo.

- Chúng ta làm gì đây?

Cô ta là người lạ.

- Này này!

- Bỏ súng xuống đi!

Nhìn tôi này.

Anh nghe đây Doc.

Tất cả!
Tôi phải vào được "Tổ Ong".
- Anh hãy đưa mọi người ra khỏi đây.

Sao họ có cơ hội sống nổi trên đường chứ?
Vẫn còn hơn là ở đây.
- Tòa nhà này an toàn.

Nhưng Isaacs có những xe thiết giáp.

Chúng sẽ bắn tan tành tòa nhà này.
Doc!
Cô ấy đã bị sao vậy?
Cô ta đụng trúng một trong số bẫy mà chúng ta đã đặt trên vành đai.
Loại bẫy không dành cho xác sống.
- Gì đây?

- Giúp cô khỏe lại ngay thôi.

Đây.
Doc, anh cần ra ngoài đó.
Mọi người sợ hãi và Christian thì chẳng giúp đỡ gì.
Chúng ta cần cho mọi người biết đang có chuyện gì.
Được rồi.
Anh phải đi đây.
Này, bạn em sẽ ổn thôi.
Cảm ơn anh.
- À, anh ấy và tôi...

Vậy có gì ở trong "Tổ Ong"?
Umbrella đã phát triển thuốc giải.
Một thuốc giải phát tán qua không khí.
Nó sẽ diệt mọi thứ nhiễm T-Virus khi tiếp xúc.
- Ai nói cho cô biết?

Cô tin nó à?
Nếu chúng ta có thể kết thúc tất cả chuyện này thì sao?
Còn cô thì sao?

Cô mà phát tán thuốc giải thì nó sẽ giết cô mất.
- Bất cứ giá nào.

Cô biết tôi đúng mà.
Thôi được.
Chúng ta ngăn Isaacs tại đây.
Cứu những người này.
và chúng ta sẽ đi cùng nhau.
Chúng ta không có nhiều thời gian.
Làm việc thôi.
Các anh còn gì để phòng thủ không?
Không có nhiều súng ống, chúng ta có rất nhiều xăng.
Đây.

- Bây giờ chúng ta lại cho cô ta vũ khí ư?

Anh muốn thì cứ để mất cảnh giác đi.

Khi tôi lái xe tới đây, có người theo dõi tôi.
Họ đã có thể kêu lên hoặc bắn một phát để cảnh báo tôi về bẫy nhưng họ đã không làm.
- Ý cô là sao?

Vậy tiến sĩ Isaacs, có vẻ như ông để cô ta thoát khỏi tay ông nhỉ.
Hoặc những gì còn lại của tay ông.
Đừng quên anh đang nói chuyện với ai đấy.

Một trại ở thành phố Racoon.
Gián điệp của chúng ta báo là cô ta đang chuẩn bị chiến đấu.
Tốt lắm.

"Sự trả thù thuộc về ta, ta sẽ báo ứng. "
(Chữ trên dao thuộc Kinh thánh, sách Rô-ma đoạn 20 câu 19)
Đúng rồi.

Chúng ta cần để tất cả xăng ở đằng kia.
- Claire nói cô làm ra cái máy này.

Cái này từng là máy lau cửa sổ thôi.
- Tôi đã thay đổi vài thứ.

Cha tôi từng mở tiệm tháo dỡ xe ăn cắp.

Ai mà biết được nhỉ?

Tốt.
Vì tôi sẽ cần cô thay đổi vài thứ của cái máy này.
Chuẩn bị vũ khí.

Không để đứa nào sống sót.
Hắn tới rồi.
Chúng đang tới đấy!
Đóng cổng lại!
Chúa ơi!
Một đội quân.
- Chúng ta sẽ làm gì đây?

- Chúng ta sẽ làm gì?

Chuẩn bị bắn!
Chuẩn bị!
Đốt lửa đi!
Bắn!
- Con ả chết tiệt!

Đóng hết cửa.

Thả mồi ra!
- Có người sống sót.

Bắn đi!

Nhắm vào điểm số 2!
Bắn!
Claire và Doc hãy ra đó.

Cố lên nào!
Đợi đã.
Cô ấy gần tới rồi.
Bắn!
Đồ chết tiệt!

Claire, chúng vào được chỗ cổng rồi.
Claire!
Bắn!
- Razor, làm ngay!

Đi mau!
Bỏ chỗ cổng lại.

Có vẻ cô ta hết trò rồi.

Mọi người nằm xuống!
Ngay!
- Alice!

Alice!

Ra khỏi đó ngay!
Lùi lại.

Dùng tất cả súng luôn!
Bắn!
Cô ta đâu rồi?
Cô ta chạy đâu mất rồi?
Tìm đi!
Đóng lỗ thông hơi lại!

Đừng bắn!
Mày nhanh đấy, nhưng mày cũng không khôn lắm.
- Làm ơn đừng bắn.

Đường đó.
Tiết kiệm đạn đi.
Chúng vẫn còn quá đông ngoài kia.
Để tôi lo.
Thôi đi ku.
- Di chuyển đi.

Tận hưởng chuyến đi nhé!
- Này mọi người.

Có cái này mọi người cần xem đây.
Thêm hai đội quân xác sống nữa.

Đó.

Và cái thứ hai ở kia.
Hết xăng rồi.

Tôi phải tới được "Tổ Ong".

- Tôi sẽ đi cùng cô.

Tôi nữa
Và tôi luôn.
Tôi đã lầm về cô.

Chúng tôi biết cô đi đâu.

Chúng tôi muốn đi cùng.
Làm ơn đi.
Trang bị vũ khí đi.

Là chỗ đó.
- Gì vậy?

Đó là lối vào của chúng ta.
- Đi nào!

ĐỐI TƯỢNG ALICE
Kích hoạt các biện pháp an ninh ngay.
Anh ninh của "Tổ Ong" đã kích hoạt và hoàn toàn tự động.
Không.
Bỏ tự động đi.

Việc phòng thủ sẽ hiệu quả hơn nếu tôi vẫn giữ quyền điều khiển.
Thế à?

Ta không định phạm sai lầm tương tự đâu.
Được thôi.

- Thả Chó Ba Đầu ra (Cerberus).

Cô có người thân không?
Trước khi chuyện này xảy ra ấy.
Chồng?

- Chẳng nhớ nổi.

Tôi tỉnh dậy ngay lúc mà mọi chuyện tồi tệ này xảy ra.
Trước đó thì chẳng nhớ gì nhiều.
Đôi lúc tôi thấy mấy việc này là toàn bộ cuộc đời tôi.
Chạy.

- Gì thế?

- Cô chắc chứ?

Chạy đi!
Chạy nhanh vào!
Nào!
Mọi người ổn chứ?
Lối này!
Chúng ngay sau chúng ta kìa!
Sao chúng lại dừng?
- Chắc chúng sợ.

Thứ dưới đó.
Phong tỏa "Tổ Ong".
Đi nào!
Alice!
- Không sao chứ?

- Băng đạn của tôi hết một nửa rồi.

- Tôi chỉ còn một băng đạn.

Không còn súng, hết đạn, chúng ta sẽ làm khỉ gió gì dưới chỗ này?
- Alice.

- Điện chập chờn.

Này, coi kìa.
Cô đã hỏi tôi phản lại Umbrella.

Không lâu sau khi T-Virus bị phát tán ra.
một file bí mật đã được tải lên vào dòng dữ liệu của tôi.
Nó là video ghi lại cuộc họp của Ban Chỉ Huy Tối Cao Umbrella.
Vào 17 tháng trước khi xảy ra sự bùng phát virus.
Chúng ta ở đây hôm nay, không phải chỉ để nói về tương lai của công ty này.
Chúng ta ở đây để nói về định mệnh của nó.
Chúng ta ở đây để nói về hồi kết của thế giới.
Chúng ta đang ở trên bờ vực trước tận thế.
Các dịch bệnh không có thuốc chữa.
Các quốc gia cực đoan muốn hủy diệt chúng ta.
Năng lượng hạt nhân - thứ mà chúng ta không kiểm soát được.
Và thậm chí chúng ta có qua được các vấn đề nguy hiểm này, chúng ta còn phải đối mặt những mối họa còn khó khăn hơn và không tránh nổi.
Sự ấm lên toàn cầu sẽ làm chảy các tảng băng vùng cực trong 80 năm, làm ngập 90% các vùng sinh sống trên trái đát
Sự gia tăng dân số không kiểm soát sẽ vượt khỏi khả năng sản xuất thức ăn chỉ trong chưa đầy 50 năm dẫn đến nạn đói.
Và tới chiến tranh.

Bằng cách nào đi nữa thì thế giới của chúng ta đang tới hồi kết.
Câu hỏi là:

Ông có đề xuất gì?
Tôi đề xuất là chúng ta tận diệt thế giới nhưng theo cách của chúng ta.
Một sự tận thế được dàn xếp.
Mà sẽ thanh lọc dân số thế giới nhưng vẫn chừa cơ sở hạ tầng và các tài nguyên nguyên vẹn.
Nó đã từng được thực hiện trước đây.

Số ít những người được chọn sẽ chèo lái qua khỏi cơn bão tố, không phải bằng con tàu Nô-Ê trong sách Sáng Thế, nhưng trong sự an toàn.
Dưới lòng đất.

Chúng ta sẽ ngoi lên mặt đất đã được sạch.
Một trái đất mà chúng ta có thể bắt đầu lại.

Và ông định đạt được việc này bằng cách nào?
Phương cách cứu rỗi đã nằm trong tay chúng ta rồi.
Tôi giới thiệu với quý vị:

Chúng đã cố tình phát tán nó ra.
Khi đoạn băng này được tải lên vào dòng dữ liệu của tôi,
Nó gây ra một xung đột trong chương trình của tôi.
Tôi được tạo ra để phục vụ Tập đoàn Umbrella, nhưng tôi cũng được lập trình để đánh giá mạng sống con người.
Tiến sĩ Isaacs đã để virus thoát ra.

Chương trình của tôi không được phép làm hại đến nhân viên Tập đoàn Umbrella.
Tôi bất lực chống lại tiến sĩ Issacs, nhưng cô thì không.
Trong 37 phút, những khu định cư cuối cùng của con người sẽ không còn.
Sẽ không có người sống sót.
Tình thế cấp bách, cô phải phát tán thuốc giải trước khi điều đó xảy ra, nếu không Umbrella sẽ thắng.
Còn một việc cuối.

Tôi thì về mặt hành động không thể làm hại nhân viên Umbrella.
Nhưng tôi có thể báo cô biết rằng Umbrella có gián điệp cấp tin ở thành phố Raccoon.
Rất có khả năng là kẻ đó ở bên cô ngay lúc này.
Thời gian đang hết, Alice.

Tôi mừng được gặp ngài, tiến sĩ Isaacs.
Chúng tôi đã không nghĩ là có người sống sót sau cuộc tấn công vừa rồi.
- Nước.

- Rồi quay lại lộ trình về thành phố Raccoon.

- Sao?

- Đó không phải lệnh tôi đã nhận.

Tôi có nghiêm...
Cảm ơn.
- Đây là chỗ nào?

Đi nào!
Đừng.

An toàn rồi!
Nhanh lên!

- Claire!

Claire.

Cố lên!
Được rồi.
- Cô không sao chứ?

Có kẻ đang theo dõi chúng ta.
Đảo chiều quay của tua-bin.
Các lưỡi quạt đang quay theo chiều kia.
Chúng ta phải đi khỏi đây.

Cố lên!
Cố lên!
Không!
Đường này.
Chúng ta phải nhanh chân thôi.
Đợi đã!
Đi thôi.
- Cái thứ quái quỷ gì vậy?

- Con này từng là người.

- Razor?

Nào đi.
Chúng ta phải nhanh lên.
Nếu mục tiêu tiếp tục đi theo lộ trình hiện tại,
- cô ta sẽ ở đây dưới 7 phút nữa.

Tôi được chỉ thị làm vậy chỉ trong những trường hợp khẩn cấp nhất thôi.
Đánh thức họ ngay!
CẢNH BÁO:

NGUY HIỂM!

Cái gì đây?
Chúng ta phải đi khỏi chỗ này.
Đây cầm lấy.

- Thời gian đang hết.

- Tầng cuối Tổ Ong ở dưới chân chúng ta.

Cách xuống đó.
- Mấy thứ này là gì?

Hẳn phải có hàng ngàn cái.
Ban Chỉ Huy Tối Cao của Umbrella.
Đợi tận thế trôi qua trong sự an toàn.
Một kiểu tàu Nô-Ê cho bọn giàu có và quyền lực.
Cô làm gì thế?
Giúp tôi một tay.
Tận thế xong chưa?
- Quá trình thanh lọc đã hoàn thành rồi à?

- Vậy sao ta lại tỉnh dậy?

- Tôi đã cố...

Ta biết chính xác đang có chuyện gì.
Chúng ta đã bị phản bội.
Đúng rồi!
Ở đây này!
Nào.

Đuổi theo tao này!
Đi nào.
Hạt giống xấu đã quay về.
Hay gọi là "Đứa con gái hoang đàng"?

Sau cùng thì cô chỉ còn 9 phút để cứu thế giới mà thôi.
Ngươi thực sự là gốc à?
Điều đầu tiên làm trước đã, tôi cần cô đặt vũ khí xuống sàn.
- Sao ta lại muốn làm thế?

Thuốc diệt virus.

Vậy, chỉ có một lọ thuốc thôi.
Chúng ta ở dưới lòng đất nửa dặm trong một trụ sở bị phong tỏa.
Ta mà thả lọ xuống đây, thuốc giải chẳng phát tán đi đâu được, và giấc mơ hão huyền của cô sẽ tan dù sớm hay là muộn.
Ngoan lắm.
- Anh vẫn còn giữ vũ khí kìa.

- Claire sẽ thất vọng lắm đấy.

Claire sẽ chết.

Thật là ngọt ngào.
Rất tiếc, em yêu.
Đi xa khỏi vũ khí.

Cô ta đã đặt bom vào các tủ đông của Ban Chỉ Huy Tối Cao .
Chúng bị vô hiệu hóa rồi.
Cảm ơn.

(Alice đang nghĩ ra các kịch bản để giết Issacs)
Đừng mất công.

Cái gắp đá, bình rượu hoặc cây bút máy.
PHẦN MỀM DỰ ĐOÁN CHIẾN ĐẤU
(Issacs cũng đang tính các kịch bản chống lại của Alice)
MỤC TIÊU ĐÃ BỊ TIÊU DIỆT
XÁC SUẤT 100%
Và câu trả lời cho cô là:

Ta là Tiến sĩ Alexander Roland Isaacs.
Bản gốc.
Bản mà ta gặp ngoài kia, hắn cũng nghĩ y chang vậy.
Tất nhiên hắn nghĩ vậy.

Chúng luôn cô gắng tốt hơn và chiến đấu lâu hơn thậm chí tới chết chừng nào chúng vẫn còn nghĩ chúng là hàng thật.
Sau cùng thì, ai lại muốn biết rằng bản thân chỉ là kẻ bắt chước hèn kém, hay bản sao vô giá trị?
Điều đó lại nhắc nhớ đến cô.
- Không.

Cô nghĩ mình là bản gốc à?
Hay ho làm sao.
Không, ta e là cô ta mới là người giữ danh dự hão đó.
Alicia Marcus, con gái của đồng nghiệp cũ ta:

Đồng sở hữu Tập đoàn Umbrella và là cái gai khó chịu với ta.
- Cái gai mà bây giờ ta định gỡ bỏ.

- Cô phải sớm giết được hắn.

Marcus đã tạo T-Virus để cứu cô ta nhưng tác dụng thuốc không kéo dài.
Ta đã chờ cô ta chết trong nhiều năm.
Ta không phải...
- Ta không phải bản sao.

Hẳn là cô thắc mắc tại sao cô chẳng nhớ gì về tuổi thơ.
Cha cô.

Mất trí nhớ thôi.
Không.

Chẳng có gì trước khi ở biệt thự đó, khi bọn ta tạo ra cô, 10 năm về trước.
- Ta biết ta là ai.

Cô chẳng hơn gì một con rối được cắt dây điều khiển.
Và rồi cô lang thang đây đó vì một suy nghĩ nhỏ rằng cô đã từng là một cô bé thật.
Nhưng không phải.

Một cái máy mô phỏng.
Một mô phỏng khá là gây rắc rối.
Ngươi đang nói dối ta.
Tôi e là không.
Cô được tạo ra theo hình ảnh của cô ta, tôi cũng vậy.
Hình dáng và giọng nói của tôi dựa từ những sao lưu thời thơ ấu của Alicia Marcus, ghi chép lại bởi cha cô ấy.
Cấu trúc gen của cô dựa từ ADN của cô ta, được chỉnh sửa để không bị bệnh lão hóa sớm như cô ta.
Tôi là hình ảnh thời bé của cô ta.
Cô là người phụ nữ mà đáng lẽ cô ta sẽ lớn lên.
Không đâu.

Tôi đã để chuyện này xảy ra.
Tôi đã yếu đuối.
- Cô cũng không thể để bản thân yếu đuối.

Ôi, cảm động quá đi.
Bộ ba quỷ cái, hiệp nhất trong sự căm ghét.
Không phải là ta sẽ khiến cô khỏe hơn gì.
Ta đã luôn đi trước cô trong mọi bước.
Cô đã không thay đổi được gì cả.

Thế giới sẽ vẫn bị tẩy sạch và tập đoàn Umbrella sẽ thắng lợi.
Chỉ khác một điều là ta không còn phải nghe sự rên rỉ tự mãn của cô nữa.
Khi cô tải dữ liệu đó lên dòng dữ liệu của Nữ Hoàng Đỏ, cô đã quay lưng phản lại tập đoàn.
Khi những người còn lại của hội đồng tỉnh dậy, cô sẽ bị thay thế.
- Và ta sẽ chiếm trọn quyền kiểm soát.

- Và cô định làm gì với điều đó nào?

Nhưng còn Wesker?

Ta không buộc phải nhận lệnh của cô.

Ta biết.
Albert Wesker, ngươi bị sa thải.
Dân thường (Không được bảo kê)
Sao cô biết đó là tôi?
Vì ngươi vẫn còn sống.
Làm ơn mà.

- Chúng ép tôi làm vậy.

Ta sẽ không giết ngươi đâu.
- Claire, là anh đây mà.

- Làm ơn.

Không!
Nếu ngươi giữ nhấn nút cái kích nổ này, thì ngươi vẫn giữ được giấc mơ của Umbrella.
Ta đáng lẽ nên giết quách ngươi ở Washington.
Ừa.
Hắn chỉ cần tránh khỏi cô trong ít phút nữa.
Thì những tiền đồn cuối cùng của con người sẽ thất thủ.
Chúng tôi cần một đường chặn hắn.

Đã có rồi.
Nếu cô phát tán thuốc giải ra, nó sẽ giết mọi sinh vật nhiễm T-Virus.
Cô hiểu điều đó nghĩa là gì, phải không?
- Tôi hiểu.

- Tôi không có lựa chọn.

Cô biết là không có mà.
Chỉ còn 4 phút 33 giây nữa.

LIÊN KẾT THẦN KINH ĐÃ BẬT
Cứu tôi với.
Ngươi không cần, Wesker.
Ngươi đang chết rồi.
Cứ chấp nhận chết đi.
Đây là Tiến sĩ Alexander Roland Isaacs.
Xác nhận quét ADN và nhận dạng giọng nói.
- Đã xác nhận danh tính.

Đã xác nhận lệnh chiếm quyền.
Giờ ngươi sẽ tắt chính ngươi đi và giao mọi chức năng cho mình ta điều khiển.
Tuân lệnh.

Tiến sĩ Isaacs.

Sao hả?
Các người sẽ chết hết dưới nơi đây.
Giờ thì người bạn nhỏ của ngươi sẽ chẳng giúp được nữa đâu.
Ngươi không thể chạy trốn được nữa.
Ta không chạy trốn.
Ngươi chỉ đánh được thế thôi à?
Vì nếu đúng như vậy... ta sẽ phải giết ngươi.
Cô và ta, đã chơi một trò chơi rất lâu.
Nhưng giờ game over rồi.
Phải.
Đúng là vậy.
Ta đã tạo ra cô cơ mà.
Đúng.
Sai lầm to đấy.
Claire.
Đi đi.

Đi đi!

HỖ TRỢ SỰ SỐNG:

HỆ THỐNG ĐANG KHỞI ĐỘNG LẠI
Cô tới số rồi.
Alice!
Ta đã mang chúng tới!

Ngươi là thằng khỉ gió nào?
Ta là ngươi đấy, đồ ngu.
Không.
Không.
Không thể nào.
Bản gốc.
Không!
Đồ dối trá!

Thứ bản sao dơ bẩn!
HỆ THỐNG HỎNG
HỖ TRỢ SỰ SỐNG: 0%
Ta mới là ta.

Cô thành công rồi.

Alice?
Cô thành công rồi.
Sao tôi vẫn còn sống?
Tôi không biết.
- Chuyện gì đã xảy ra?

Tôi đã khởi động lại và ngăn các cuộc tấn công nhằm vào các khu định cư của con người.
- Cô đã cứu họ.

Thuốc giải chỉ tiêu diệt T-Virus trong cơ thể cô.
Nó không hại đến các tế bào khỏe mạnh.

Tôi tưởng mình sẽ chết.

Cả hai đã nói dối tôi.
Chúng tôi phải biết chắc cô chịu sẵn sàng hy sinh, từ bỏ mạng mình vì những người khác.
Đó là điều mà không ai ở Umbrella sẽ chịu làm.
Alicia Marcus đã đúng về cô.

Tôi từng là người của bọn chúng.

- Chỉ là công cụ cho chúng.

Cô đã trở thành một thứ mà bọn chúng không bao giờ có thể dự đoán được.
Một bản sao trở nên có tính người hơn bọn chúng có thể có.
Và cô còn một việc phải làm nữa.
Ý ngươi là sao?
Trước khi chết, Alicia đã tải xuống kí ức của cô ta, để tặng cô.
Thời thơ ấu mà cô đã không bao giờ có.
Kết hợp với người phụ nữ mà cô ta không giờ trở thành được.
Khi T-Virus phát tán khắp trái đất, nó đã phát tán với tốc độ của thế giới hiện đại.
Được mang đi bằng những máy bay phản lực xuyên khắp toàn cầu.
Thuốc giải đi qua đường không khí, phát tán ra bởi những cơn gió.
Có thể mất vài năm để nó len lỏi khắp mọi ngóc ngách trái đất.
Cho tới lúc đó, công việc của tôi vẫn chưa xong.
Tên tôi là Alice.