# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

VietTube.org hân hạnh giới thiệu bộ phim Buổi Thử Vai (Audition) 2013
VietTube.org hân hạnh giới thiệu bộ phim Buổi Thử Vai (Audition) 2013
VietTube.org hân hạnh giới thiệu bộ phim Buổi Thử Vai (Audition) 2013 mau khỏe lại mẹ nhé.
Bảo y tá trưởng chuẩn bị đi.

Ryoko.
Ryoko.
Ryoko.
Ryoko.
Chào cô ạ.
Tôi rất tiếc.
5 giờ 28 phút chiều.
Con mang cái này đến cho mẹ.
BUỔI THỬ VAI
7 NĂM SAU
Cha này!
Chúng ta về thôi.

Cha!
Cha lại không gặp may à?
Con không hiểu đâu.
Cha chỉ rình những con to thôi.
Con thích những cô gái đời thật hơn là những con cá to không có thật.
À...
Khi nào lớn lên con sẽ hiểu.
Cái đó gọi là lãng mạn.
Alô?
Vâng.

Mai tôi sẽ mang nó tới.
Vâng.
Alô?
Tôi phải đi đây.

Con cá này quá to đối với chúng ta.
Mình sẽ chia sẻ nó với Rie.
Gần đây con không mang bạn về nhà.

Cha có biết tất cả cá vền đen sinh ra đều là con đực không?
Cái gì?
chúng sẽ trở nên lưỡng tính.
Sau đó một số con trở thành cá cái.
Cha hiểu rồi.
Thế còn con này?
Cha không nhìn thấy trứng cá khi mình cắt nó ra sao?
Đúng thật nhỉ.
Cha không biết nhiều về trứng cá.
Gần đây cha cảm thấy chán nản à?

Tại sao?
Vì nhìn cha mất tinh thần quá.
Gang.
Cha à...
Sao cha không kết hôn đi?
Sao con lại nói thế?
Chỉ là con nghĩ cha nên lấy vợ thôi.
Cám ơn cha về bữa tối.
Đến lượt cha rửa bát đấy.
À...
Cái này giống như một buổi lễ cho những người sùng đạo vậy.
Họ khá giống nhau...đều là những con người cô đơn.
Người hạnh phúc sẽ không đi đến những buổi hòa nhạc như vầy.
Tất cả người Nhật đều cô đơn.
Anh có cô đơn không?
Anh cũng thế à?
Thưa sếp.

Ueno muốn chuyển giờ họp ngày mai từ 1 giờ sang 3 giờ.
Được.
Không thành vấn đề.

Tôi sẽ ghé qua chỗ Starts và sau đó đi ăn tối cùng Yoshikawa.
Tôi sẽ không quay lại văn phòng đâu.
tôi sẽ gọi di động cho anh nhé.
Được thôi.
sếp.

Tôi sẽ sớm làm đám cưới.
Thật à?
Chúc mừng cô.
Chú rể là ai thế?
Một người mà anh không biết.
Dù sao thì cũng chúc mừng cô.
Anh quả là một người bận rộn.
nhưng lợi nhuận biên sai đang sụt giảm.
Còn anh thì sao?

Anh không biết à?
Ngành công nghiệp phim không bị ảnh hưởng bởi suy thoái.
Thật à?

hoặc một bài kiểm tra sức chịu đựng.
Quan điểm của anh thế nào?
Có vẻ như trước mắt là một tương lai tương sáng.
Nhưng tôi không biết chúng ta nên chờ trong bao lâu nữa.
Yoshikawa không phải năm ngoái anh cũng nói y chang sao?
Tôi có nói à?
Những cô gái khủng khiếp.
Không có đẳng cấp và đua đòi.
Và còn ngu dốt nữa.
Tất cả những cô gái hấp dẫn đâu rồi?
Nước Nhật thế là xong.

À...
Tôi đang nghĩ đến chuyện cưới vợ.
Điều gì khiến anh quyết định thế?
Mà cưới ai chứ?

Con trai tôi nó nói là trông tôi mất tinh thần và tôi nên cưới vợ.
Câu chuyện là thế đấy.
Trông mất tinh thần hả?
anh sẽ kiếm vợ bằng cách nào?

Không.

Tôi ước gì có một cô gái rất xinh đẹp đang ẩn náu ở đâu đó.
Anh đang tìm kiếm kiểu phụ nữ nào?

Không quá trẻ.
Có lẽ là cô ấy có một công việc và có một vài kĩ năng.
Kĩ năng?
hát hay múa truyền thống.
là một người như thế.
Tôi tin rằng anh chỉ có thể tự tin nếu có những kĩ năng chuẩn mực.
Thiếu tự tin khiến anh lệ thuộc vào một ai đó và mang đến những chuyện không vui.
Một tay chơi piano hả?
Điều đó sẽ khiến anh tốn nhiều tiền đấy.
Cô ấy không cần phải là một tay chơi chuyên nghiệp thành công.
Tôi không muốn thất bại trong hôn nhân vào cái tuổi này.
Tôi muốn có đủ thời gian để hiểu về cô ấy.
Tôi muốn gặp càng nhiều cô gái càng tốt và chọn lấy người vợ lý tưởng của tôi.
Anh cười cái gì thế?
Tôi đang mơ mộng quá nhiều sao?
Có lẽ thế thật.
Không đâu.

Tôi có ý này hay lắm.
Tổ chức một buổi tuyển diễn viên.
(TÌM KIẾM TÌNH YÊU).
Đó sẽ là một câu chuyện lãng mạn.
Có nhớ bộ phim tài liệu chúng ta đã làm trước đây không?
một ông bầu và một cậu bé tự kỷ ấy.
Cái mà chúng ta hợp tác sản xuất cùng đài truyền hình Đức ấy hả?
Nó dựa trên câu chuyện này.
Có vấn đề gì không?
À...nhưng...
À...
Chúng ta sẽ tổ chức một buổi tuyển diễn viên thật à?
Tin tôi đi.
Tôi đã từng làm anh thất vọng chưa?
Nhưng...
Nữ diễn viên chính của chúng ta sẽ hơn 20 hoặc 30 tuổi một tí.
Một trong những yêu cầu đó là cô ta phải có kĩ năng gì đấy.
Có phản đối gì không?
Nhưng anh không nghĩ rằng thế là lừa đảo sao?
Buổi thử vai này không phải chỉ để giúp anh tìm vợ.
Nó còn là một phần của việc làm phim.
chúng ta có thể làm bộ phim.
Cốt truyện không tồi đâu.
À...
Tôi sẽ cưới nữ diễn viên chính của bộ phim này à?
Không.
sẽ không cưới anh đâu.
Họ không phải kiểu con gái mà anh có thể cưới xin.
Những cô thật sự tốt sẽ vượt qua phần trình diễn sơ bộ và rớt trong lần trình diễn thứ 2.
Thật hử?
Có khoảng 10 trong số 1.000 cô đăng ký.
Họ khá là hấp dẫn.
Thông minh và có giáo dục.
Vâng lời và được đào tạo tốt.
Kiểu phụ nữ mà anh sẽ muốn con trai mình cưới ấy.
Tôi không hiểu.
Thế thì tại sao cô ấy không thể đóng vai chính?
Vì cô ấy sẽ không cảm thấy không hạnh phúc.
Những người không hạnh phúc có thể diễn xuất rất tốt.
Còn một điều nữa.
nên tôi sẽ cho phối hợp chuyện này.
"Nữ diễn viên chính của ngày mai".
Tin tôi đi.
Tôi là chuyên gia tuyển diễn viên đấy.
Yoshikawa đây.
Tôi đang ở trong phòng số 2.
Cà phê nhé?

Cà phê là được chứ gì?

Xin mang cho tôi 2 tách cà phê.
Cha đang bị kẹt xe.

Con đưa cuộn băng cho chú Kaneda nhé?

Được rồi.

Nữ diễn viên chính của ngày mai...
Tôi tự hỏi không biết bạn đang ở đâu.
Đôi khi những chuyện không thể tin nổi lại thật sự xảy ra.
Tất cả những gì bạn cần làm là thu hết sự can đảm.
Mỗi ngôi sao đều có một khoảng thời gian để định hình thậm chí cả Hepburn và Julia Roberts.
Họ đã sống những cuộc sống bình thường trước khi thành ngôi sao.
Những nữ diễn viên chính của ngày mai cũng chỉ đang sống như bạn.
Nữ diễn viên chính của ngày mai có thể chính là bạn.
Tôi về rồi đây.
Hôm nay ông về sớm thế ạ.

Tối nay tôi phải làm việc ở nhà.
Xin ông hãy hâm nóng bữa tối lên.
Đĩa lớn hơn là phần của Shigehiko.
Được rồi.
Hẹn gặp ông vào thứ hai.
Con gái tôi sẽ mang mấy đứa con của nó đến thăm tôi.
Tôi phải đi mua sắm đây.
Gang.
Ông bỏ quần áo cần giặt vào giỏ nhé.
Tôi phải đi đây.

Cám ơn cô.

Alô.

Là tôi đây.
Yoshikawa này.

Tất cả đều tốt chứ hả?
Phải.
Tôi không biết phải làm gì nữa.
Cứ như mua chiếc xe đầu tiên vậy.
Đừng lẫn lộn giữa vợ và xe chứ.
Tôi muốn tiến hành buổi thử vai vào cuối tuần sau.
Anh có thể chọn ra 30 thí sinh không?
30 thí sinh à?

Được.

Và...đừng tin vào những bức hình nhé.
Bài giới thiệu sẽ có ích hơn đấy.
Được.

Tạm biệt.
Chọn 30 người hả?
cha đây rồi.
Sao con không gõ cửa?
Con vừa mới về à?
Vâng.

Cha sẽ ăn sau.

Thế cũng được.
À...
Con có mời một người bạn đến đây.
Bạn gái hả?
Hai đứa cứ ăn phần của cha đi.
Cám ơn cha.
Asami Yamazaki.
múa ba lê cổ điển được 12 năm.
Tôi không chắc là mình có thể trở thành một diễn viên và có thể các vị sẽ không chọn tôi.
Tôi chỉ đơn giản là bị cốt truyện hấp dẫn.
Tôi đã học múa ba lê được một thời gian dài.
Sau đó tôi bị chấn thương hông vào năm 18 tuổi.
Chuyện đó xảy ra khi tôi đang dự định đi học ba lê ở Luân Đôn.
Tôi đã bị hủy hoại.
Ba lê là ưu tiên hàng đầu của tôi.
Thế nên giấc mơ của tôi đã chết.
Có thể tôi nói nghe hơi phóng đại nhưng điều đó giống như chấp nhận cái chết vậy.
Sống là một cách khác để tiếp cận cái chết.
Tôi nghĩ là mình biết rất rõ những việc này.
Đó là lí do khiến tôi muốn tham gia buổi thử vai.
Khủng long sống vào thời kì nào?
Cuối kỉ Phấn trắng.
Cuối kỉ Phấn trắng có nghĩa là...
À...
Đó là thời kì của loài parasaurolophus.
Tốt.
Thế còn loài có mẫu vật đặt ở Syracus?
Em không biết.

em muốn chứ.
Chào cháu.

Bác là cha của nó.
Cháu rất vui được gặp bác.
Tên cháu là Misuzu Takagi.

Con thường gặp cô ấy ở trên xe lửa.
Con nghĩ là cô ấy thật xinh xắn nên con đã thử bắt chuyện.
Làm tốt lắm.
Bởi vì cháu cũng thích sinh học nên cháu muốn đến xem sách của anh ấy.

Bọn con ăn phần cơm tối của cha rồi.

Cái gì?

Cháu nên làm gì đây?

Cháu xin lỗi ạ.
Để cháu nấu gì đó cho bác nhé.
Không.

Cháu không phải làm gì cả.
Cám ơn bác.
Gang.
Gang.
Gang.
Lại đây.
Ngoan lắm.

hãy đảm bảo là bạn ấy về nhà an toàn nhé.
Tất nhiên rồi ạ.
Gang.
Đi thôi.
Sẵn sàng chưa?
tôi cảm thấy như tội phạm vậy.
Tôi sẵn sàng rồi.
Bắt đầu thôi.
Rất vui được gặp hai anh.
Mời cô ngồi.
Tên tôi là Yu Tanaka.

Xin cô hãy ngồi xuống.
Cô có hồi hộp không?

Xin lỗi vì cô là người đầu tiên.

nhưng hãy cứ tự nhiên nhé.
Cô có phiền không nếu tôi hỏi cha cô làm nghề gì?
Nghề của cha tôi là...à...
Tôi có thể nói gì nhỉ?
Người kế tiếp.
Tôi sẽ hỏi thẳng nhé.

Điều gì khiến cô quyết định tham gia buổi thử vai này?
Cô có từng ngủ với người mà cô không thích chưa?
Cô có nghiện ma túy không?
Cô từng đóng vai nào thú vị chưa?
Cô có thể diễn một chút cho chúng tôi xem không?
Chắc chắn rồi.

Cô thích thể loại nhạc nào?
Cô thích nữ diễn viên nào?

Tiếp.
Tôi từng thích chơi thể thao.
tôi có chơi...
Cô có bao giờ nghĩ đến chuyện làm trong ngành công nghiệp sex không?
Tôi có một người bạn đang làm trong ngành đó.

Tiếp.
Cô nhìn nhận về đàn ông ra sao?
Cô từng xem bộ phim nào của Tarkovsky chưa?
Ren Osugi.
Có một số cảnh nóng.

Không thành vấn đề.
Cô có giác quan thứ 6 không?
Được.

Tôi có thể hỏi anh một câu không?
Cô có thể cười lên không?
Cô không thích loại đàn ông nào?
Tôi là Yoko Sugimura.

tôi sẽ không thể trở thành diễn viên.
Xin lỗi.
mẹ tôi đã quyết định là tôi sẽ trở thành diễn viên.
Cô có thể đi quanh cái ghế không?
Quay vòng đi.
Xin mời người kế tiếp.
Rất vui được gặp các anh.
Theo lịch của chúng ta thì đến giờ tạm nghỉ rồi ạ.
Chúng ta lố mất 30 phút rồi.
Hãy nghỉ 10 phút vậy.

Sao anh lại để tôi hỏi hết vậy?
Đừng nói là anh không còn chút hứng thú nào nhé.
Không phải thế.
Vậy thì thế nào?
Tôi hơi lo lắng.
Tôi phải đi vệ sinh đây.
Tôi từng sống ở Paris trong 3 năm.
Sau đó tôi quay về Tokyo với công việc là một nhà thiết kế.
Tôi chỉ nghĩ đến việc trở thành diễn viên.
Tôi nhận ra rằng người đại diện cho tôi là chuyên gia phim tình dục.
Cô giữ lại cái này để dành cho việc khác nhé.
Tôi không thỏa mãn với việc chỉ được gọi là cô gái trang bìa.
Vết sẹo này là trong lần thử thứ nhất.

Tôi đã bị gửi đến nhà thương điên 3 lần.
Người kế tiếp.
Emi Kitani.

Không phải chúng tôi đã phỏng vấn cô xong rồi sao?
Vâng.

Cô có một công việc tuyệt vời.

À...nó quá khó so với tôi và... nhưng tôi xin lỗi.
Tôi là y tá khoa nhi.
nhưng...
Xin mời người tiếp theo.
Người tiếp theo là Asami Yamazaki.
Mời cô.
Asami Yamazaki.

Xin lỗi vì sự trì hoãn.

Cô đã từng đóng phim hay làm việc ở đài truyền hình chưa?
nhưng tất cả chúng đều vuột mất.
Cô có thuộc về hãng thông tấn nào không?
Không hẳn là vậy.
Đúng ra có một anh ở bên công ty thu âm làm đại diện cho tôi nhưng lâu rồi chúng tôi không liên lạc với nhau.
Công ty thu âm nào vậy?
Ace Records.
Cô có thể cho tôi biết tên anh ấy không?
làm trong ban âm nhạc Nhật Bản.
Ở đây có nói là cô không có việc làm từ khi bỏ công việc trước đây.
Cô trang trải cuộc sống thường ngày ra sao?
cô có thể kể cho chúng tôi chứ?
3 lần một tuần.
Chỗ như thế nào?
Đó là một quán bar nhỏ ở Ginza.
Chủ quán và tôi từng là bạn học cùng lớp luyện thanh.
Nếu tôi tiêu xài dè xẻn thì cũng không gặp vấn đề gì về tiền bạc.
Cô không muốn sống một cuộc sống xa hoa sao?
Nghèo quá thì đúng là không tốt.
Nhưng nếu có đủ tiền mua sách và đĩa CD thì tôi cũng thấy khá hạnh phúc rồi.
Tôi có thể hỏi cô về ballet không?
Tất nhiên ạ.
Cô đã bị chấn thương hông.

Chắc hẳn cô thấy rất tồi tệ khi phải từ bỏ những gì mình đang làm.
Vâng.
nhưng cô nói trong bài giới thiệu rằng giấc mơ của cô đã chết.
Và điều đó giống như chấp nhận cái chết.
Tôi bị ấn tượng mạnh.
Tôi nghĩ mọi người đều có những trải nghiệm tương tự.
luôn luôn có một thứ gì đó vượt quá tầm kiểm soát của chúng ta.
Cô phải chấp nhận nó.
Tôi nghĩ đó chính là cuộc sống.
Ý tôi là tôi rất ngạc nhiên vì một cô gái trẻ như cô lại hiểu được điều đó.
Tôi nghĩ là cô rất nghiêm túc trong cuộc sống của mình.
Đó là suy nghĩ của tôi.
Cám ơn anh rất nhiều.
Anh nói xong chưa?
Cám ơn cô.

Vâng.
Tôi xin phép.
Tôi gọi người tiếp theo nhé?
Hãy nghỉ 15 phút đã.

Xin hãy gọi cho ông Ilto và nói rằng tôi sẽ đến trễ.
Anh nghĩ sao về cô ta?
Cô ấy khiến tôi rất lo lắng.
Khiến tôi muốn hút một điếu thuốc.
Anh đã biết là mình sẽ thích cô ấy trước buổi thử vai này à?
Tôi cứ mãi nghĩ về cô ấy kể từ khi đọc bài tự giới thiệu.
Tôi còn thích cô ấy nhiều hơn nữa sau khi gặp tận mắt.
Anh có nói: "Tôi nghĩ là cô rất nghiêm túc trong cuộc sống của mình
Người phỏng vấn không bình luận câu đó trong buổi thử vai.

Đừng đùa vậy.

Tôi dám chắc cô ấy là người đứng đắn.
Trông cô ấy xinh hơn trong ảnh và cũng có thể cô ấy có một trái tim nhân hậu.
Nhưng có điều gì đó tôi không thích ở cô ta.
Điều gì?
Tôi không biết nữa.
Tôi không thể lí giải chính xác được là có chuyện gì.
Có điều gì đó khiến tôi băn khoăn.
Cô gái mà con đưa về đêm hôm đó nhìn xinh lắm.
Misuzu ấy ạ?
nhưng...

Chuyện về con gái ấy mà.
Con không hiểu được phụ nữ.

Cám ơn cha.
cha này.

Sao con vội vã thế?
Argentina.
Có thể nó còn cổ hơn cả loài eoraptor nữa.
Thật à?

Tắm đi đã nhé.
Alô.

Xin lỗi vì đã gọi trễ như vầy.
một trong hai nhà sản xuất đã phỏng vấn cô hôm nay.
Cám ơn anh đã dành thời gian cho tôi vào hôm nay.
Không có gì đâu.
À...
Tôi muốn trò chuyện với cô thêm.
Tôi thắc mắc không biết cô có rảnh rỗi không.
Tất nhiên rồi.

Khi nào thì thoải mái cho cô nhất?
Bất kì lúc nào vào ban ngày đều được ạ.
Thật à.

Chúc cô ngủ ngon.
Aoyama đây.
Là tôi đây.
Có chuyện gì thế?
À...
Yamazaki ấy.
Để chắc ăn tôi đã gọi cho Ace Records.
Chuyện cũng không có gì to tát.
Nhưng dường như có gì đó không ổn.
Có chuyện gì thế?

Không có đạo diễn Shibata nào trong ban âm nhạc Nhật cả.
Chính xác thì anh ta không còn ở đó nữa.
Anh chàng Shibata này đã mất tích một năm rưỡi rồi.
Anh ta đã biến mất.
Tôi hồi hộp quá.
Tôi sẽ không hỏi cô câu hỏi đặc biệt nào đâu nên xin cô hãy thoải mái đi.
Anh chỉ muốn tôi thưởng thức bữa ăn ngon này và nói chuyện với anh ư?
Đúng vậy.
Đó là lời yêu cầu tuyệt vời nhất mà tôi từng nhận được.
Chỉ một câu hỏi thôi.
Cái anh từ công ty thu âm ấy.
Anh Shibata ấy ạ?
Tôi xin lỗi.
Tôi đã nói thế ở buổi thử vai.
Nhưng thực tế tôi chưa từng gặp anh ấy.
Có người khuyên tôi nói như thế bởi vì sẽ rất khó nếu tôi không làm cho hãng nào.
Tôi hiểu rồi.
Tôi không chủ ý nói dối đâu.
Không sao.

Tức là không còn vấn đề gì nữa.
Thức ăn của quý khách đây ạ.
Trông ngon quá.
Mời cô.
Ngon quá.
Ừ.

Hi vọng tôi không đòi hỏi thái quá nhưng nếu anh rảnh rỗi tôi muốn nói chuyện thêm với anh.
Nếu được thế thì sẽ rất tuyệt.
Tôi không có người đàn ông nào để trải lòng mình ra cả.
Nếu tôi đủ chuẩn thì tôi rất vui lòng.
Thật ạ?
Tôi rất vui khi anh nói thế.
Tôi sẽ cố không làm phiền anh.
Ở đâu cũng được.
Thậm chí chỉ qua điện thoại cũng tốt.
Tôi có ghi lại số di động trên tấm danh thiếp mà tôi đưa cô rồi.
Xin cứ gọi cho tôi vào bất cứ lúc nào.
Cám ơn anh rất nhiều.

Tôi đã quyết định rồi.
Tôi không quan tâm đến bộ phim.
Tôi chỉ có hứng thú với cô ấy.
Đừng bận tâm về bộ phim.

Tôi không lo lắng về chuyện đó.
Nhưng đừng có nóng vội quá nhé.
Anh nói là anh muốn có đủ thời gian để tìm hiểu cô ấy mà.
Sao anh cứ nhìn cô ấy một cách tiêu cực thế?

Chỉ là tôi nghĩ rằng cuộc sống không quá dễ dàng.
có đẳng cấp và biết vâng lời.
Cô ấy không có người bạn trai nào cả.
Và cô ấy rơi vào cái bẫy của chúng ta.

nhưng không tiếp cận được ai cả.
Quầy bar cô ấy đang làm cũng không thấy ai biết.
Chúng tôi không thể tiếp cận bất kì ai quen biết cô ấy.
Đâu phải tôi mới được sinh ra từ hôm qua.
Tôi sẽ không dễ bị lừa thế đâu.
Tôi tin tưởng bản thân mình hơn là ý kiến của những người khác.
tôi sẽ xử lý nó.
Phải rồi.
tôi đã tìm thấy người phụ nữ lý tưởng của mình từ một buổi thử vai.
Yoshikawa.
Aoyama.
Hứa với tôi một điều.
Đừng gọi cho cô ta một thời gian.
Hi vọng là tôi sai.
Nhưng điều này sẽ ảnh hưởng đến cả cuộc đời anh.
Tốt hơn anh đừng nên nóng vội.
Hạ nhiệt một xíu đi.
Được.

Ông không ốm đau gì chứ ạ?
Thật hiếm khi thấy ông nghỉ làm.
Đây là lần đầu tiên kể từ khi tôi bắt đầu làm cho ông.
à...
Nghỉ ngơi một chút cũng tốt thôi.
Có lẽ là ông hơi mệt mỏi.
Vì vợ ông đã qua đời nên ông phải chịu cảnh gà trống nuôi con.
Ông thành lập công ty riêng và đang làm ăn khá phát đạt.
Ông làm việc quá vất vả rồi.
Giá mà chồng tôi cũng giống như ông nhỉ. hẳn là ông đang có một cô bạn gái xinh đẹp.
Tôi dám chắc về điều này.
Đàn ông không thể làm việc một cách chính xác nếu không có sự giúp đỡ của một người phụ nữ.
Tôi xong việc rồi.

Tạm biệt.
Tạm biệt.
Tôi về đây ạ.
Hẹn gặp lại cô.
Sao thế?

Không ạ.

Tạm biệt.
Aoyama đây.
Thật ạ?

Tôi cứ nghĩ là anh sẽ không gọi cho tôi nữa.
Có lẽ anh sẽ nghĩ em thật bạo dạn khi nói điều này nhưng em rất ngóng chờ cuộc gọi của anh.
Anh xin lỗi.
Thế em có khỏe không?
Sao hả?
Có gì buồn cười vậy?
Em không nghĩ là mình sẽ được gặp lại anh nên em thấy khá phấn khởi.
Thức uống của quý khách đây ạ.
Anh chưa hỏi về gia đình em trong buổi thử vai.
Họ khỏe không?
Vâng.

đúng không?
Họ đã chuyển đến Chiba vào tháng trước.
Cha em thích chơi golf và sống ở Chiba thì thuận lợi hơn nhiều.
Anh hiểu rồi.

Em vẫn làm việc trong quán bar hả?
Vâng.

Quán Cá Đá trên đường số 4.

Quán Cá Đá à?

nhưng sếp của em hay kiếm cớ can thiệp vào đời sống riêng của em.

dĩ nhiên anh sẽ không đến.
Anh chỉ muốn hiểu rõ về em hơn.
Em không nói dối anh đâu.

Em hứa đó.
Có điều này...
Chuyện là về bộ phim.
Có người được nhận vai rồi ạ?
Không phải như thế.

Thật ra thì nhà tài trợ không thích cốt truyện.
Có lẽ việc sản xuất bộ phim sẽ bị tạm ngừng.
Việc sản xuất bộ phim có thể sẽ thất bại.
thật ạ?
Chắc anh thấy bị tổn thương lắm.
Không phải anh.

Anh đã đọc bài giới thiệu của em đúng không?
Em không bao giờ nghĩ đến chuyện được vào vai chính.
Không sao đâu.
Được gặp anh đã là một điều tốt đẹp.
Em cảm thấy rất tuyệt vời khi nhìn thấy mình trong gương chụp hình mình giữa những thứ đẹp đẽ.
Điều đó thật thú vị.

Đó là lí do khiến em có thể vượt qua những bài học khó khăn.
em cũng đã để mất ballet.
Thật khó để vượt qua điều đó nhưng một ngày nào đấy em sẽ cảm thấy cuộc sống thật tuyệt vời.
phải không?
Cám ơn anh.
Sống một mình thật khó chịu.
Em chẳng có ai để trò chuyện cả.
Có một số người tiếp cận em nhưng anh là người đầu tiên thật sự có một trái tim nồng ấm.
Người đầu tiên cố gắng để chấp nhận và hiểu con người thật của em.
Chúng ta sẽ đi ăn tối vào một ngày gần đây nhé.
hả anh?
Xin lỗi.

Anh sẽ gọi cho em.
Vâng.

Anh cho em dừng ở đây.
Xin hãy dừng xe.
Cô ấy muốn xuống.
Rất cám ơn anh vì hôm nay.
Hẹn gặp lại em.
Chúc anh ngủ ngon.

Cho tôi đến Okusawa.

Vâng?
Cha có thể nói chuyện với con một chút không?
Sao thế ạ?
Màn cửa bẩn quá.
Sao ạ?
À...

Đúng không ạ?
Đúng.
Gần đây cha cư xử lạ lắm.

Cô ấy mới có 24 tuổi.
Cô ấy gần với tuổi của con hơn đấy.
Chắc chắn là xinh dữ lắm.
Cha con mình đều thích những cô gái xinh đẹp mà.
Cha đừng để bị lừa nhé.
Cha khôn ngoan hơn con nhiều mà.
Cha đã cầu hôn cô ấy chưa?
Chưa.
Cuối tuần này cha và cô ấy sẽ đi chơi xa.
Lúc đó cha sẽ ngỏ lời.
Chúc cha may mắn.
Vậy...cha sẽ sớm giới thiệu cô ấy với con.
Nếu con nghĩ cô ấy không có vấn đề gì thì coi như ổn cả.
mà tình yêu thì lại mù quáng.
À...
Chúng ta sẽ làm gì trước bữa tối nhỉ?
Bếp trưởng ở đây nấu ăn rất khéo.
Ông ấy chuẩn bị những món rất ngon.

Ông ấy là một đầu bếp giỏi nhưng cũng hay nói xấu người khác.
Gần đây có một bảo tàng.
chúng ta vẫn có thể đến được đó.
Nó cách đây khoảng 20 phút đi xe.
chúng ta có thể ra bến cảng.
Cảng đó nhỏ thôi nhưng nó có một tiệm cà phê rất tuyệt vời.
Và họ có phục vụ món bánh phó mát ngon lắm.
Món tráng miệng thì...
Đến với em đi.
Đi anh.
Không.

Xin anh...
Hãy nhìn vào cơ thể em trước.
Em bị bỏng lúc còn nhỏ.
Em muốn anh biết tất cả về em.
Em thật xinh đẹp quá.
Xin anh hãy yêu em.

Anh sẽ.
Mọi người đều nói thế.
Nhưng em hi vọng anh khác biệt so với những người khác.
Chỉ mình em thôi.

Chỉ mình em thôi.
Xin anh hãy chỉ yêu mình em thôi.
Alô.

Quầy tiếp tân đây ạ.
Vâng.
Chúng tôi rất xin lỗi.

Chúng tôi có gọi một vài lần nhưng không có ai trả lời.
Người đi cùng ông đã bỏ về nên chúng tôi muốn biết liệu ông có ở lại nữa không ạ.
Tôi xin lỗi vì đã gọi ông trễ như vầy.
Bỏ về sao?
Cô ta biến mất nghĩa là sao hả?
Cô ấy không trả lời điện thoại.
Không có cách nào liên lạc được với cô ấy.
Những khi tôi đưa cô ấy về bằng taxi  ...không bao giờ dừng trước cửa nhà.
Ở khách sạn đã xảy ra chuyện gì?

Làm gì có ai biến mất kiểu như thế.
Có thể chúng tôi đã hiểu lầm nhau.
Tôi chỉ muốn nói chuyện trực tiếp với cô ấy.
anh có thể tìm ra địa chỉ của cô ấy không?
Nghe tôi nói này.

Điều này là không thể.
Aoyama...
Sao anh không quên cô ta đi?
Tôi không thể làm thế.
nhưng...
Dù sao thì tôi vẫn nghĩ anh nên quên cô ta đi.
Ý anh là tôi đang phát cuồng thái quá vì một cô gái trẻ sao?
Ý anh là... cô đơn đúng không?
Đúng thế đấy.
Anh bị làm sao vậy?
Anh chẳng đã nói: "Tôi đâu phải mới chào đời từ hôm qua" sao?
phải không?
Sao hả?
Tốt.
Cái gì tốt?
Tốt thôi.
Tôi sẽ không nhờ anh giúp đỡ nữa.

Tự tôi sẽ tìm ra cô ấy!

STUDIO BA LÊ SHIMADA
Xin lỗi.
Xin lỗi.
Xin lỗi.
Ông có phải là ông Shimada không?
Tôi là người đã gọi cho ông vào chiều nay.
Xin chào?
Chuyện liên quan đến cô Asami Yamazaki.

À...
Cho phép tôi nói thẳng.
Ông có vấn đề gì với Asami trước đây không?
Tôi chỉ muốn biết cách liên lạc với cô ấy.
Ông có biết cô ấy ở đâu không?
Vậy anh đã gặp nó chưa?
Rồi.
Anh có nghe giọng của nó chưa?
Ý ông là sao?
Anh có đụng chạm nó chưa?
Anh có ôm nó chưa?
Cảm giác thế nào?
Có thích không hả?
Anh có ngửi mùi của nó chưa?
Asami.
Về nhà đi.
Đường số 4.

Quán Cá Đá.
Quán Cá Đá.
Quán Cá Đá.
Không có ai ở đó đâu.
Hôm nay họ đóng cửa à?
Quán bar đó đã đóng cửa hơn một năm rồi.
Cái gì?
Chủ quán đã bị sát hại.

Anh có biết cô Asami từng làm việc ở đây không?
Asami?
Tôi không nhớ.
Thường thì chủ quán làm việc một mình ở đây.
Asami làm việc ở đây 3 lần một tuần mà.
Tôi không nghĩ thế đâu.
Xin lỗi.

nhưng người ta nói rằng có thể là do rắc rối liên quan đến đàn ông.
Cô ấy có ngoại tình với một người làm trong lĩnh vực âm nhạc.
Cô ấy cũng sử dụng ma túy nữa.
Cô ấy bị ám sát ở đây à?
Xác cô ấy bị cắt rời hoàn toàn.
Đó là một tòa nhà 28 năm tuổi.

Nên chúng tôi nhìn thấy máu của cô ấy chảy qua khe cửa.
Còn một bí ẩn khác.
Cảnh sát đã cố thu nhặt tất cả những mảnh xác và cố gắn chúng lại.
Họ tìm thấy có 3 ngón tay và một cái tai dư còn có thêm cả một cái lưỡi nữa.
Thế giới này không quá tồi tệ hay sao?
Gang.
Tạm biệt.
Shigehiko đây.
Tối nay con sẽ ở lại nhà bạn.
nhưng cha hãy ăn uống đàng hoàng nhé.
Có ít sữa chua đó ạ.

Và Gang thì đang trốn ở dưới nhà.
Khi nào nó ra cha hãy cho nó ăn nhé.
Con sẽ nói chuyện với cha sau.
Anh xin lỗi.
Thế em có khỏe không?
Em không nghĩ là mình sẽ có thể gặp lại anh nên em thấy khá phấn khởi.
Anh chưa hỏi về gia đình em.
Họ có khỏe không?
ba mẹ em đã li dị.
Em bị đưa đến nhà của ông bác.
Đó là một nơi tệ hại.
Em chỉ nhớ là mình đã bị lạm dụng.
Vợ của bác em là loại phụ nữ như thế đấy.
Em từng có nhiều vết sẹo.
em không cần phải kể lại đâu.
Không.

Em bị buộc phải tắm nước lạnh trong mùa đông.

khiến em bị gãy xương vai.
Bác sĩ rất lo lắng cho em.
Ông ấy đã gửi em về lại nhà mẹ.
Lúc đó em bao nhiêu tuổi?
Lúc đó em mới 7 tuổi.
Anh hiểu rồi.
Rồi mẹ em tái kết hôn.
Em không phải nhận thêm vết sẹo nào nữa.
Nhưng bố dượng em rất căm ghét em.
Chân ông ấy không được khỏe.
Ông ấy ở nhà suốt cả ngày.
trong căn phòng tối em không dám làm gì cả cho đến khi mẹ về nhà.
Em xin lỗi.
đúng không?
Nếu anh không thích em xin anh cứ nói thẳng.
Lạ thật.
Anh không thể tưởng tượng được em lại có một quá khứ đau thương đến vậy.
Bởi vì ballet đã giúp em vượt qua tất cả.
Em rất có tài mà.
nhưng chỉ khi múa ba lê mảng tối trong em mới được gột rửa.
Có thể đó là lí do khiến em không tự sát.
Anh nghĩ em thật tuyệt vời.
Anh đã tìm kiếm một người như em quá lâu rồi.
Mình à.
Ryoko.
Đây là một cơ hội tốt để giới thiệu với mình.
Đây là Asami Yamazaki.
Cô ta không dành cho anh đâu!

Cô ấy là một người phụ nữ rất tốt.
Không...
Không!
Anh yêu.
Em muốn có anh ngay bây giờ.
Asami.
phải không?
Anh đã làm tình với em.
Chỉ đúng một lần.
Em đã trông đợi điều gì đó ở anh.
Em ngu ngốc quá phải không?
Xin lỗi cô.
Hãy tha thứ cho tôi.
Em sẽ làm bất cứ điều gì để khiến anh thỏa mãn.
Em thích làm như thế này.
Cháu đang làm gì vậy?

anh cương cứng lên rồi.
Dừng lại!
Ăn...
Ăn... một cái tai dư và còn cả một cái lưỡi nữa.
Yummy!
phải không?
Chỉ mình em thôi.
Asami.
Asami.
Hãy múa cho tao xem.
Múa đi.
Múa đi.
con chó!
nếu không tao sẽ hành hạ mày như thường lệ đó.
Múa đi.

Múa đi!
Múa đi!
Asami.
Ngoan lắm.
Asami!
Sợi dây này có thể dễ dàng cắt đứt xương thịt.
Con thật tuyệt vời.
Tao chưa từng cảm thấy không hạnh phúc.
Vì cả đời tao đã không hạnh phúc rồi.
Asami.
Dừng lại đi!

Đàn ông không thể làm việc một cách chính xác nếu không có sự giúp đỡ của một người phụ nữ.
Aoyama.
Thực hiện một buổi tuyển diễn viên.
Con trai tôi nói rằng trông tôi mất tinh thần quá.

Đó là lí do khiến tôi quyết định.
Asami.
Cô...
Anh không thể cử động được nữa.
nhưng hệ thần kinh của anh sẽ vẫn cảm nhận được.
Như thế da anh sẽ trở nên nhạy cảm và anh có thể tận hưởng nỗi đau.
Các anh tuyển rất nhiều cô gái mà không chịu chọn em.
Nhưng sau đó anh lại gọi cho em.
Anh chỉ muốn làm tình với em thôi.
Lũ đàn ông đều như thế cả.
sâu hơn... sâu hơn...
Đau không?
Từ ngữ tạo nên lời nói dối.
Nhưng cơn đau thì có thể tin được.
Phải không?
Anh có thể cảm thấy nỗi đau.
Anh cũng có thể nghiên cứu về cơ thể con người nữa.
Sâu hơn.

Đó lả điểm đau nhất ở quanh bụng.
Thế còn ở đây cũng thế nhé?
Cả ở đây nữa.
Đúng không?
sâu hơn... sâu hơn... sâu hơn...
Thấy chưa?
Ở dưới mắt cũng rất đau đớn.
Anh chỉ có thể nhận ra anh là ai bằng cách trải qua những nỗi đau khổ và chịu đựng.
Chỉ khi anh cảm nhận được nỗi đau anh mới biết được hình dạng của trái tim anh.
đúng không?
Con trai anh phải cảm nhận nỗi đau.

Dừng lại.
Tránh xa con tao ra.
Anh cũng yêu con của anh hả?
phải không?
Em chỉ có mình anh.
Nhưng anh thì có nhiều người khác.
Em không muốn chỉ làm một trong số những người đó.
Thậm chí dù em có dâng cho anh mọi thứ anh vẫn sẽ không hoàn toàn thuộc về em.
Mọi người đều như thế cả.
Mọi người.
Mọi người.
Anh không thể chạy trốn nếu không có bàn chân.
Sợi dây này có thể dễ dàng cắt đứt xương thịt.
Dừng lại.
Dừng lại!
Em xin cái chân bên phải nhé.
Con về rồi đây.
cha vẫn còn thức chứ?
Bỗng dưng bạn con lại bị ốm.
Sau đó chúng con gọi cho cấp cứu.
Cha đang ngủ à?
Có chuyện gì thế cha?
Chuyện gì thế này?
Có gì không ổn à?
Anh có ổn không?
Ổn.

À...
Em...
Em sẽ đáp lại lời cầu hôn của anh.
Cái gì?
Lời cầu hôn của anh em đồng ý.
Cầu hôn?
Chuyện cứ như một giấc mơ vậy.
Em hạnh phúc quá.
Trong số những cô gái tham gia thử vai diễn...
Em là người may mắn nhất.
Bởi vì em đã trở thành người nữ diễn viên chính thật sự chứ không phải trong phim ảnh.
sâu hơn...
Đã xảy ra chuyện gì vậy cha?
Cô là ai?
Cô muốn gì?
Cái gì vậy?
Cha!
cha ơi?
Cha!
Gọi cảnh sát đi...
Có phải cảnh sát không ạ?
Đây là nhà Aoyama ở Okusawa.
Xin hãy gửi một chiếc xe cứu thương đến đây ngay!
Cha tôi bị thương nặng lắm.
Và cả một phụ nữ nữa.
Tôi không biết chi tiết.
Chân trái của cha đã bị cắt đứt và đang ra rất nhiều máu.
Vâng.

6-20-4.
Em cứ nghĩ anh là một người bận rộn.
Em không biết rõ anh làm nghề gì.
Có lẽ anh sẽ nghĩ em thật bạo dạn nhưng em rất chờ đợi cuộc gọi của anh.
Em không nghĩ là mình có thể gặp lại anh.
em thấy hơi hưng phấn.
Sống một mình thật khó chịu.
Em không có ai để trò chuyện.
Anh là người đầu tiên người thật sự có một trái tim nồng ấm.
Và cố gắng để chấp nhận em để hiểu con người thật sự của em.
Thật khó để vượt qua điều đó.
em sẽ cảm thấy cuộc sống thật tuyệt vời.
đúng không?
Cảm ơn các bạn đã chú ý theo dõi.