# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Cái chết cho nhà Medici!
Ta phải về lâu đài.
ta đặt số phận nơi này vào tay mọi người.
Palle!

Chúng ta bắt nhà Pazzi phản bội.
Ngươi dám giết Hồng y?
Chúng tôi sẽ treo cổ ngươi vào ngày chủ nhật đẹp trời.
Cậu để Riario bắt Nico?
Tôi phải ở trên con thuyền đó.
Có người có thể giúp.
Người đó tên là Vespucci.
Cậu muốn đi về hướng tây nhưng Vatican đã cướp con thuyền.
Chúng ta ăn cắp một trong những thứ của họ.
Ông tìm kiếm một liên minh với chúng ta chống lại Florence?
Làm thế nào chúng tôi có thể được phục vụ?
Cuộc xâm lược của Rome sẽ không dừng lại.
Cái này của ông nội ngài?
Mang nó theo hành trình của ngươi.
{\ i1} Anh em có máu chảy trong mỗi người. {\ i}
♪ DaVinci's Demons S02E03 ♪ ♪ The Voyage of the Damned ♪ ♪ Lên sóng ngày 5 tháng 4 năm 2014 ♪
== thachxyz123 dịch dựa trên sub của elderman == không dùng vào mục đích kinh doanh
ta là ai?
Bá tước Riario.
Tên của cháu trai của Đức Giáo Hoàng rất nổi tiếng.
ngươi biết hậu quả thế nào nếu ngươi không nhường con thuyền này cho ta.
nắm giữ con thuyền.
Chúng tôi mang nô lệ đến Genoa cho cha hắn -
Vua Ferrante. trong ngày đó sẽ không còn ai... ở Italy tên Sindona. ta viếng thăm tất cả. sau đó tôi sẽ không phải giải thích cho Công tước Alfonso...
Một quyết định khôn ngoan.
thuyền trưởng? người muốn trưng dụng Sentinel cho điểm đến mới.
Hắn sao rồi?
tôi biết Riario rất rõ.
Bá tước là một trong những người bạn của ta.
Trong khi cậu...
- Cần tôi giải thích không?

Sẽ làm được nếu thằng mặt shit Firello không xuất hiện. chiến binh tuyệt hảo và người thừa kế của Vương quốc Napoli?
Leonardo.
tôi vẫn còn diễn. của Cộng hòa Florence.
phải không?
phải.

được công nhận bởi Chúa.
không là con của ai cả.
Không tệ.
Tôi đã định nói với ông.
bây giờ ông đang phô trương.
Ra khỏi đây nào.
Đến lúc bơi rồi.
Leo?
Được thôi.
nhưng ta vẽ bằng kiếm.
Chết do nước hay kiếm?
Hoặc một kết thúc phù hợp cho một đứa con hoang. ta sẽ sửa lại khoảng 30 nhà thờ.
St Peter's.
Ta sẽ trang hoàng một nhà nguyện mới:

Hắn mang tin xấu.
Lorenzo de Medici nắm quyền Florence lần nữa.
Jacopo Pazzi đã bị giết bởi đám đông.
Francesco Pazzi và giáo chủ Orsini đã bị treo cổ.
mục nát trên áo choàng của mình.
có người mang cho ta tin tốt từ Florence.
Giáo hoàng?

Các nghệ sĩ đổ xô đến thành phố của hắn sẽ tìm thấy Chúa và sự thật của chúng.
Nếu con cừu không cần một người chăn cừu dẫn lối
Cái thất thường trong suy nghĩ thoáng đãng của chúng khiến chúng phức tạp.
Đã từng.
Bây giờ chúng muốn treo cổ một vị thánh?
như một lời biện minh cho sự trả thù ta có thể xem xét.
Nhớ lấy.
Cộng hòa Florence đàn bà và đứa quái thai đó bị rút phép thông công.
Để chúng chìm trong nghèo khổ.
Bị nguyền rủa trên thế giới và sau đó nữa.
Cái chết cho Florence.
Nhà của Jacopo Pazzi.
Hắn muốn đi tắm!
Ném hắn xuống sông!
Ta cho rằng đó là bằng chứng về sự sa ngã của chúng ta.
Chúng ta không thể không nhìn.
Chúng là quái vật.
Nếu bà hỏi tôi trong việc treo cổ chúng.
Ta không hỏi.
Ngươi phải tìm nơi nào đó có thể tránh xa nó.
Nó gây nguy hiểm cho đứa bé.
Tôi không tin.
Ta cũng không.
Tôi nghĩ tôi nên tự quyết định những gì tốt nhất cho con tôi.
Tôi có khả năng...

Ta không tin.
Tôi không biết là có một kiếm sĩ thuận cả hai tay ở Italy. đội quân của Alfonso nghiền nát cuộc nổi dậy.

Thật khó khi đối mặt với ai đó giỏi hơn cậu.

Có con thuyền nào khác chúng ta có thể tiếp cận không?
Cái kia chịu được khắc nghiệt của Đại Tây Dương không?
Tôi biết mọi con thuyền ở Pisa.
Sentinel là sự trông cậy duy nhất.
Sau đó tôi phải ở trên đó.
Nhiệm vụ của cậu có nhiều rủi ro lớn ngay cả trên Pisa.
Ai cũng biết Alfonso đã nói thành phố có thể bị xâm lược.
Và những kẻ nhát gan dễ bị lừa. chúng tôi có bạn phải giải cứu.
Nó còn hơn mạng sống của Nico đang bị đe dọa.
Có hàng trăm họa sĩ ở Florence.
Và cậu bắt cặp với một người ra ngoài kia cứu thế giới.
Nếu cậu muốn ngân phiếu của Medici cậu phải giúp chúng tôi. nhưng chúng ta chỉ hy vọng vào Sentinel.
chèo thuyền ra đó sẽ gây sự chú ý cho chúng.
Chúng ta sẽ bị giết và bị băm thịt để nuôi nô lệ. chúng ta có thể giải phóng nô lệ.
Họ xứng đáng để có một cuộc sống riêng.
Và sự nổi loạn của nô lệ sẽ giúp chúng ta nắm quyền.
Đáng tiếc chúng ta không mang đồ lặn của cậu theo.
Nó sẽ không chịu được biển.
Cậu làm đồ lặn?
Người Thổ đúng.

Nico chết.
cậu sẽ đi đâu?
Để giải quyết vấn đề này bằng cách nào đó.
Tớ không thể giỏi như Alfonso không có nghĩa là tớ không thể thắng.
Nước ta bị rút phép thông công.
Chúng ta đã nguyền rủa tất cả mọi người.
Giáo hoàng Xitto sẽ làm vậy?
Ai là kẻ đã nói chúng ta không phải là giáo dân?
Nàng không muốn trả thù khi anh của nàng bị treo cổ sao?
Sao lúc đó ngài không đề nghị để cho người của Giuliano sống?
Tất cả Florence hoan nghênh phán quyết này.
Đến khi chết đói.
Tuyên bố này tương đương với một lệnh cấm vận thương mại.
Không giáo dân nào được phép kinh doanh với chúng ta.
và cả Tây Ban Nha cũng sẽ không về phía chúng ta quá bận rộn với Toà án dị giáo của họ. tăng lực lượng để chống lại Venezia.
Bán đảo có thể là của họ trong vòng một năm.
Một cách đáng sợ.
Florence tạo ra tương lại.
Nhưng không nếu chúng ta rơi vào cái liên minh địa ngục này.
Rome sẽ kiểm soát định mệnh và tri thức.
Hoàn thành nó đi.
Tớ sẽ không cho người Thổ đúng.
phải có.
CLGT? một người có thể dùng phao để đi trên nước.

Alfonso và người của hắn sẽ sẽ bắn nát nó.
Chúng ta có thể đâm con thuyền bằng cách đó.
Nhưng sau đó nó sẽ bị chìm.
đừng đưa tớ lên cái máy điên đó.
nhìn kìa.
Công tước Alfonso đã treo giá cho cái đầu đẹp trai của chúng ta.
Một bức chân dung kinh khủng.
chúng ta sẽ có can thuyền ngay lúc này.
Làm thế nào mà Công tước có thể treo giá?

Tất cả những gì hắn cần là một người đàn ông đang đói trong thành phố sợ hãi bắt Da Vinci lên.
tớ ấn tượng với 20 florin.
Đó là một khoản tiền hấp dẫn.
Dán nó lên.

Sò hến đây!

Nó có mùi như một con điếm rẻ tiền.
hả?
Còn nhớ cái lần trong nhà thổ ở Peretola?
Hoặc cậu chuyển từ cá sang thịt?
Tớ không biết.

Cá hồi 2 florin.

phải không?
cách ly chúng ta khỏi thế giới.
Sẽ rất khó khăn trong mua bán.
Xúc tu...
Cách mà sinh vật này tự gắn nó vào đá.
Như một con đỉa.
cừu hút bọt biển!
Zoroaster.
Sẽ như cậu nếu cậu thành công hơn.
Lớp vỏ bảo vệ chúng.
Nhưng lại di chuyển chậm.
shit.

cái mặt đó.

Cái thứ đểu ông bán tôi làm cho vợ tôi bệnh cả tuần.
ta nghĩ ông biết ta. tên hèn này làm cô ấy bệnh.
Đúng không?

Coi chừng sau lưng.

Tránh đường nào.
Không muốn làm hại mày đâu.
Coi chừng sau lưng.

Được rồi.

Chúng ta phải đi.

Kì diệu.

Sao người có thể hành hình Hồng y Orsini?
Thương nghiệp và khách hàng của chúng ra đang bỏ rơi chúng ta khi họ nghe Florence bị cấm thông công.
Chắc ngài biết hành động đó sẽ mang cơn thịnh nộ của Chúa đến thành phố chúng ta.
để giúp chúng ta...
Hồng y Orsini được không?
một ngày thiêng liêng của năm?
{\ i1} Ai đã âm mưu với kẻ phản bội {\ i}
{\ i1} để mang cái chết vào nhà thờ thiêng liêng của chúng ta?

Clarice thực hiện mong muốn của ta.
Sau đó mọi người mang ngân phiếu rồi thành phố bị bỏ đói.
thưa quý ông.
Nó đánh lừa mọi người.
Mọi người bắt đầu từ bỏ chúng ta khi biết bị cấm thông công.
Cấp bậc của tôi đang giảm đi.
Chúng tôi không thể đảm bảo trật tự.
Ngân hàng Medici sẽ thành lập trừ khi nếu chúng ta không đổ lỗi cho cái chết của Orsini.
Sau đó người đứng đầu ngân hàng Medici sẽ có quyết định.
Chắc chắn ta có lý do cho bất kì phản kháng đến với ta.
Cũng như ta thuần hóa đám đông đã làm nổi loạn thành phố.
Cả Giáo hoàng và vua Ferrante sẽ không nhận bất cứ đại sứ nào từ Florence.
Chúng sẽ nhận ta.
Chúng sẽ không trốn và chậm trễ để có cơ hội nói chuyện trực tiếp với ta.
Nếu ngài chỉ có thể đến Napoli.
Ông và ta sẽ đến đó.
Băng qua Siena và hội Giáo hoàng và giáp mặt vua Ferrante với cung điện của hắn.
Ngài và tôi?
Lời cố vấn của ông sẽ là vô giá.
Và ta biết rõ cung điện Napoli khi còn trẻ.
Chúng sẽ đến tranh luận với ta.
Và ta sẽ thuyết phục Ferrante rằng không liên minh nào với Giáo hoàng Xitto có lợi cho các đối tác với Giáo hoàng.
có lẽ người chưa hồi phục xong... đó là cách lập lại hòa bình cho chúng ta.
Ta có nhiều gắn bó hơn bất kì ai trong đây để từ bỏ nơi này.
Cả mạng sống của ta. chúng tôi có thể bảo vệ thành phố khi vắng mặt ông không?
Clarice sẽ nắm quyền.
Ta tin cô ấy có thể thay mặt ta.
Vâng lệnh cô ấy như ta.
Đàn bà?

Mỗi lời ông nói đang chống lại vợ ta...
Ta sẽ cứu thành phố này... trở về để nghe cách mà ông hỗ trợ Clarice như thế nào.
Hoặc ta làm gỏi ngón tay ông từng cái một.
Hiểu chưa?
Florence chờ tin vui của ngài.
Tránh đường nào.
Tránh đường nào.
Oh!

Hồng y.
Thư giản đi.
Nếu ta muốn ông chết thì bạn ta Quon Shan sẽ làm ngay.
- Cô muốn gì?

Ta có một bí mật ta nghĩ ông có thể thích.
Ha!

Bên trong thành Sant'Angelo Giáo hoàng đang giữ một tù nhân.
Một người đàn ông mà ông quan tâm sâu sắc.
Làm sao một con đĩ như cô biết mọi thứ về Giáo hoàng?
Không tin ta sao.

Những gì ta dừng lại chỉ đơn giản là cho lính ta bắt cô và làm cô câm miệng lại? bắt tôi là điều cuối cùng ông nghĩ đến.
Hoàn hảo.

Tôi cũng cần một thanh gươm thứ hai để đối mặt với Công tước Alfonso lần nữa.
Tất nhiên.

Chúng ta dành phần lớn tiền để chi trả tất cả.
Tôi nghĩ cậu đã nói...

Cái gì?

Không phải trước người làm.
Họ làm việc ứng tiền trước để chuẩn bị cho tương lai.
Họ sẽ không quá vui khi biết tương lai không có lương.
Chúng tôi sẽ tiết kiệm sau khi chúng tôi đi.
Cậu...

Tôi lừa những người xứng đáng.
Bất cứ ai cũng đủ cả tin để bị lừa.
Dù gì thì cái ví của một người cũng là trò chơi công bằng.

đừng nói với tôi cậu làm cho Da Vinci miễn phí.
Hắn không trả lương cho cậu?
Hắn sẽ bị treo cổ?
láo xược...
Các ông!

Nhưng hắn không chịu đựng chúng tốt.
Cậu có kế hoạch gì với đống đồ sưu tập này?
Một phát minh mới.

cá tuyết?
một phần cá mút đá.
chúng ta cũng vậy. tớ đã tính toán lượng không khí chúng ta cần. chèo đến con thuyền.
Neo thuyền sẽ gắn vào thân nó. con thuyền sẽ là của ta.
Cậu ta không đùa chứ.

Vậy cậu muốn vào trong con rùa và chết đuối?
chúng ta chỉ cần đập vỡ kính và bơi đến nơi an toàn nếu nó đến đó.
và quân của Alfonso sẽ thấy cậu trên mặt nước và đâm thủng nó bằng mũi giáo.
Cậu đồng ý giúp chúng tôi có một con thuyền.
Đây...

Cậu phải biết... cậu điên rồi.
Tôi biết.
Lunatics đã suy nghĩ kĩ
Tôi không làm với kẻ điên. nhưng chúng ta có thể mất chuyên gia về thuyền và khả năng của họ phải không?
Làm việc đi! bây giờ anh biến khỏi đây.
Cái tên bảo vệ em.
Em suýt mất anh vào Chủ nhật phục sinh.
Bây giờ anh mơ là có thể đến chỗ của quân địch mà không bị giết.
Phải có một cách tinh vi để thương lượng.
Trong hoàn cảnh khó khăn sẽ không cần làm. đó là một kế hoạch tinh tế làm cho em trai ta chết.
Sâu hơn nữa ta nghi ngờ điều đó.
Ta... có lẽ nên đi bằng bụng.
ta cũng làm.
Anh đổ lỗi cái chết của Giuliano cho em?
Anh không cho rằng nó đúng.
anh rất tinh tế.
Và anh đúng - đm anh.
tình cảm thật sự của anh cho em xuất hiện rồi.
Ta có thể bắt buộc các lãnh địa và em đã ném ra ngoài.
Hành động của em bắt nguồn từ sự tức giận nhưng... nhưng anh bảo vệ em.
một cuộc hôn nhân.
Anh chưa bao giờ tin điều đó.
Anh thấy hôn nhân như một công cụ chính trị.
Ông của anh đã chọn một người vợ ở Rome như một chiến lược.
nhưng anh luôn để em bên ngoài tim anh.
Em sẽ không may khi dùng nó đâu.
Không...
Đây...

không.
Bây giờ nó là một kiệt tác.
Chúng ta hãy nói về bản năng của anh.
Người đã mời con đĩ đó vào trong nhà.
Một điệp viên Rome trong cung điện.
Lucrezia...?

Không ai dám nói với anh.
Đó là cô dâu ngoan hiền của anh.
Lucrezia Donati phản bội anh theo Giáo hoàng Xitto và nhà Pazzi.
Bản năng đó khiến anh không còn em trai.
Hỏi Dragonetti nếu anh không tin em.
Hắn biết mọi tội lỗi của Lucrezia.
Ả không còn quan trọng nữa.
Riario đã giết ả vài ngày trước khi không còn giá trị lợi dụng.
Âm mưu và sự lừa dối những gì ả đã làm được.
Ngược lại những gì ta làm bây giờ.
Ta đối mặt với Ferrante.
Ta sẽ cứu thành phố.
Tôi đang trượt.
Giữ nào.

Giữ nó. nếu chúng ta chèo theo phía tây qua tây nam trong 30 phút chúng ta nên tiếp cận thân Sentinel trước khi hoàng hôn.
trèo lên thuyền... và bắt đầu một cuộc cách mạng.
Đây là lúc tạo nên lịch sử.
Và cậu chắc chúng ta có đủ không khí?
73 lít) chúng ta sẽ ổn.
làm sao chúng tôi được trả tiền?
và bán các phần còn lại.
Heave-ho!
Hiểu chưa?

Vào chưa?

Cậu để chỗ đái ở đâu vậy?
lâu đấy.
Phải.
Nghe tôi không?

họ đã sẵn sàng.

Nó đang hoạt động.
Lực hấp dẫn khiến nó chìm.

chúng ta không có bất kì rủi ro nào.
Nó chống thấm.
- Khi nào bắt đầu chèo?

Phải.

sao không hỏi tớ?
Từng bước một.
Bây giờ chỉ cần chờ chấn động... cho đến khi chính xác.
nó hoạt động.
Bắt đầu di chuyển.
18 vòng mỗi phút.
Phải?

Chưa bao giờ thấy nó lần nữa.
Ông còn chơi không?
Ông là ai?

Lupo.
Bao nhiêu năm rồi nhỉ?
Chúa trên trời ...
Ông là ai?
cậu biết ta là ai.
Một hy vọng thực sự.
Có đúng như những gì thuyền trưởng Sindona nói với ta?
Phải.

Sao ngươi không ở với hắn khi hắn cố cướp thuyền của ta?
Tiền là tiền.
Tôi đã thấy giá tiền ông cho còn nhiều hơn những gì hắn trả.
Ngươi sẽ có tiền khi ta có hắn.
- Hắn đâu?

Làm thứ gì đó khác người mà hắn nghĩ sẽ đưa hắn lên thuyền.
Tôi sẽ đưa ngài đến đó.
Có lẽ ngươi nên ở đây trong khi ta đưa người đến đó.
ta sẽ mổ bụng ngươi và ném lên mũi thuyền.
Như ngài muốn.
thưa ngài.
Và có thể ngươi chưa bao giờ lấy lại dao gâm của Da Vinci?
Đám nô lệ không đưa.
Tìm đủ gần để chúng cắt cổ ngươi.
Chúng tôi không có đàn ông để thừa.
phải không?
Mihail...
Các chư hầu khác lắng nghe ngươi.
Đưa con dao hoặc phụ nữ sẽ phải chịu khổ.
Từng người một cho đến khi ngươi nghe lời.
Không phải hôm nay.
- Tên cô là gì?

Cô phạm sai lầm rồi.

Toy.
Tháo còng chân.

thưa ngài. ai đang mặc áo Giáo hoàng?
Ta chưa bao giờ biết ông có người em sinh đôi.
Nó bỏ gia đình.
Khi còn trẻ.
Chúng tôi thấy vui khi nó đi.

để ta sống vì nhiều lý do.
Giết những ai chống lại hắn.
Chỉ cứu Riario.
Làm sao tôi biết ông không phải là kẻ giả mạo?
Thử đi!
Ông có nhớ... tại sao ta chọn tên Xitto... khi ta làm Giáo hoàng không?
- Có chứ.

Cái tên Xitto nghĩa là thanh nhã.
Tao nhã. khi chúng ta là học giả trẻ.
Chỉ ông và ta biết.
Hỏi hắn thử đi.
Cậu nên nhìn nơi chúng ta đang đi.
tớ có la bàn chỉ dẫn.
tớ đặt cửa sổ ở đó để cậu giải trí.
Vậy cậu không cần biết con tàu chìm chúng ta đang lái tới đâu?
cách bao xa nữa?
có thể. 3?
Đạp nhanh hơn.

Hiện tại có thể cứu chúng ta.
Chúng ta sẽ dùng nhiều khí khi tăng tốc.
Thân tàu ngầm còn đủ không khí.
nhanh.
vãi.
Chúng ta có thể tắm. hay bơi lên rồi bị người của Alfonso giết?
Đạp đi.

Mày có cần giúp không?
Tao ngạc nhiên mày vẫn có thể đi sau đêm qua.
Chuyện gì xảy ra vậy?
Cô ta là người đẹp
Tao bị cuốn hút.
Tao ngạc nhiên khi mày có thể giúp ả thỏa mãn bằng cái chân giữa của mày.
mơ đi anh bạn.

Tớ có chút lo ngại chúng ta đang chết.
Sớm thôi.

Cậu không tính toán được chúng ta đang mất không khí.
Thành công.
Chúng ta ra sao?

Còn bao lâu đến khi trời tối?
1 tiếng.
Phải.

Bằng cái gì?

im lặng đi.
ông biết tôi ăn tối một mình tối nay mà.
tôi đã nói có một vị khách.
Gia đình nên ăn trưa với nhau.
Lính canh!

Carlo de Medici.
Cosimo de Medici.
Anh em cùng cha cùng ông nội.
Ta sống ở đây nhiều năm.

Tôi đã đi nhiều năm để truyền giáo. như bà có lý do để nghi ngờ Rome.
Nghe mối đe dọa gia đình tôi phải đối mặt từ Đức Giáo Hoàng tôi phải về nhà để viện trợ.
Gia đình tôi phải đối mặt với nhiều kẻ thù.
Ngươi phải hiểu rằng nếu ta nghi ngờ về danh tính của ngươi.
Bằng chứng tôi thuộc về nơi này ở trong các bức tường.
Lupo.
Giáo hoàng?
Lính canh nói ông vào đường hầm còn hoang sơ trong nhiều thế kỷ.
Tôi vẫn không được tự do ra vào kho lưu trữ như tôi muốn sao?
lý do tôi ở đây là muốn gặp ông. và để tham khảo ý kiến của Giáo hoàng Xitto.
Nhưng tôi muốn nghe lời khuyên của ngài.
tôi tự hỏi?
Không có Giáo hoàng nào dùng tên đó trong thiên niên kỉ gần đây.
Ông không ở đây khi ta chọn nó?
Tuổi tác chống lại tôi.
Tâm trí tôi không giữ mọi thứ.
Khi ta lên nắm quyền Rome bị suy thoái.
Ta muốn khôi phục nó về thời kì vinh quang như trước. người xây dựng rất nhiều cho thành phố.
Phải.
Làm sao tôi có thể quên... thưa Giáo hoàng?
Lorenzo chưa bao giờ cho bà thấy nó?
Tôi đó.
Tôi thừa nhận nó không đẹp trai như ngoài đời.
Và được vẽ rất nhiều năm rồi.
phải không?
Khi cha ông phục vụ bàn cho cha của Lorenzo và tôi.
tôi nghĩ vậy.

Bọn đầy tớ vẫn còn giữ cái chai rượu hoa keo chứ?
Dấu dưới giẻ rách trong hầm?
Họ vẫn còn.
Đó luôn là thứ tôi thích.
Lấy một chai.

bắt đầu khó thở rồi.
Gần như tối.
Chỉ cần một chút thời gian lâu hơn.
Lần tới... tớ sẽ không làm tàu ngầm quá nhanh.
Làm ơn...
Da Vinci.
Cậu không phải là người duy nhất chúng tôi hy vọng.

Leo.
Leo!
Cháy!

Đưa nó ra!
Có cháy!
Trên boong!

Amerigo đã qua.
Nhanh.
Thêm nước!

Thanh gươm ta mang khắc chữ "Tự do cho mọi người".
Chúng tôi sẽ tháo xích.
Chiến đấu với chúng tôi để chiếm thuyền và chúng tôi cho mọi người tự do.
Chúng sẽ mang thức ăn cho chúng tôi.

ca này khó.
Phải.
Có người sẽ phải đánh lạc hướng Công tước Alfonso trong khi cậu giải thoát mọi người.
Cậu tìm hắn trong phòng ngủ.
Cậu không thể bắt Alfonso.

2 thanh gươm không giúp được gì đâu.

Cậu nói cậu không thể giỏi hơn hắn.
tớ sẽ định nghĩa lại chiến thắng.
cậu bị choáng vì thiếu khí.
Hắn biết điểm yếu của cậu.

Đừng để tớ bị giết.
Vespucci.

Vespucci!
Tao không nghĩ tao cần nhiều động lực hơn để giết mày.
Tao đã sai.
Không có đường chạy đâu.

tao cần nhiều không khí.
tao cám ơn mày.
Điều này thỏa mãn ta hơn là làm bị thương Circassian.
Da Vinci.
Tao phải thú nhận tao bị phân tâm khi đến lúc mày sắp bị hạ.
Thật nhục nhã khi giết mày.
Một chú hề muốn làm điều đó. có dấu hiệu mày sắp làm vật trưng bày trong bảo tàng của cha.
Mày hỏi về chiến lược. còn đông hơn người của mày.
Và họ khá năng động.

Bây giờ...
Trước khi để hắn đi...
Toy.
Anh đọc được chữ của chúng tôi.
Phải.

Tôi đã nhìn thấy những gì cô nói.
Bây giờ ông phải chọn... hay là một kẻ lừa dối.
Nhưng làm sao cô...

Ông tự hỏi tại sao Riario chọn tôi làm điệp viên.
Tù nhân đó là cha tôi.
Tôi phải làm gì với nó?
Đơn giản thôi.

đi.
đội trưởng? và kho báu của tôi - bất cứ ai thuê nó.
Mày sẽ đưa con trai vua Ferrante lên một thuyền nhỏ trở về Pisa không?
Da Vinci.
Chúng ta sẽ chôn vùi ngươi và nhà lãnh đạo của Florence.
cho họ thấy vết sẹo của ngươi đi.
Đãi họ đến từng chi tiết.
đặc biệt là cái mày mất.
Tôi mang ơn các bạn.
Tôi hy vọng các bạn không bao giờ đeo xích lần nữa.
và cầu nguyện ông không sao. đến thế giới mới... có thể đi.
các bạn làm chủ.
Nhưng... chúng tôi cần vài thủy thủ... để vượt đại dương cùng tôi.
chúng tôi hứa với bạn có một nửa những gì chúng tôi tìm kiếm trong cuộc hành trình.
Tháo xích.
Tất cả sẽ ở trong thế giới mà tôi thấy.
Làm thế nào ông ở đây?
La bàn hướng dẫn cậu vượt qua giông bão đâu?
Bản đồ đưa cậu đến chỗ Cuốn Sách Lá đâu? nhưng tôi đã không từ bỏ nhiệm vụ này. cậu tìm một con thuyền khác.
Có thể tôi đang làm chủ tương lai.
Có cái giá cho việc khi đi lạc khỏi dòng chảy thời gian.
Và phải trả bằng máu của những người theo cậu. ông có thể giúp tôi trở lại. hơn là chiến đấu với nó.
Mọi thứ tôi...
Tất cả mọi thứ mà tôi từng đạt được đã lấy được bằng cách chiến đấu hết sức.
Tôi không còn cách nào khác.
Hành trình này...
Da Vinci.
biết không. hoặc sâu vào bóng tối.
Cậu đang nói chuyện với ai vậy?
Một mình.