# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

72 tiếng trước.
XƯỞNG GIA CÔNG KHOẢNG SẢN BỎ HOANG BANG COAHUILA
Intel xác nhận có 3 mục tiêu.
Nhắc lại đây là nhiệm vụ bắt giữ.
nghe rõ.
cốm ngô.
An toàn.
trở về vị trí.

Cẩn thận đấy.
Tôi nghĩ tôi thấy gì đó.
Tôi sẽ xuống dưới.
chúng ta đi cùng nhau.
Nếu không nhanh thì có thể mất dấu họ.
Tôi xuống đây.
trở lại điểm tập hợp Alpha.
cho tôi vị trí của cô.
Cô ấy không trả lời.
Thành viên của đội luôn vậy mà.
Tôi xuống kiếm cô ấy đây.
Hẹn gặp lại ở điểm Alpha.
anh có đó không?
cho tôi vị trí của cô.
mau đưa vị trí cho chúng tôi.
Chúng ta có cái con kẹc gì đang thổi phừng phừng trên đây này.
Có tiếng súng.
ah ở đâu?
chúng ta đang bị tấn công.
Tôi đang theo sau Regan.
nhắc lại.

Regan!
Page!

Page.
DarkMoon Side

Em chắc chứ?
Có ai đó dưới tầng.
Có thể là do máy trợ thính của em.
Em chắc chắn đó.
được rồi.

- Em kiểm tra Emme đi.

em để cửa sổ mở hả?
sao thế?
Có kẻ đột nhập vào nhà ta nè.
này...
Được rồi.

anh định làm gì?
Trả lại nó về nơi nó thuộc về.
Gì cơ?

Nó còn bé và rất cô đơn mà.
nó sẽ ổn thôi.
Nhà mình có đủ thứ để chăm lo rồi.
Em không thể cứ nhặt mấy đứa đi lạc về được.
Emme?
Emme!
Sao anh lại nói vậy trước mặt con bé?
Anh không có ý đó.
Anh mau đi xin lỗi nó đi...

Dĩ nhiên rồi.
Em sẽ đợi anh trên lầu.
Được rồi.
Chúng ta không giữ con mèo đâu nhé.
Emme...
Chú xin lỗi vì những gì đã nói.
chú hứa đấy.
nói gì đi mà.
Chú đóng hộ cháu cái cửa với.
Emme...
Được rồi.
Ngủ ngon nhé.
Khám nghiệm sơ bộ xác nhận những cái xác này giống với những cái đã tìm được lúc trước.
Tôi muốn khám nghiệm pháp y đầy đủ. càng an toàn hơn cho chúng ta trong nhiệm vụ kế tiếp.
thưa sếp?
Chúng tôi sẽ khám nghiệm tử thi anh ấy trong nội bộ. bao gồm cả việc tại sao chúng ta cần quan tài đóng kín. sự hi sinh của Page là điều không thể chấp nhận.
Theo công bố đầy đủ...
Cái chết của Page là hoàn toàn có thể tránh được.
- Đội Intel của chúng ta kém?

Mà là cô ta.
Có thông tin quan trọng thưa sếp.
Coahuila từng là một nhà máy chế tạo Canxi cacbonat trước khi ngừng hoạt động.
Bọn buôn ma túy dùng nó để chia hàng.
Thực ra nó là đá vôi thưa sếp. nhưng chỗ đó rợn hết cả gáy.
Bọn tôi tìm được một cái lồng toàn thỏ đế.
Và cả cái thứ quái quỷ kia nữa.
Những gì chúng ta biết hiện giờ là...
Coahuila là một phần của mạng lưới khủng bố lớn hơn.
Sự đe dọa của Thợ Săn đang được báo động.
Chúng ta cần phải bắt được thủ lĩnh của chúng
Ngăn chặn bọn Thợ săn trước khi chúng phản công lại. dẫn đến việc phá hủy đường đây sản xuất ma túy lớn nhất của bang.
FBI giờ đã có lí do để tiến hành điều tra.
Tờ "Washington Post" đưa tin rằng một cuộc điều tra nội bộ đã dc tiến hành ngày hôm nay lí do đến từ một số báo cáo về một sĩ quan cấp cao có liên quan đến đội phòng chống ma tuý đó.
đội Royals đã đánh bại đội Angels và giờ đều thắng 1-0 trong 3 trận liên tiếp.
VĂN PHÒNG FBI đây là buổi điều tra chính thức và anh đang được ghi hình.
Có ý định gì nào?
Đây không phải là ép buộc.
Không thuốc men cho chứng rối loạn căng thẳng hậu chấn thương tâm lý của anh.
Có làm gì để bản thân thấy khá hơn không?
Đi dạo trên biển dưới ánh mặt trời.
Vậy còn con gái của Dauson thì sao?
anh nhận nuôi con của anh ấy.
Emme không liên quan đến chuyện này.
Con bé có vấn đề của riêng nó.
Chắc hẳn là chịu nhiều áp lực lắm.
Tôi nói lại... chuyện này không liên quan đến Emme.
Thưa sếp.
Phần ưu thích của tôi.
Chúng ta sẽ bắt đầu vào tuần sau.
Abby.
Ba điện thoại di động bị thu giữ trong cuộc đột kích.
mỗi người đều nhận cùng một bức ảnh trước cuộc tập kích.
Mật mã là gì?
được thôi.

Tôi gửi nó qua phòng lượng tử của NSA.
bọn khốn tham lam.
Tôi không hiểu cho lắm.
Ý tôi là tôi có được cái này... giáo viên dạy piano. hãy để lại lời nhắn.
là em đây.
Đừng quên rượu vang nhé.
Và đừng có về trễ. 8:30 đó.
Ổn rồi.

Xin chào?

Họ nói âm nhạc là hình thức lạ nhất của ma thuật.
Cô biết ai nói vậy không?
Marilyn Manson.
New York mùa hè năm ngoái. gã là một ông bầu quái quỉ.
Muốn nghe thử ma thuật của tôi không Abby?
Làm ơn đừng hại tôi.
tôi đến để giúp cô.
Cái này thì sao nhỉ?
Cái trợ thính này thì sao đây nhỉ?
phải không Abby?
Chúng ta chỉ cần
- Bật nó lên.

Không!
Làm ơn đừng.
anh xin lỗi vì về trễ.
Giao thông hỗn loạn quá.
Anh mang rượu vang về này.

Cô ấy không có đây.
- Sao cơ?

Lạ thật.
Xe cô ấy ở bãi đậu.
Chúng ta sẽ tổ chức bữa tiệc tại gia.
Tôi cần đăng tin tìm người mất tích.
Đã 48 giờ rồi.
Tôi rất cảm kích điều đó.
Tôi chắc cô ấy cũng sẽ thấy như thế.
Cảm ơn.
Chú để lại cho cháu ít cá trống.
Chú ổn chứ?
không hẳn.
Chúng ta sẽ tìm ra cô ấy.
Cháu cần đi tập.
Abby đã dạy cháu một bài mới.
Chú muốn làm tốt khi cô ấy trở về. khoảng 30 tuổi. sự tương đồng với con người kết thúc ở đây. có một lớp vảy loài người bên ngoài.
bao gồm cả máu và da.
với hai buồng trú dưới xương sườn ở vị trí của phổi.
Tim được giữ cố định bằng dây chằng có thể là kết quả của quá trình tiến hóa trong một môi trường trọng lực mạnh hơn.
Chúa tôi.
Chủ thể này chịu đựng một vết thương nghiêm trọng vì ăn đạn vào mặt.
- Nhưng không giết được anh ta?

Một chấn động âm thanh vào đầu là nguyên nhân cái chết.
Chúng ta rất may vì chỉ mất một người.
nhấc chân lên.
Giữ tay cao lên.
tốt lắm.
đúng thế.
Flynn?

Abby?
Em đi đâu thế?
Anh lo phát ốm.
Này.
Emme!
Emme?
Cháu đây rồi.
Cháu làm chú sợ chết khiếp.
S Vậy là chú có quan tâm.
Cháu tưởng chú chỉ muốn cháu vì lọ Ritalin.
Một sĩ quan cảnh sát vừa đến nhà hôm nay.
Và ông ta hỏi cháu rất nhiều về chú và Abby.
Như là?
hai người có cãi nhau nhiều không.
đại loại thế.
Như kiểu ông ta nghĩ chú đã làm gì với Abby vậy.
Cháu nghĩ sao?
Cháu nghĩ ông ta là một gã khốn nạn.
Đúng thế.
Chú không bao giờ làm hại cô Abby.
thì đó phải là cháu.
Chú cần hỏi cháu vài thứ.
Và cháu phải nói thật cho chú.
Có chuyện gì cô ấy làm mà chú không hề biết không?
Mọi thứ?
Abby đã đến đón cháu muộn.
Cô ấy nói rằng đã đến cửa hàng âm nhạc ở Dundalk nhưng khi cháu lên xe thì thấy cái này.
Chỉ dẫn hoàn toàn trái ngược.
Đến 1445 đường Quaker Ridge trong 45 phút.

Báo cáo mất tích chưa đến 24 giờ sau khi bức ảnh của cô ấy được gửi đến nhà giam Coahuila.
Có thể là một đặc vụ mơ ngủ.
Hoặc một công dân vô tội.
cô ta cũng là vợ của một đặc vụ FBI
Flynn Carroll.
2 lần đến Afghanistan trước khi tới Bureau .
chủ yếu là chất gây nghiện.
Mật vụ trì trệ.
Anh ta đang được điều tra nội bộ.
Một người bên liên bang.
Vì những hành vi đáng ngờ.
Hắn sẽ chỏ mũi vào công việc của chúng ta.
đúng chứ?
Ta cóthủ lĩnh ở khu giám sát Carroll.
Có thể là ở phòng giam khác.
tôi đã nhìn thấy cái này.
Tới 1445 đường Quaker Ridge trong 45 phút.
xem nó dẫn đến đâu.
1445 đường Quaker Ridge.
Sao?
Ông Carroll?
Đây là Hiệu trưởng Sherman.
Tôi lo rằng Emme đã có một... sự cố khác.
Tệ đến mức nào?
nhưng... kết hợp một loại những rối loạn.
Tôi sợ rằng tự hủy hoại bản thân là điều chúng tôi không được chuẩn bị ở đây.
Chúng ta cần cân nhắc một số lựa chọn khác.
Tôi sẽ đến đó nhanh nhất có thể.
Tên nhóc đẹp trai đang đi vào.
Jackson đã nói là chỉ quan sát.
FBI.

Đưa tay ở nơi tôi có thể nhìn thấy!
Quay người lại!
Im lặng nào!
Im lặng như ở nhà thờ.
Abby... cô ấy đâu rồi?
Cô ả chết rồi và mày sẽ không bao giờ gặp lại ả.
tên khốn!
thật là ngôn từ mạnh mẽ.
Tôi tóm được hắn rồi.

Anh là ai?
Đặc vụ Briggs.
Ta cùng một phe.
Tôi tìm vợ mình.
Vớ vẩn!
Không tin tôi?

Ông ấy rất vui được gặp anh.
Đặc vụ Carroll.
Tôi sẽ đảm nhận việc phỏng vấn anh.
Được thôi.
Mấy người là ai?
Đăc vụ Regan và Briggs làm việc cho tôi.
Tên tôi là Truss Jackson.
Tôi là chỉ huy của lực lượng Lực lượng đặc nhiệm Wotan.
Dù rằng chúng tôi thích gọi mình là
Đội chống khủng bố ngoài hành tinh...
E.T.U.
Tôi làm bên đội chống khủng bố.
Tôi chưa từng nghe đến...

Đội E.T.U. đối phó với các loại khủng bố và các đội đặc nhiệm khác không được tranh bị để ứng phó.
Giống những kẻ chúng tôi tin rằng chịu trách nhiệm cho sự mất tích của vợ anh.
Ông nghĩ bọn khủng bố bắt cóc vợ tôi?
Cô ấy là giáo viên dạy piano.
Làm sao anh tìm được nông trại đó?
Bằng cách đọc mảnh giấy trong bánh số mệnh.
Anh có nhìn thấy người bên trong không?
Anh có thể nhận diện nghi phạm bên trong nông trại không? nhưng tôi có nhớ vài chi tiết.
Một kẻ tóc lọn dài.
Hai người còn lại nhìn như nạn nhân bị bỏng.
Họ là ai?
- Thông tin mật.

Cho tôi biết họ đã làm gì vợ tôi.
Tôi không ở vị thế có thể nói được.
Này.
Bọn đáng tởm đó giữ vợ tôi?
Về nhà đi.
Nghỉ ngơi một chút.
Ta sẽ nói chuyện sau.
Vậy là?
chú xin lỗi vì không thể đón cháu.
Hiệu trưởng Sherman đưa cháu về.
Cô ấy không xấu tính như cháu nghĩ.
Chuyện gì đã xảy ra?
Một con nhỏ hỏi cháu vì sao cháu không khóc thương Abby.
Và cháu không biết.
Nên cháu tự bị tổn thương.
Có một trường nội trú điều trị...
- Trường nội trú?

Abby và chú đang tìm hiểu nó từ lần xảy ra sự cố trước.
chú xin lỗi.
chú đang cố đá cháu đi giống như chú luôn mong muốn.
Điều đó không đúng.
Chú đã hứa với bố cháu.
Ông ấy là đồng sự của chú.
- Chú đã hứa với ông ấy.

- Dối trá!

Dối trá!

không.
này.
Dù sao cháu cũng không muốn ở với chú.
Emme.
Thả cháu ra!
Emme.
Cháu cần chú giúp không?
Không.
Emme.
Emme.
Carroll là đặc vụ giàu kĩ năng và khá nổi về khoản đó.
vợ anh ta có ý gì đó với hội Thợ Săn.
Và đó là nhiệm vụ của vết sẹo.
Tôi hiểu.
Anh ta là một rủi ro.
Được rồi.
Tôi sẽ xử lý.
Đặc vụ Carroll.
Cô tìm thấy vợ tôi?
Vậy thì đây là gì?
Chuyển vị trí sang An ninh nội địa.
An ninh nội địa?
Đó là vỏ bọc.
Chào mừng đến E.T.U. Tất cả nhân viên đã rời khỏi cho các nhiệm vụ tuyệt mật.
Anh Briggs đây đến từ Đội sứ mệnh đặc biệt Úc.. anh sẽ là một sự thay thế tuyệt vời cho một đặc vụ chúng tôi vừa mất.
Đó không phải là một ý tưởng trao đổi tuyệt lắm.
Những gì tôi sắp cho anh xem chỉ được người trong đơn vị và một người hữu ích đứng đầu Bộ Quốc phòng mới được biết.
trong một khoảng thời gian.
Đã rõ ràng chưa?
Rồi.
thưa sếp.
Những tên khủng bố chúng ta đang truy đuổi không phải là con người.
Chúng tôi từng nói điều tương tự với bọn Hajis.
Không giống thế.
Thợ Săn này và hai người khác từng là thuộc một nhóm đang trốn tại nhà máy lọc canxi cacbonat ở Kentucky.
Chúng từng thuộc một tổ chức Quốc tế lớn hơn.
Chính phủ Hoa Kì lần đầu tiên biết đến sự tồn tại của chúng vào năm 2009.
Đây là một trò chơi xỏ hả?
Thế này có giống một trò chơi xỏ với anh không? còn được biết đến là Lionel McCarthy.
Hắn là một DJ chuyên nghiệp với tên gọi là Cymatic Society.
Ta đã tìm hiểu tới thằng cha cao gầy chưa?
McCarthy có trên danh sách theo dõi của họ. là trụ sở của nhóm Anh em số 4.
Đó là kẻ cầm đầu.
Hắn giống Bin Laden của bọn ngoài hành tinh.
hắn sẽ không qua được an ninh hoặc máy chụp X quang.
chỉ cần một thôi.
Randall Slavich làm việc cho an ninh ở sân bay gần D.C.
Chúng tôi nghi ngờ hắn là Đặc vụ ngầm. và kẻ bị giám sát của chúng ta không để lộ gì cả.
khi Slavich nhận được đường dẫn này từ McCarthy thông qua tin nhắn trên Spotify của McCarthy.
Bài hát đó đã được chơi tại nông trại.
Orchestral Manoeuvres in the Dark.

Nhóm British New Wave thập niên 80.
Họ đã chơi bài đó "If You Leave.
Nằm trong... "Pretty in Pink khi Andie...

Tôi đoán đó là một tin nhắn đã mã hóa.
Tôi nghĩ McCarthy đang nói với Slavich hắn cần giúp đỡ để xuất ngoại.
Ca trực của Slavich sẽ bắt đầu trong 4 giờ nữa.
do thám và xem McCarthy có xuất hiện không.
Abby Carroll có thể xuất hiện cùng McCarthy.
Và nếu cô ta xuất hiện thì sao?
Cô ta sẽ bị bắt và bị giữ lại để thẩm vấn.
mọi người.
Lần này phải tóm được họ.
Hội Thợ Săn dùng vũ khí âm thanh.
Loại 2.80.
- Đó là 2.80 trong...

hãy nhìn anh nói chuyện khoa học xem.
Vũ khí của E.T.U. được chế tạo đảo ngược với súng của Thợ Săn mà chúng ta lấy được.
như thế.
Nhắm vào đầu.

Sẽ có âm thanh nghẹt và vài cú giật.
Anh sẽ quen cảm giác.
Giống như người yêu vậy.
Một khẩu súng để hạ người ngoài tinh.
Ta không biết chúng đến từ đâu.
Có thể là từ ngoài không gian.

Những gì ta biết là Thợ săn không đến trong hòa bình. tránh cho thật xa nàng này.

Vợ anh.
Một điều gì đó anh không biết.

Cô không biết gì về Abby cả.
Ai cũng có điều gì đó che dấu.
sếp cần phải nghe cái này. thì mọi thứ trở nên thú vị.
Những tiếng lách cách trên đoạn băng đến từ công ty Coahuila.
tôi sẽ biết thôi.

thưa sếp.
Có một đoạn khác được đưa vào bài nhạc này.
không có ý định giấu diếm.
thưa sếp.

Đây là lời cảnh báo đầu tiên và duy nhất của ông ấy nên hãy trang nghiêm và nghe kĩ đây. chờ đợi...
Chúng tôi không lấy cái gì mà không có lí do...
Những gì chúng tôi muốn là vật chất và quyền lợi...
Đó là những gì chúng tôi chờ đợi. và nó là một bản tuyên ngôn khốn khiếp.
Lí do của chúng tôi là chính đáng.
Kết cục sẽ hợp lí hóa cách thức của chúng tôi.
Tình yêu văng cây búa.
Máu sẽ đổ.
các người sẽ khóc than và các người sẽ chết.
Các người sẽ không được an toàn.
Các người sẽ phải trả giá.
chúng tôi ở mọi nơi và chúng tôi đang giận dữ.
Tận thế giờ đã bắt đầu.
Chỗ thang cuốn.
đang đến chỗ an ninh.
Một mình?
- Có vẻ thế.

Chúng tôi đang bám theo.
Chúng tôi đang ở chỗ vòng xoay hành lí.
Slavich đang cho McCarthy qua cổng an ninh.
Chúng tôi sẽ đuổi theo.
Slavich đã bị tấn công.
Hắn đang đến chỗ đậu máy bay.
Tôi đang trên đường đến.
Slavich!
đứng lại!
Nói cho tao... vợ tao ở đâu.
Nói cho tao! không thì tao sẽ cho nổ tung cái đầu của mày.
Allison.
Bọn mày không thể ngăn chúng tao đâu.
Chúng tao đã ở bên trong rồi.
Bên trong cái gì?
Đội E.T.U.
Chúng tao đã vào trong.
Bọn chúng đang lợi dụng mày.
Carroll?
Regan đâu?

Thật là một tạo vật đẹp đẽ và đáng sợ.
Ấn tượng theo mọi cách.
Mày không hiểu tao đâu.
nhưng tao hiểu đấy.
Tao biết những gì bên trong cả hai chúng ta và tao biết nó muốn ra ngoài nhiều cỡ nào.
Làm đi.

Hắn ta có súng!
Không!
Đù má.
Hắn ta thoát rồi.

Mả cha nó.