# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

{\cH00FFFF}♪ Theme music playing ♪ 2014 corrected by {\cH00FF00}elderman == {\cHFFFF00}@elder_man
Tặng anh em trên VOZforums.
Kim Nhã.
{\cH00FFFF}♪ Theme music ends ♪
Đây rồi.
Sẵn sàng chưa?
The Rains of Castamere.
- Anh điếc hả?
Lần đéo nào cũng đoán trật.
mặt l*`n.
Oh!
The Bear and the Maiden Fair.
Có người biết nghe rồi đó.
Thật tệ khi mà anh này chim bé như cái móng tay Tôi nghĩ anh là thái giám.
- Mấy cô cũng thấy rồi đó.
Như là con ốc non lú ra khỏi vỏ.
Thằng nhóc con của mày khóc hồi sáng.
Làm tao thức.
Mày có nghe tao nói không?
Có.
muốn nói gì không hả?
Tôi xin lỗi nó làm cô thức.
Giữ cái miệng nó im lại không được thì tao làm.
Cô không được đụng đến nó.
Con nỡm man di này.
Mày nên ở lại với đồng loại của mày.
Mày có nghe không đó?
- Cô im miệng lại coi.

con nỡm ngu này.
Không phải đâu.
- Shh.
Tôi không nên bỏ cô ấy lại đó.
- Chú đâu có biết được chuyện đó.

Bọn chúng đã cướp phá mấy ngôi làng gần đó.
Và chúng ta cứ rúm ró ở đây khi bọn chúng tàn sát anh em chúng ta.
Anh em chúng ta có lệnh ở lại Castle Black.
Vậy tức là việc Black Jack và Kegs là chuyện bình thường?

Dolorous Edd:

Tôi đang nói là mấy người đó không nên ở đó.
Chúng ta đã thề bảo vệ lãnh thổ của loài người.
Cô ấy bỏ mạng vì tôi.
Chúng ta thậm chí không thể bảo vệ Mole's Town.
Chúng ta không thể đi theo chúng.

Đó là việc chúng muốn.
Và Sam bé bỏng.
Giá như tôi có thể tự tay cắt cổ bọn chúng.
Có thể cô ấy tự trốn được.
Tôi đã nghĩ mấy anh chết cả rồi.
Mấy anh lên phía bắc với Mormont và không ai về hết.
trong một thời gian dài.
Nhưng rồi mấy anh đã về.
Cô ta đã sống sót qua vụ Craster và hắn ta là cái thứ khốn nạnNtệ nhất tôi từng gặp.
Cô ta đã sống sót suốt chặng đường dài đến The Wall (Bức Tường).
đéo thể ngờ được.
Cô ta có thể đã trốn ra.
Có thể. tiếp theo là chúng ta.
Mance và quân của hắn gần lắm rồi.
000 quân.
105 quân ta thôi?
và Mully luôn hả?
102.
Làm sao 102 người chống 100000?
thì ăn ở tốt một chút và thiêu xác tất cả chúng ta.

Daenerys:

không phải theo dõi.
Daenerys:

Họ làm tình ngoài trời sao cho tất cả khalasar cùng thấy.
thưa Đức Bà.
Nhưng ngươi không phải là người Dothraki.
không.
ta không thấy nó làm sao cả.
Grey Worm không quan tâm.
Không có tên Unsullied nào quan tâm những gì phía sau lớp vải của chúng ta.
Anh ta có quan tâm.
Gì?
Thần tin là anh ta có quan tâm. chúng có cắt hết không?
Tất cả?
Thì-- cây và trái.
thưa Đức Bà.
Ngươi không bao giờ thắc mắc à?
thưa Đức Bà.
Grey Worm:

(Valyrian) Tôi đến để xin lỗi.
Anh không cần xin lỗi
Tôi mong là tôi không làm cô sợ
Những bài học mà cô dạy tui về ngôn ngữ chung...
Rất là quý báu đối với tui.
- Đối với tôi.

Tôi nhớ là tôi chưa dạy anh chữ "quý báu".
ông ấy dạy tui-- ông ấy dạy tôi từ này.
Anh nhớ tên cúng cơm của anh không?
Tôi không nhớ gì cả.
Chỉ Unsullied. anh có nhớ không?
Tôi xin lỗi.
Tôi rất lấy làm tiếc là họ đã làm vậy với anh.
Sao?

Làm vậy với một thằng bé là khủng khiếp lắm.

Tôi sẽ chẳng bao giờ đứng tại Plaza of Pride (Quảng trường Kiêu hãnh) khi Daenerys Stormborn ra lệnh giết bọn chủ nhân.
Tôi sẽ chẳng bao giờ được chọn đứng đầu Unsullied.
Tôi sẽ chẳng bao giờ gặp Missandei đến từ đảo Naath.
Tôi xin lỗi tôi đã hôm nay.
Tôi xin lỗi.
(Valyrian) Tôi vui vì chúng ta đã gặp nhau.
Tôi cũng vậy
Kraken.

Mạnh mẽ lúc chúng trong biển cả. không xương.
Chúng đổ sụp với khối lượng đồ sộ của chúng và sụm xuống thành mội bãi bèo nhèo.
Ngươi nghĩ bọn chúng hẳn phải biết.
bọn chúng không sáng dạ cho lắm.
Ngươi sẽ nói với bọn chúng thế nào? kế thừa Iron Islands.
- Và thật sự ngươi là gì?

Ngươi chắc không?
Ngươi trông thật giống một lãnh chúa.
kiêu hãnh.
Tôi là Reek.
Đến khi nào?
Luôn luôn.
- Mãi mãi.

Cho đến khi ngươi mục rữa trong lòng đất.
Nhớ rằng ngươi là ai và ngươi không là ai.
Lấy cho ta Moat Cailin.
Không gần hơn nữa
Ngươi là ai? thủ lĩnh của pháo đài này.
Ngươi bảo ngươi là Theon Greyjoy?
Đúng vậy.
Tại sao ta phải tin chứ?
Ta sinh ra ở Pyke là con của Balon Greyjoy.
Con trai thứ ba và là người duy nhất còn sống.
Ta là hoàng tử của nhà ngươi.
Ta thề với Drowned God.
Những gì chết không bao giờ tàn lụi.
Men:

Lãnh chúa Bolton bắt ta sau trận Winterfell.
Ngài gửi ta đến đây để đối xử với các người như là những ironborn (con của sắt) với nhau.
Thế lãnh chúa Bolton muốn gì? và các người đang cách xa biển hàng trăm dặm.
Lãnh chúa Bolton mong ngươi bảo vệ người của mình và rời khỏi pháo đài này vì các ngươi không đủ lực giữ nó nữa..
và ngài sẽ công bằng và tử tế với các ngươi như thể đã đối xử với ta.
Quân Bolton sẽ tạo điều kiện cho các người đi đến Stony Shore.
Hắn muốn bọn ta đầu hàng? từng đầu hàng cách đây nhiều năm trước Robert Baratheon.
Ta chứng kiến ông ta quỳ gối.
Không có gì nhục nhã cả.
các ngươi bây giờ cũng vậy.
Không nhục nhã." "Chiến đấu với danh dự.
ta không nghe rõ.
Không nhục nhã." "Chiến đấu với danh dự.
Chỉ có lũ chó săn mới nói kiểu đó.
Hoặc là đàn bà.
Mày là đàn bả hả nhóc?
Ngươi không biết là--
Ironborn sẽ không đầu hàng.
Reek.

Tên ta là Reek.
Mày đang lảm nhảm cái đếch gì vậy?
Ta là Reek.
Reek.
sẽ được sống chứ?
Như những gì ghi ra trên giấy này?
Đúng.

Các ngươi đang về nhà.
Ramsay:

Nó đang rã và bong ra.
nhưng mà phải vậy.
Truyền thống quan trọng lắm.
Chúng ta ở đâu nếu như không có lịch sử của chúng ta?
thưa ngài.
Chúng ta sẽ về nhà bây giờ chứ?
Ta tin là vậy.
Đến nhà mới của chúng ta.
Baelish?
vâng.
Tôi cho rằng tất cả tổ tiên của chúng ta từ xưa cũng đã đến từ đâu đó.
Royce:

Bọn ta đã chiến đấu chống lại bọn xâm lược từ những ngày đầu.
Vẻ đẹp của xứ Vale chỉ có thể so với sự cao quý của những gia tộc xứ Vale.
Quý cô Arryn thường nói với tôi
Ngài Royce.
Cô ta chẳng kể với ta bất cứ thứ gì về ngài Baelish.
Nhưng mà ta chẳng cần phải nghe từ cô ta.
Kẻ cho vay bạc góp.


Một công việc bần tiện.
Tại sao lại không cho một tên bần tiện làm cơ chứ?
xun xoe tquanh Quý cô Arryn--
Quý cô Arryn mời tôi.
Cô ấy và tôi đã rất thân từ hồi nhỏ.
bọn ta đều biết hai người thân đến đâu.
Sở thích của Quý cô Arryn là chuyện riêng của cô ta.
Nhưng cái chết của cô ta là chuyện của chúng ta.
Tất nhiên rồi.

biểu tượng là cá)
Ai cũng biết cả.

Cô ta thương đứa con trai hết mực.
Ta thấy không lý do gì mà lại bỏ rơi nó cả.

ngài cưới Quý cô Arryn và cô ta ngã xuống Moon Door.
Cô ấy luôn có vẻ âu sầu.
Quý cô của tôi không dành cho một thế gian bạo lực hung tàn như thế này.
Chúng ta đã được cho biết là có nhân chứng.

Ta tin là vậy.
Một cô gái thất học và lơ mơ.
con bé chẳng giúp được gì cả.
Chúng ta muốn nói chuyện với con bé.
- Để tôi kêu nó.

Chúng ta muốn con bé đưa là lời khai không bị tác động.
nhóc.
Con không phải sợ chúng ta hay hắn.
ngài Baelish đây là cậu con phải không?
Tên con là Alayne?
Có lẽ con sẽ thoải mái hơn nếu Ngài Baelish rời khỏi đây.
- Thưa quý bà--

Ngài ấy có thể ở lại.
con không phải là chuột nhà đâu.
Kể bọn ta nghe con thấy gì.
Ngài Baelish.
Tôi phải nói sự thật.
Con sẽ kể mọi người nghe tất cả đừng giấu giếm gì cả.
Tên con không phải Alayne. con gái lớn của Lãnh chúa Eddard Stark.
ngài với con đã gặp nhau khi ngài đến Winterfell.
Lúc đó ngài đang hộ tống con ngài Ser Waymar đến the Wall.
Sansa Stark?
tên sâu oắt kia?
Ngài Baelish nói dối nhiều lắm.
tất cả để bảo vệ con.
Con phải làm con tin ở King's Landing.
Làm đồ chơi cho Joffrey tra tấn cho Hoàng hậu Cersei đay nghiến.

Con không có bạn ở King's Landing... trừ một người.
Ngài ấy cứu con.
Mang con đi khi có cơ hội.
Ngài ấy biết con sẽ an toàn ở đất Eyrie này.
dì Lysa.
Nhà Lannister có đồng minh khắp nơi.
Thậm chí là xứ Vale.
Ngài bắt con thề không nói tên thật cho ai biết.
con gái.
ngay trong lâu đài này.
Chúng ta đi săn cùng nhau vô số lần.
Ông ta là người tốt.
Sansa.
thưa quý bà.
Mọi người biết dì ấy là một người phụ nữ sầu muộn.
Dì ấy luôn yêu Ngài Baelish.
Dì ấy bảo con như vậy. pột cậu bé lên 8 với tất cả tài sản trong một túi nhỏ.
Dì ấy thú thật với con Dì không có tình yêu với Lãnh chúa Arryn.
cũng như nhiều người chúng ta phải làm.
dì ấy vô cùng hạnh phúc.
Nhưng chỉ một lúc.
Dì của con có máu ghen.
Dì ấy sợ hãi rằng Ngài Baelish không yêu dì ấy nữa.
Sợ rằng ngài sẽ bỏ dì theo một phụ nữ trẻ hơn.
và rồi... một ngày dì ấy thấy ngài Baelish hôn con.
Quý cô Sansa.
không có ý gì hơn.
thông qua hôn nhân.
Ngài Baelish luôn tốt với con.
được tự do.
Tất cả nhờ ngài ấy.
Nhưng mà dì làm khó con.
Dì nguyền rủa con.

Nói rằng sẽ ném con qua Moon Door. dì đánh ngài ấy.
Dì nói rằng dì không muốn sống trên cõi đời này nữa.
Dì đứng cạnh mép của Moon Door.
Ngài ấy đã cố khuyên can.
Hứa với dì ấy là ngài chỉ yêu một mình dì ấy thôi.
nhưng mà dì vẫn quăng mình qua cánh cửa đó và dì...
Shh.
Không phải lỗi của con con gái bé bỏng.
Không phải lỗi của con.
Hai người cũng thấy rồi đấy qua cái cách mà cô ta nuôi thằng bé.
Vẫn cho nó bú khi mà nó đã 10 tuổi.
Ngài Royce!

thưa quý cô.
Tôi cũng xin lỗi ngài Baelish.
Chúng ta đã đối xử với ngài hơi khắc nghiệt..
Ngài Royce.
Tôi làm sao có thể phàn nàn.
Tôi cũng muốn vậy.
đúng không?
không.

những kỵ sỹ xứ Vale
Robert Baratheon.
Họ chiến đấu cùng nhau để chiến thắng Mad King (Vua Điên). tất cả những gia tộc lớn của xứ Vale chỉ đứng nép trong góc.
Một thằng nhóc nhút nhát giữa một lữ quán cãi vã ồn ào.
Ngài đang chất vấn sự gan dạ của chúng ta đấy sao?
Tôi muốn biết các ngài ở phe nào. gia tộc đã ra lệnh xử tử Ned Stark?
Tất nhiên chúng ta không hậu thuẫn cho bọn khốn Lannister.
Không sao?

các ngài đã cho phép Tywin Lannister tiêu diệt đối thủ của hắn ở mọi mặt trận.
Ai đứng lên chống lại hắn giờ?
Ngài Baelish?
Robb Stark tử trận rồi.

Robin Arryn chỉ là một thằng nhóc yếu đuối.
Và những thằng nhóc yếu ớt đôi khi trở thành những con người quyền lực.
Thường thì bọn nó chết non.
Tôi trân trọng Lysa bằng cả trái tim.
thành ra bảo vệ quá đáng.
Thằng nhóc cần được học cầm kiếm.
Cưỡi ngựa.
đây là lúc. thăm tất cả lâu đài trong lãnh thổ của mình.
Đã đến lúc Robin rời khỏi tổ.
Boy:

Đây?
Ai gửi nhóc?
- Ser Barristan.

Tôi lỡ mất một buổi họp hội đồng à?
Không.
Vậy cái gì đây?
Lệnh tha của hoàng gia.
kí bởi Robert Baratheon.
Ngài do thám nữ hoàng.
Ai đưa cho ngài?
Có liên quan không?
Ngài đã báo với nữ hoàng chưa?
giữa hai người đàn ông với nhau hơn là nói sau lưng ngài.
Để tôi giải thích riêng với nữ hoàng.
Ngài sẽ không bao giờ ở với nữ hoàng 1 mình nữa.
Tại sao kẻ lật ngôi lại cho anh lệnh tha?
Làm ơn để hai ta nói chuyện riêng.
nói cho ta biết ngay chỗ này.
Giải thích cho ta biết.
Người nghĩ ai gởi thứ này đến Meereen?
Ai được lợi?
Đây là âm mưu của Tywin Lannister.
Hắn muốn chia rẽ chúng ta.
thì chúng ta không để ý tới hắn.
Lệnh tha này được ký vào năm chúng ta gặp nhau.
Tại sao anh được tha?
Trừ khi anh nói rằng văn thư này là giả mạo.
Đó không phải giả.
tại sao? ông trùm gián điệp tại King's Landing.
Nội dung của những lá thư là gì?
- Thông tin.

Khi người và Viserys đến Pentos.
Kế hoạch của ngài ấy cho người kết hôn với Khal Drogo.
Khi người đã kết hôn.
Khi anh trai người mất.
Ngươi có nói với hắn lúc ta mang thai con của Drogo?
- Tôi--

- Khaleesi.

Ngươi có phải đã nói với hẳn ta mang trong mình con của Drogo?
Đúng thế.
Tên lái buôn rượu cố gắng đầu độc ta.
nhờ vào thông tin của ngươi.
Tôi đã ngăn ngưới không cho uống ly rượu đó.
Bởi vì ngươi biết nó có độc.
Tôi đã nghi ngờ.
Ngươi phản bội ta từ đầu.
hãy tha thứ cho tôi.
Tôi không bao giờ có ý-- tha thứ cho tôi.
Ngươi buôn thông tin mật của ta cho kẻ giết cha ta
- kẻ cướp ngai vàng của anh ta..

Chiến đấu vì người.

...và giờ ngươi muốn ta tha thứ ngươi?
Tôi yêu người.
Yêu?
Yêu?

thì ta đã xử tử ngay.
ta không muốn ngươi sống hay chết tại nơi này.
trờ về với chủ của ngươi ở King's Landing đi.
Về đó mà xin tha thứ.
xin đừng.
Đừng bao giờ cả gan chạm vào ta lần nữa hoặc gọi tên ta.
Ngươi có đến chiều nay để thu dọn đồ đạc và rời khỏi đây.
Ta sẽ cho đầu ngươi ném xuống Slaver's Bay (Vịnh Nô Lệ).
Cút đi.
Ngay bây giờ.
thưa Cha.
đi với ta.
Có tin tức gì từ Locke không?
Thưa không.
Không quan trọng.
một tên oắt con.
Không có lãnh chúa nào ở phía bắc từng thấy bọn chúng.
Phần nhiều là đã chết.
Hếu hết đám ironborn đã chạy khỏi phương Bắc.
nhờ ngươi.
Nói ta biết ngươi thấy gì.
đồi núi.
Cho ta biết ngươi thấy gì.
Không gì cả.
Không phải vậy.
Phương Bắc.
vẫn là phương Bắc.
400 dặm hướng đó.
300 dặm hướng đó.
Phương Bắc lớn hơn 6 vương quốc kia cộng lại.
Và ta là Warden of the North (Kẻ Bảo hộ Phương Bắc).
Phương Bắc là của ta.
tên ngươi là gì?
Ramsay Snow.
không phải Ramsay Snow.
Mở ra.

Cha vinh danh con.
Con thề con sẽ làm rạng danh cha và truyền thống của cha.

Ta cần tắm rồi.
Vâng?
Lần đầu ta gặp cô Cô chỉ là một đứa bé.
Một cô bé từ phương Bắc đến kinh đô lần đầu tiên.
Giờ không còn là đứa bé nữa rồi.
Sao cô lại giúp ta?
Họ sẽ ném ông xuống Moon Door nếu họ biết ông có tội.
Đó không phải câu trả lời. thì họ sẽ làm gì tôi?
Ta không biết.
Tôi cũng không.
Tức là đặt cược vào người mà ta biết đúng không nào?
Và cô nghĩ cô rõ về ta?
Tôi biết ngài cần gì.
Thật không? nhưng mà không.

Hound:

- Nhiều thứ làm tôi vui chứ.

giết Rorge.
Vậy nhóc buồn vì nhóc không tự tay được giết Joffrey hả.
Phải vậy không?
Ít ra thì cũng phải có mặt ở đó để nhìn.
Tôi muốn thấy cái vẻ mặt của hắn khi mà mọi thứ chấm dứt đối với hắn.
không có gì trên đời thích hơn cái đó đâu.
Ông bảo vệ hắn hâu như suốt quãng đời của hắn.
Ông có nghĩ ông có thể cứu hắn không?
Ta đếch phải thằng thử rượu.
Tên khìn đó đáng chết nhưng mà độc... độc dược là vũ khí của đàn bà.
Đàn ông giết bằng sắt thép.
Cái đó gọi là sĩ diện hão.
Đó là lý do ông chẳng thể nào là kẻ giết chóc thứ thiệt.
Tôi mà có cơ hội thì giết Joffrey bằng xương gà tôi cũng làm.
Ta sẵn sàng móc hầu bao để xem đó.
Ông nên để tôi đốt vết thương đó.
Vết rệp cắn thôi mà.
chậm hơn hồi trước.
chúng ta sẽ không cần đi xa nhiều nữa đâu.
Ông thiệt sự nghĩ là dì tôi sẽ trả tiền chứ hả?
bà ta sẽ trả thôi.
Thậm chí là tôi chưa gặp bà ta.
Chả quan trọng.

ba cái thứ phân ngựa đó.
Đó là mấy cái mà bọn lãnh chúa và công nương các người cứ lải nhải suốt.
Tôi không phải là công nương.
Knight:

Sandor Clegane.
Và... Lysa Arryn.
Vậy thì ta thành thật chia buồn.
Quý cô Arryn đã từ trần.
cách đây ba ngày.
Cháu chưa bao giờ rời khỏi nhà cả Cậu Petyr.
- Cháu sợ.

Mẹ bảo.
Mẹ bảo bên ngoài không an toàn.
Trong đây mẹ cháu còn không an toàn.
Người ta chết trên bàn ăn.
Chết trên giường.
Chết trong lúc đang ngồi xổm và đại tiện.
sớm hay muộn thôi.
Đừng bận tâm về cái chết.
hãy để tâm vào cuộc sống.
Hãy sống cho ra sống.
khi ta còn ở trên thế gian này.
đó là ý nghĩa của việc làm Lãnh chúa xứ Vale.
Chúng ta đi chứ?
Rượu luôn có ích.
Em cảm ơn anh.
Xét xử bằng quyết đấu.
Quyết định một người có tôi hay vô tội dưới sự chứng kiến của thần linh bằng cách cho hai người chém nhau ra từng mảnh.
Nói vậy là biết phần nào về thần linh rồi đó.
Bao lâu nữa?
Sớm thôi.
Anh có nghĩ Oberyn có cơ hội nào không?
The Red Viper of Dorne (Rắn Đỏ xứ Dorne).
đúng không?
Anh chưa từng thấy anh ta đấu.
Anh ta sắp chết.

Oberyn tin vào bản thân.
Nghe êm tai đấy.
Hình phạt cho tội giết vua là gì nhỉ?
Phanh thây?

- Bánh xe vặn mình?

Có vẻ chuẩn mực.
vậy gọi là gì nhỉ?
Fratricide là giết anh em.
Filicide là giết con.
Nepoticide.

Không có loại giết nào mà không có từ riêng.
Giết anh chị em họ.
đúng rồi đó.
Không có từ nào để nói về việc giết anh chị em họ.
Hay ta.
Anh nhớ ông anh họ Orson?

Tất nhiên.
Bà vú làm rơi ổng đập đầu.
- Làm ổng ba ngơ.

Ngồi cả ngày trong vườn.
Đập mấy con bọ với một hòn đá.
Không gì làm ổng vui hơn.
Không gì làm em vui hơn.
Em nghĩ là việc bị thiệt thòi từ nhỏ đã cho em sự đồng cảm với những kẻ như vậy.
Ngược lại.
Cười vào sự đau khổ của người khác.
là thứ duy nhất cho em cảm giác em giống với mọi người.
Đùa nhạt đấy.
Với anh.

Anh có nhiều cái để quan tâm hơn.
nhiều mối quan tâm khác.
Nhưng em ở lại với Orson.
Tại sao?
Em tò mò.
Sao mà ổng cứ đập mấy con bọ đó?
Ổng làm vậy để làm gì?
Đầu tiên thì em hỏi ổng.
sao anh cứ đập mấy con bọ đó?
Ổng trả lời em.

Đập nóa.
Em không nản lòng.
Em là người thông minh nhất mà em biết.
Chắc chắn là em có đủ khả năng để tìm ra bí mật nằm trong tâm trí của một thằng ngáo.
Vì thế em đi đến thư viện của Maester Volarik.
Volarik.

Không đúng lắm.
Em chẳng thấy gì làm sáng tỏ bản chất của cái tính kỳ quặc của Orson.
hay là cái lý do đằng sau việc thảm sát bọ không ngưng nghỉ.
Thế là em quay lại nơi phát sinh vấn đề.
xem ổng.
như cách mà con người quan sát thú vật để có thể thấu hiểu hành vi của chúng. thì em càng chắc chắn hơn về nó
Có cái gì đó đang xảy ra.
Mặt của ổng như là trang sách viết bởi cái thứ ngôn ngữ mà em không thể hiểu nổi.
Nhưng mà ổng không có ngáo ngơ.

Và em bị ám ảnh để biết những lý do đó là gì.
Em bắt đầu bỏ quá trời thời gian để quan sát ổng. nhai món thịt cừu dưới nền nhạc của...
Em suy nghĩ về ổng.
Cha cứ thao thao về di sản gia tộc.
và em thì cứ nghĩ về những con bọ của Orson.
Em đọc lịch sử của cuộc chinh phạt của nhà Targaryen.
Em nghe tiếng rồng vỗ cánh?

Em toàn nghe...
Và em vẫn không nghĩ ra tại sao ổng làm vậy.
bởi vì thật kinh khủng tất cả tụi nó chết mà không có lý do. đàn bà và trẻ con bị giết nhiều vô số kể.
Ai mà thèm quan tấm làm đéo gì về một lũ bọ?
em biết.

qua từng năm từng năm.
Bao nhiêu sinh vậy bò lổm nhổm đó bị đập và khô xác và trở về với đất?
Trong những giấc mơ em thấy mình đứng trên một biển toàn là vỏ xác của bọ kéo dài xa mút tầm mắt. khóc than cho những thân xác vụn rời bé nhỏ..
Có lần em thử ngăn Orson lại.
Ổng bự gấp đôi em đó.
Ổng chỉ việc đẩy em qua một bên với một tiếng "kuuh và lại tiếp tục đập.
Ngày qua ngày đến tận khi con la đó đá vào ngực ổng và giết ổng.
Vậy anh nghĩ sao?
Sao mà ổng làm vậy?
Tất cả việc đó để làm gì?
Anh không biếng
Chúc may mắn.
Có vẻ là một bộ giáp rất nhẹ.
Ta thích chạy vòng vòng.
Ít ra thì ngài nên đội mũ vào.
Ngài không nên uống trước khi giao chiến.
Cậu học điều này từ những năm lăn lộn trên sàn đấu hả?
Ta luôn uống trước khi đấu.
Nó có thể giết ngài đó.

Hôm nay không phải ngày ta chết.
Chàng sắp sửa đấu với nó hả?
Ta sắp giết nó.
Hắn là kẻ to nhất em từng thấy.
Kích cỡ không quan trọng khi mà nằm xuống một đống.
Cầu thần linh phù hộ.

Tyrion Lannister.
Cầu cho Đức Mẹ ban\i} lòng khoan dung.

- ...của những chiến sĩ--
Đừng bỏ em một mình trên trần gian này.
Không bao giờ.
Họ có bảo ngươi rằng ta là ai chưa?
Thằng sắp chết.
Ta là em trai của Elia Martell. cặn bã này?
Vì ngươi.
Ta sẽ nghe ngươi thú tội trước khi ngươi chết.
Ngươi cưỡng hiếp chị ta.
Ngươi giết chị ta.
Ngươi giết con của chị ta.
Nói ra đi rồi chúng ta làm việc này cho lẹ.
Nói đi.

Ngươi giết chị ta.
Ngươi giết con của chị ta.
Ngươi cưỡng hiếp chị ta!
Ngươi giết chị ta!
Ngươi giết con của chị ta!
Ngươi cưỡng hiếp chị ta!
Ngươi giết chị ta!
Ngươi giết chị ta!
Ngươi giết con của chị ta!
Đợi đã.

không.
Ngươi chưa thể chết đâu.

Nói đi.
Nói tên chị ta ra.

Ngươi cưỡng hiếp chị ta.

Elia Martell.
Ai ra lệnh cho ngươi?
Nói tên chị ta đi!
Ngươi cưỡng hiếp chị ta!

Ngươi cưỡng hiếp chị ta!

Ngươi giết con của chị ta!

Nói đi.

- Nói đi!
Elia Martell.
Ta giết con của ả.
Rồi ta hiếp ả.
Rồi bóp nát đầu ả như thế này này!
Thần linh đã cho thấy ý muốn của họ.
Ngươi bị tuyên án tử ngay tại đây.
corrected by {\cH00FF00}elderman == {\cHFFFF00}@elder_man
{\cH00FFFF}♪ Music playing ♪
{\cH00FFFF}♪ Music playing ends ♪