# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ở NƠI NÀO ĐÓ QUANH NAM THÁI BÌNH DƯƠNG...

Nếu chúng ta có thể khởi động cỗ máy to lớn này, làm chiến thắng này thành sự thật... để phục vụ cho hòa bình...
Chúng ta có thể hướng đến thời kỳ vĩ đại nhất trong lịch sử loài người.
Tốc độ tiến hành của dự án Vệ tinh không thể bị so sánh như một chỉ số của quá trình thực hiện của chúng tôi bên trong tên lửa đạn đạo.
Tôi hiểu cảm giác chúng ta đang trên bờ vực của sự mở mang... kiến thưc về chính chúng ta và môi trường quanh ta.
Đó là những điều ngoài sức tưởng tượng của lĩnh hội tri thức lần này.
Lần đầu tiên, chúng ta đưa máy quay vào không gian... và nhìn xuống Trái Đất... cho phép chúng ta khám phá mọi nơi, những điều chúng ta chưa bao giờ chứng kiến.
Nhưng cư dân thông minh nhất của thế giới trong tương lai... sẽ không thể là con người hay khỉ được.
Đó sẽ là máy móc.
Chúng ta giăng buồm trên biển mới... vì còn những kiến thức mới cần đạt được.
Cho dù đại dương mới này... là một đại dương bình yên... hay là một vùng chiến sự đáng sợ mới.
Để chế ngự sự nổi loạn của con người, và tự nhiên, hy vọng vào cuộc sống của thế giới này."
Chúng ta hãy dâng hiến bản thân mình cho điều ấy.
Các cuộc biểu tình lan rộng khắp thành phố đã... đã khiến các phiên họp của Quốc hội trở nên bế tắc, hứa hẹn nhiều sự ùn tắc giao thông trong nhiều ngày tới.
Hãy nhớ lời tôi.
Sẽ không bao giờ có lúc "thất bại" ở Washington đâu.
Nhưng ta đâu thể ngăn họ phản đối được.
Có thể bây giờ không phải thời điểm tốt nhất để nói
Monarch sắp dừng hoạt động rồi, Brooks.
Tan nát cả rồi!
Khi cái cuộc chiến này kết thúc, chúng ta sẽ không bao giờ được chấp thuận cho thám hiểm nữa.
Tôi không tự tin trong bài trình bày này.
Ý tôi là tất cả các tài liệu này đều lỏng lẻo cả.
Trong một ngày, một ngày thôi... tôi có thể sắp xếp trật tự hết,
Rằng chúng ta trong ngày hôm nay, đã ký kết thỏa thuận... kết thúc chiến tranh và mang lại hòa bình danh dự tại Việt Nam.
Tất cả quân Mỹ sẽ rút lui.
Chúng ta chả có ngày nào hết.
Chào.
Bill Randa ở đây để gặp Thượng nghị sĩ Willis.
Tất nhiên rồi, ông Randa.
Sáng nay tôi có để lại cho ông một tin nhắn về việc lên lịch lại lịch hẹn ngày hôm nay
Nhưng ông ấy sẽ có lúc rảnh trong vài tuần tới.
Chúa ạ.
Al, nhìn được đấy.
Không nhận được tin nhắn hả, Randa?
- Để lên lịch lại.

Sẽ nhanh thôi.
Chả cần tự nhiên đâu.

Tôi trễ họp rồi.
Những quái vật ông đi săn lần này tưởng tượng ra thế nào?
Đây là một bức ảnh từ vệ tinh... của một hòn đảo không ghi trên bản đồ nơi Nam Thái Bình Dương.
Bất chấp mọi khám phá cho tới tận bây giờ.
Nhiều nền văn minh đã nêu nó trong truyền thuyết.
Đảo Đầu Lâu.
Vùng đất nơi Thiên Chúa chưa tạo hóa xong.
Nó nổi tiếng vì... những con tàu và máy bay đã biến mất nơi này.
Như Bermuda Triangle ấy hả?
Hay như ba cái mũ tôi hay đội dịp cuối tuần?
Nó có hình tam giác quỷ hơn là cái mũ... nhưng chúng tôi nghĩ còn hơn thế nữa.
Đợt thử hạt nhân Castle Bravo năm 1954... đã không được thực hiện.
Chúng muốn cố giết ai đó.
CHIẾC TÀU BÍ ẨN CỦA MỸ BỊ TIÊU DIỆT MỘT CÁCH KỲ LẠ
Tôi tin có một hệ sinh thấy ngoài đó, kiểu mà chúng ta không thể tưởng tượng.
Và nơi để tìm nó là hòn đảo này.
Nơi những bí ẩn và khoa học gặp nhau.
Randa, tựa như chuyện cổ tích vậy.
Hary Truman không nghĩ như vậy khi ông ấy đầu tư Monarch vào năm 1946.
Về phía phí phạm mà nói...
Monarch đứng ngay chỗ với việc kiếm tìm sự sống ngoài hành tinh.
Phải, nhưng những tên đó toàn đần độn.
Đáng lẽ nên đóng cửa nó một năm về trước rồi chứ?
Đây là cơ hội cho đất nước chúng ta.
Nghe này, Thượng nghị sĩ.

Chúng ta nên đổ tiền vào hoạt động đó.
Tất nhiên là với sự đồng ý của ông.
Anh còn mong tìm được gì?
Tài nguyên, thuốc men, chữa ung như, khám phá địa chất.
Còn có nhiên liệu thay thế nữa, Thượng nghị sĩ ạ...
Nghe này, nghiêm túc mà nói... chúng tôi không biết chắc ở đó có gì.
Phải rồi.

Đêm mai, Novosat của Nga sẽ đi qua khu vực này.
Trong 3 ngày, họ sẽ có những bức ảnh tương tự của ta
Nên có điều gì nữa...
Ông muốn bọn tôi tìm nó trước nhất.
Phải không?
Tôi không tin tôi nói câu này... nhưng cái đó gần như có lý rồi.
Cảm ơn ông.
Nên tôi sẽ đổ tiền cho anh.
Nhưng nghe tôi.

Phải dừng lại.

Hứa với tôi chứ?

Thượng nghị sĩ?
Còn điều cuối cùng.
Tôi sẽ cần một đội quân hộ tống.
VIỆT NAM CĂN CỨ KHÔNG QUÂN ĐÀ NẴNG
Chú ý, các binh sĩ và nhân viên căn cứ.
Đợt rút lui binh lính cuối cùng bắt đầu vào lúc 6 giờ.
- Hey, Mills.

Cậu đã viết cho bà ấy bao nhiêu thư rồi?
Mười, hay mười lăm gì đó.
Bà ấy viết lại cho cậu bao nhiêu?
Tớ không biết, ba hay bốn gì đó.
Trời ạ, mẹ cậu tệ thật đấy.
Cảm ơn Cole, vì nói huỵch toẹt hết rồi.

Tớ chắc chắn sẽ chuyển lời khi gặp lại bà ấy trong 48 giờ tới.
Phải, có lẽ cậu có một bà mẹ tồi.
Đúng không?
Hoa Kỳ đã thông báo rõ ràng là các tù nhân chiến tranh Mỹ sẽ rút thẳng về nước sau khi được thả.
Washington hôm nay đã thông báo đến bên Cộng sản Việt Nam... và dân Bắc Việt về việc rút lui...
Thưa ngài?
Chapman.
Ngài có cần gì không?
Ổn.
Tôi hiểu.
Cậu sẽ làm gì khi về với thế giới thực hả Chapman?
Tôi sẽ thu xếp với Hãng Hàng không miền Đông.
Grace và Billy sẽ đến Atlanta...
Họ đang đợi tôi.
Cả ngài nữa?
Tất cả chỗ này để làm gì?
Thưa ngài?
Ra khỏi đây đi, Chapman.

Mọi chuyện ổn cả chứ?
Tuyệt vời.
Trung tá Packard!

Packard nghe đây.
Packard, tướng Ward đây.
Anh và lính của anh có muốn làm một vụ cuối không?
Tôi sẽ không từ chối đâu, thưa ngài.
Lệnh về nước của anh đã được xử lý xong.
Anh có chắc là không muốn nghỉ ngơi một chút sao?
Tôi ở đây để thực thi mọi mệnh lệnh được giao, thưa ngài.
Đừng quá phấn khởi.
Một đám khoa học gia tên Landsat đã phát hiện một hòn đảo mới qua vệ tinh.
Họ cần trực thăng vận chuyển cho công tác khảo sát.
Nghe rõ.

Sao?
Cảm ơn.
Randa, tôi không hiểu gì cả.

Sao lại cần thêm người theo dấu?

SÀI GÒN DISTRICT

Cựu đặc nhiệm SAS.

Và cậu ta đã cứu được 12 phi công đuối nước ở Đà Nẵng, năm 1972.
Nhưng nguồn tin của ông nói là cậu ta giành gần hết thời gian trong ngày để uống rượu trong một quán hẻm nào đó.
Bằng đại học Yale của cậu có phải hướng dẫn đi trong rừng được không, Brooks?
Vả lại, cha tôi từng nói đừng phán xét người khác qua chỗ nhậu.... mà là ở cách nhậu.
Cậu có hiểu ý tôi không?
Vào đi.
Chà.

Chúng ta phải kể bao nhiêu đây?
Vừa đủ để cậu ta đồng ý.
Cậu ta mới đáng để nói chuyện cùng.
Một hòn đảo hoang?
Để tôi liệt ra tất cả khả năng ông sẽ chết.
Mưa, nóng, bùn, ruồi, muỗi truyền nhiễm.
Dĩ nhiên, ông có thể chất đầy thuốc Atabrine chữa sốt rét, nhưng còn các vi khuẩn khác thì sao?
Còn chưa nói tới những thứ muốn ăn tươi nuốt sống ông.
Gấp đôi thù lao.
Ông không biết vụ này nguy hiểm tới mức nào đâu.
Tôi muốn gấp năm kìa.
Thưởng thêm nếu ta quay về được.
Nếu?
Trả đi.
Tôi nghĩ phần thù lao của anh Conrad là tương xứng.
Cụng ly vì kiếm được món hời trong thời bình.
Có một thắc mắc.
Cậu đến đây tìm người theo dấu.
Thứ mà tôi theo dấu là người hay vật?
Đây là tất cả thông tin mà chúng tôi có.
Được chứ?

Chỉ có ảnh chụp vệ tinh.
Chúng tôi cần những người như anh, có kỹ năng, có chuyên môn về địa hình rừng già hoang vu đễ dẫn chúng tôi làm chuyện viễn chinh mặt đất này.
Chúng tôi chỉ là học giả và khoa học gia.

Phòng khi chuyện xấu xảy ra.
Người ta đi lính để tìm kiếm điều gì đó, anh Conrad.
Nếu anh tìm được, thì giờ này anh đã ở nhà.
- Weaver nghe.

Chào, Jerry.
Giờ tôi có được chọn không?
Landsar đấy à?

Thật sao?
A-lô?
Là Athena, đậu ở Bangkok.
Con tàu 14, 6 giờ tối mai.
18 giờ ngày mai.
Cảm ơn anh.

Tôi không hiểu.

Jerry, khi cả ba nguồn tin kể câu chuyện giống nhau từng chữ một,
Tôi biết là họ đang nói dối.
Có gì đó mờ ám ở đây Chuyện mà không ai hé nửa lời.
BĂNG CỐC, THÁI LAN
BẾN TÀU 14
Không tin là chúng ta làm thật.

Một ngày nữa là về.
Chỉ một ngày!
Vậy mà không len lỏi qua một hòn đảo khác với một khu rừng khác.
Việt Nam không phải đảo, đồ ngu ạ.
Key West thì phải, và đó chính là nơi tớ cần đến lúc này, với một ly rượu trong tay.
Key West cũng chẳng phải đảo, là một cái chìa.
Cậu nhạt lắm, Cole.
Mason Weaver, nhiếp ảnh gia.
Mason Weaver là phụ nữ hả?
Theo tôi nhớ là vậy.
Tôi có thể giúp gì?
Hai năm công tác trong nước.

Theo đơn vị MACV-SOG.
Cô ở ngay hố bom.
Tôi rất nể phục.
Nhưng chính người như cô làm chúng tôi mất hỗ trợ ở quê nhà.
Ông không đổ lỗi cho những người dân hay không vì đã làm thua cuộc chiến đấy chứ?
Ống kính nguy hiểm hơn súng đạn rất nhiều.
Và sự thực không hẳn như vậy.
Phải.
Xin chào.
Tôi là Victor Nieves, Giám sát Thực địa Landsat.
TUYỆT MẬT
Chuyến thám hiểm này đưa ta đến một nơi mà mọi con đường thương mại hàng hải đều né tránh hàng thế kỷ.
Theo ảnh vệ tinh, bao quanh hòn đảo là một hệ giông vĩnh cửu giúp nó trốn tránh ánh mắt của thế giới bên ngoài.
Nhưng với trực thăng vận chuyển của Đại tá Packard, chúng tôi sẽ là người đầu tiên xuyên qua cơn giông.
Chúng ta cũng rất hân hạnh được lần đầu tiên chào đón, nhóm thăm dò tài nguyên do ông Randa dẫn dắt và đi theo có nhà sinh vật học, cô San và nhà địa chất học, anh Brooks.
Trọng tâm của chúng ta sẽ là bề mặt hòn đảo, còn bên dưới là của họ.
Anh Brooks.
Đơn giản thôi.
Ta sẽ dùng thuốc nổ khiến mặt đất rung chuyển tạo ra sóng âm, giúp ta vẽ được bản đồ lớp dưới bề mặt hòn đảo.
Ta sẽ bay qua bờ biển Nam và thả mìn địa chất theo từng điểm để giúp ta hiểu sâu hơn mật độ của đất.
Các vị thả bom à?
Phương tiện khoa học thôi.
Nghe không, các cậu?
Giờ mình là nhà khoa học rồi!
Các anh không phải nhà khoa học.
Sau đó ta sẽ hạ cánh và dựng căn cứ cho chuyến tham quan mặt đất do anh Conrad đứng đầu.
Thiếu tá Jack Chapman.
Rồi.

Nghĩa là ta phải tự lực cánh sinh.
Ba ngày sau, đội tiếp nhiên liệu sẽ gặp ta ở đây ngay phía Bắc của hòn đảo.
Đó có thể là thời điểm an toàn duy nhất để cất cánh trong khoảng thời gian chưa rõ sắp tới.
Cho nên, lời khuyên cho mọi người... đừng lỡ chuyến, làm ơn.
Cô làm gì dưới này vậy?
Tôi cũng có thể hỏi anh câu đó.
Tại sao nhiệm vụ về bản đồ địa chất lại cần thuốc nổ?
Cô không chịu nghe giảng rồi.
Mìn địa chấn cho khảo sát địa chất.
Ờ.

Tôi đâu có nói như thế.
Anh đã gặp đại tá Packard chưa?
Rồi.
Ông ta khá là căng đấy.
Người ta là anh hùng chiến tranh được trao huân chương.

Còn cô?
Chẳng phải chụp hình nhiệm vụ vẽ bản đồ là bước lùi của phóng viên ảnh sao?
Bức ảnh chính xác có thể giúp định hướng quan điểm.
Và đem về 1 giải Pulitzer.

Được rồi, Đại úy Conrad.
Còn anh thì sao?
Làm sao một đặc nhiệm Anh lại bị kéo vào chuyện này?
"Conrad" thôi.

Họ trả thù lao cho tôi.
Tôi thấy anh không giống lính đánh thuê.
Tôi thấy cô không giống nhiếp ảnh gia chiến tranh.
Nhiếp ảnh gia phản chiến.
Đang viết gì vậy, Chap?
Vài lời cho thẳng con.
BILLY YÊU DẤU
"Billy yêu dấu...
Bố biết bố nói đến sinh nhật con bố sẽ về, nhưng bố lại mặt dày nói dối con.
Bố thật tệ.
Bố mong lá thư này đền bù được cho con."
Thế thì ngắn quá.
Cơn giông này nhìn gần kinh hơn nhiều.
Có lẽ chúng ta nên cân nhắc hoãn nhiệm vụ lại.
Hòn đảo này bao xa?
80km.

Lại gần hơn đi.
Ông muốn cất cánh, cất cánh từ đây.
Ông có vượt qua được không, Đại tá?
- Giờ là lúc để vào

Phải, một vùng áp thấp hiếm gặp.
Tôi cảm kích nhiệt huyết của ông, Randa.
nhưng là Giám sát Thực địa của cơ quan quản lý, tôi đề nghị hủy nhiệm vụ.

Quyết định sáng suốt.
Tôi chắc thanh tra Landsat sẽ khâm phuc lòng can đảm của anh.
Không, anh ta sẽ khâm phục lẽ thường của tôi.
Đây chỉ là một cuôc khảo sát bản đồ.
Tới một trong những nơi hoang vu cuối cùng trên bề mặt Trái Đất
Và anh muốn hủy vì trời mưa sao?
Cứ "bám rễ" trên tàu nếu anh muốn.
Có thể mất hàng năm trời để cơ hội quay lại.
Tôi được biết đơn vị của anh có khả năng xử lý thời tiết khắc nghiệt, Đại tá.
Sao ta không để Đại tá Packard quyết định?
Có chết tôi cũng không lên chiếc trực thăng đó đâu.
Ta có yêu cầu họ gắn vũ khí cho trực thăng.

Tại sao?

Chỉ là phòng hờ thôi àm, Brooks.
Phải.
Hai phút nữa cất cánh.
Các quân nhân và thường dân, mời lên máy bay được chỉ định.
Hai phút nữa cất cánh.
Ông già lôi mình vào chuyện gì vậy, Cole?
Không chuyện gì mà sếp không tự làm được.

Ông ấy không nhớ giường nhà ư?

Cậu không nhớ giường mình à?
Cậu có giường không vậy, Cole?
Có giường mà, đúng không?
Gặp cậu ở điểm hẹn, Chapman.
Vâng, thưa sếp.
Một phút nữa cất cánh.

Hoàn thành kiểm tra FOD và dọn dẹp boong tàu.
Một phút nữa cất cánh.
- Khởi động máy phát điện?

- Khởi động mô-tơ?

Cáo Đầu Đàn gọi Bầy Cáo.
Một lần nữa, đã đến lúc... cho chương trình Griffin và kiến.
Như thường lệ, hãy nhớ ngồi yên trên ghế!
Chú ý, các phi công.

Cất cánh.
Đội hình chiến đấu.
Giữ tầm nhìn.
Cáo Năm, khi nào mới được đến gần đây?
Cáo Năm đã đến nơi.
Nghe rõ.
Bầy Cáo, lập đội hình theo tôi.

Bắt đầu!
Giữ vững lộ trình.
Trước kia chưa có gì mà ta chưa làm được.
"Billy yêu dấu.
Con có từng nhìn một cơn bão rồi quyết định nên vượt qua nó hay không chưa?"
Chuyện đó sắp diễn ra rồi."
Bám chắc!
Cáo Đầu Đàn gọi Bầy Cáo.
Chuyên sang bay theo hàng quán tính.
Và nhớ câu chuyện của Icaru... được cha trao cho đôi cánh làm từ sáp và cảnh báo anh không được bay quá cần mặt trời.
vì quá say sưa hồ hởi, anh ấy bay cao hơn và cao hơn cho để khi mặt trời làm nóng chảy đôi cánh
Làm anh rơi xuống biển.
Nhưng Quân đội Mỹ không phải là người cha vô trách nhiệm.
Hiện họ đã cho chúng ta đôi cánh thép rèn nóng, cán nguội ... từ Pensilvania.
Chảo không nóng chảy.
Này, cảnh đẹp quá ha?
Xuống thôi, giảm tốc độ.
Cáo Đầu Đàn gọi Bầy Cáo.
Chia ra khảo sát khu vực,
Cáo Bảy, đội Landsat thấp.
Đã rõ, Cáo Đầu Đàn.

Nếu bằng phẳng thì xuống.
Những người khác đi theo chỉ dẫn.
Dẫn cả đội qua hướng phải.

HỆ THỐNG SẴN SÀNG
Sẵn sàng thả mìn địa chấn.
Nghe rõ.
Bầy Cáo, thả đi;
Rõ, Cáo Ba.

Thấy giống tôi không?
Tín hiệu phản hồi địa chấn khá là phi thường.
Này, Randa, ông sẽ không tin nổi đâu.
Dưới đá... hầu như là rỗng.
Có vũ khí!
Coi chừng!
Cảnh giác, Cáo Năm!
Cáo Tám đã rơi!

Trả lời đi Cáo Ba!
Lạy chúa tôi!
Cáo Bảy đang vào vị trí, hướng ba giờ.
Có ai biết là gì không?
Không biết, khỉ thật... 3 km về phía tây bãi đáp Đông.
Chúa ơi!

Lập vành đai 300m.

Bay lên độ cao 1800m.
Là con khỉ hả?
Cái khỉ gì vậy?
Ai đó trả lời tôi đi chứ.
Về bên phải, trở về phía Tây Tây Nam.

Cáo Đầu Đàn gọi Bầy Cáo.
Lập vành đai.

Trời đất!

Cáo Đầu Đàn gọi Bầy Cáo.

- Cái khỉ gì vậy?

Rút lui đi!

Tôi không nhận được lệnh từ anh!
Rút ra khỏi đây mau!
Cáo Chín đã rơi!
Cáo Sáu, chúng tôi mất lái rồi!
Chúng tôi đang rơi.
Cáo Năm, đây là Cáo Đầu Đàn.

Gửi đội cứu nạn tới.
Hết.
Cáo Năm đang bay lơ lửng.
Chúng tôi đang thả quân xuống!
Tôi cần giúp đỡ.

Chết tiệt!
Giết con quỷ cái kia!
Đang lao đến!

Bay lên!
Chuẩn bị va chạm!
Cấp cứu, cấp cứu!
Chạy hướng khác đi, đồ ngu!
Ngồi yên!
Coi chừng!
Chúa ơi!
Chuẩn bị rơi!
Ôm chặt!
Cáo Đầu Đàn đã rơi!
Cáo Năm trên đường đến đón!
Đã thấy ông ấy!
Cố lên Đại tá Packard, chúng tôi đang đến!
Gắng lên, Brigga.

Chúng tôi đang rơi!
Tôi nhắc lại, chúng tôi đang rơi!
Nghe này, tớ muốn cậu trả lời tớ chuyên này ngay bây giờ.
- Cậu có yêu mẹ mình không?

- Cậu yêu mẹ mình đến đâu?

LỬA
Gọi tất cả đơn vị!

Nhắc lại, còn ai đang bay không?
Họ rơi cả rồi.

Chúng ta đang ở phía Nam hòn đảo.
Có một con sông cách chỗ này vài cây số.
Nếu men theo bờ sông ta sẽ tới được điểm rút lui ở bở Bắc.
Rồi sao nữa?

Ta sẽ tìm ra cách liên hệ với tàu.
Họ sẽ gởi đội tìm kiếm.

Lẽ ra ta đang ngồi ở văn phòng.
Khoan đã!

Tôi đoán chúng ta bị phân tán trong bán kính sáu tới tám cây số.
Ta nên đi về phía Bắc và gia nhập với bất cứ ai tìm được.
Cô có sao không?
Bây giờ tôi không biết phải trả lời câu hỏi đó như thế nào cả.
Tôi cũng chẳng biết nó là con gì.
Toàn bộ số tiền họ trả cho anh sao?

Không ai nói gì thật sao?
Đây đâu phải chuyện thường.

Cáo Đầu Đàn gọi Bầy Cáo!
Bất cứ ai nghe được, hãy quay lại, Trả lời.

Fox, Chapman.
Cáo Sáu, Chapman.
Nhắc lại đi, tọa độ của cậu.
Bốn cây số về phía Tây, đỉnh cao nhất...
November Alpha 3,0,0.

Nghe rõ, Chapman.

Hết.
Cáo Sáu xác nhận, chúng tôi đang ở bên chiếc Sea Stallion.
Chapman, giữ nguyên vị trí.
Bọn tôi sẽ đến chỗ cậu.

có đủ đạn để giết con quái này.
Khảo sát chung quanh đi.
Xác định vị trí các nơi có thể tiến hành phục kích.

Chapman.
Reles.
cậu muốn nghỉ hồi sức, hay có thể đi được?
Tôi sẵn sàng rồi, thưa ông.
Vậy thì đi nào.
Chapman gọi toàn bộ các trạm.
Do thám chung quanh.
Cole, có chuyên gì thế?
Còn thời giờ để ăn nữa à?
Ăn để sống mà.
Bọn mình mới bị một con khỉ to như cái cao ốc đánh bại đấy.
Đúng vậy.
Cuộc đụng độ đó nằm ngoài dự liệu.
Não của cậu, đang tự nhủ như vậy à?
Chưa có tiền lệ chiến thuật nào cả.
Bọn mình đã làm hết mức có thể trong tình huống đó.
Đại đội Griffin!
Tạ ơn Chúa các cậu vẫn ổn!
- Gặp ngài thật tốt, sếp ạ.

Còn bao nhiêu người?
Bảy người sống sót.
Bảy người xác nhận đã chết khi đang làm nhiệm vụ.
Galleta, Saraf và Hodges.
Slivko và những người còn lại vẫn chưa biết.
Randa đâu?
Ông khỏe không?
Tôi khỏe.

Tốt.
Mừng là vậy.

Ông sẽ cho tôi biết tất tần tật những gì tôi không biết nếu không tôi sẽ bắn nát đầu ông.
Quái vật ở đó.
Rõ ràng.
Không ai chịu tin tôi.
Hôm qua, tôi là ông già điên.
Nhưng hôm nay,
Vậy chuyện này chẳng phải khảo sát địa chất gì cả.
Ông thả bom là để dụ rắn ra khỏi hang.
Ông là ai?
Anh biết tàu USS Lawton không?
Cả công chúng cũng vậy.
Trong ngần ấy thanh niên trên con tàu đó, tôi là người duy nhất sống sót.
Họ nói với gia đình tôi con tàu bị đắm khi chiến đấu nhưng tôi biết mình đã thấy gì.
Nó không có lương tâm.
Không lý do, chỉ có hăm hở tiêu diệt.
Tôi đã mất 30 năm qua cố gắng chứng minh sự thật mà tôi đã thấy ngày hôm đó.
Hành tinh này không thuộc về chúng ta.
Các loài cổ đại đã chiếm mảnh đất này trước loài người rất lâu.
Và nếu chúng ta cứ mãi chôn giấu trong cát chúng sẽ cướp lại nó.
Cơ quan của tôi lên là Monarch.
Chúng tôi chuyên săn tìm những Sinh vật Địa cầu khổng lồ không xác định.
Ông biết con quái đó sống ở đây sao?
Tôi rất tiếc về lính của ông, Đại tá ạ.

Hãy đưa chúng tôi về nhà, với bằng chứng.
Để chúng tôi có thể phải lệnh Thiết giáp kỵ binh tới.
Tôi chính là kỵ binh.
Người ta gọi đó là thuyết Trái đất Rỗng.
Randa, theo tôi vì tôi đã viết bài báo... củng cố cho ý tưởng mà hầu hết đều nghĩ là điên rồ.
Rằng có những không gian khổng lồ dưới lòng đất
- tách biệt với thế giới mặt đất.

Randa tin rằng hòn đảo này, có thê là một trong số đó,
Một lối ra dành cho những loài sống bên dưới.
Những loài cổ đại như ta vừa thấy.
Tôi còn tưởng ông ấy bị mất trí.
Slivko đây.

Có ai nghe thấy không?
Chúng tôi đang đi về phía Bắc đến địa điểm rút lui.
Mọi người ở đây đang điềm tĩnh một cách lạ thường.
Có nghe rõ không?

Sóng ở ngoài tầm rồi, Slivko.
Lũ quỷ.
Chờ chừng nào đến gần họ rồi gọi.
Tất cả đứng yên.
Bình tĩnh.
- Silvko.

Bỏ súng xuống.
Những người này không hề chết vô ích.
Tôi thề có Chúa sẽ không để cái chết của họ không có câu trả lời.
Giờ thì hãy đến chỗ Chapman và số đạn đó nào.
Cậu có nghe chuyện về chuột, sư tử và cái gai chưa?
Rồi.
Vậy là cậu biết rồi đó.
Trong trường hợp ta gặp lại con linh trưởng đó lần nữa.
Cậu có biết là trong truyện chuột và sư tử trở thành bạn sau khi chuột rút cái gai ra khỏi chân sư tử, đúng không?
Không, đâu phải.
Con chuột lấy cái gai đâm chết con sư tử.
Ai kể cho cậu vậy Cole?
Mẹ tớ.
Bây giờ thì tớ đã hiểu.
Coi chừng!

- Cúi xuống!

- Cẩn thận phía sau!

- Trên cây!

Cole!
Không!
Có đây rồi!
Tớ không tìm được đường bắn!
Chặt chân!

Tớ cứu được cậu rồi!
Quên nó đi các vị!

Đi sát vào!
Cái khỉ gì đây?
Phía sau!
Tất cả mọi người, bình tĩnh.

Conrad.
Lui lại!
- Mọi người.

Dừng lại, dừng lại!
Không ai được bắn!
Khoan đã, dừng lại, dừng lại.
Không, không, không.

Bình tĩnh!
Tất cả mọi người, đừng manh động!
Cái gì?
Tôi đã không tin khi họ nói các vị đang đến.
Tôi thức cả đêm chỉ để nghĩ về chuyện tôi là Gunpel đã mơ về giây phút này như thế nào.
Và giây phút ấy là đây.
28 năm, 11 tháng và tám lần thất bại khi cố quay về với thế giới và thay vào đó thế giới lại tìm đến tôi?
Không phải hài lắm hay sao?
Họ không bao giờ cười.
Ông rơi xuống đây à?
Xin lỗi, thưa cô.
Trung úy Hank Marlow thuộc tiểu đoàn 45
Bộ quân phục bay cũ này là để đón các vị.
Các vị còn đẹp hơn.
cả một cái bánh hotlog và một chai bia ở sân Wrigley Field vào ngày khai mạc.
Nhưng các vị là thật.
Đúng không?
Tôi đã bảo rồi mà.

Tôi đã bảo...
"Không sao đâu."
Đúng rồi đó.
Ngoài kia có con gì đó.,
Có rất nhiều thứ ngoài đó.
Nào đi thôi.

Các vị không muốn ở ngoài này khi trời tối đâu.
Các vị có lẽ đã nhìn thấy rất nhiều chuyện quái dị trên đảo này.
Miễn là ta ở trong này nơi dân đảo sống, ta sẽ không sao.
Bức tường đó... có phải để ngăn chặn con quái đó?
Không, ông ta không phải là thứ mà họ muốn ngăn lại,
Cái gì?
Những người này sống ở bậc cao nhất khi ta lọ mọ ở bậc thấp nhất.
Nhiều người bọn họ còn không gia đi nữa.
Không có tội ác, không có tài sản riêng,
Họ còn chẳng quan tâm mấy chuyện đó.
Cảm ơn.

Có tin tốt.
Họ nói các vị có thể ngủ nhờ tại đây.
Tôi đâu có nghe họ nói gì.
Họ rất kiệm lời.
Khi các vị ở đây lâu như tôi, các vị sẽ hiểu.

Khoan đã.

Chúng tôi không thể đến đây.

Chúng tôi còn cuộc sống.

Nieves, giờ không phải lúc.

Những thứ rơi xuống đây thường phải ở lại đây,
Theo những gì tôi biết, con tàu này dạt vào bờ trước tôi khoảng mười năm.
Ông đã ở đây từ năm '44 rồi?
Đúng vậy.
À, cuộc chiến sao rồi?

Cái nào mới được?
Vậy cũng phải.
Với họ nơi này như đất thánh.
Cho nên có muốn tay lành lặn, thì đừng chạm gì cả.
Nhìn xem kìa.
Theo như họ kể, ngàn vạn năm trước, người dân trên đảo này sống trong sợ hãi.
Thời kỳ khủng khiếp đó kéo dài đến vô chừng,
Và rồi một ngày, chuyện thần kỳ xuất hiện.
Một trong những loài họ sợ bắt đầu quay sang bảo vệ họ khỏi những thứ đang ăn thịt họ.
Nhưng chẳng có gì là mãi mãi, có lẽ vậy.
Và đây là nơi họ tôn thờ vị cứu tinh cuối cùng.
Phải.
Đó là Kong.
Ông ta là vua ở quanh đây.
Ông ta là Chúa với những người này.
Kong là một vị vua khá tốt.
Hầu như thích sống một mình.
Đây là nhà của nó.

Và đừng xông vào nhà người khác rồi dội bom trừ khi muốn gây sự đánh nhau.
Chẳng phải Kong đã giết bạn ông sao?
Không.
Là một trong số họ.
Kong là thần thánh trên đảo nhưng ma quỷ sống dưới chân chúng ta.
Và chúng được gọi là?
Người Iwis không dám gọi tên.
Nhưng tôi gọi chúng là thằn lằn xương sọ.
Tại sao?
Vì nghe đã tai.
Đồng ý vậy.
Rồi, là tôi bịa cái tên đó.

Tôi thấy goi vậy cũng được.
- Anh đồng ý chứ?

- Tôi thích cái tên đó.

Tôi chưa thử phát âm cái tên đó.

Muốn gọi gì thì gọi.
Chúng là loài thằn lằn to lớn.

Chúng đến từ những lỗ thông hơi sâu phía dưới.
Chính vì vậy mà Kong nổi giận.
Số bom đó đã đánh thức cả bầy bọn chúng.
Tôi nói cho mà nghe.

Chúng là lũ xảo quyệt.

Hiện tại, có thể nắm được chúng miễn là diệt được chúng khi chúng còn nhỏ.
Anh không muốn đánh thức con lớn đâu.
- Lớn cỡ nào?

Nó đã xóa sạch gia đình ông ta.
Kong là người cuối cùng.

Và các vị nên hi vọng là vậy.
Bởi vì người Iwis nói một khi Kong về trời, thì con lớn sẽ chui lên.
Sau đó là, "Chúc ngủ ngon, Irene."
Nghe này, có một đội tiếp nhiên liệu đang trên đường đến đầu Bắc hòn đảo trong 3 ngày nữa.
Ông nên đi với chúng tôi.
Đến đầu Bắc hòn đảo?
Chúng ta sẽ thoát ra khỏi đây.
- Trong ba ngày?

Anh không thể qua được đầu Bắc trong ba ngày.
Đó là chuyện không thể.

Ít nhất không phải bằng chân.
Con chim xấu như quỷ.
Billy yêu dấu... đây là chốn địa ngục.
Và quái vật có thật trên đời.
Dưới gầm giường và ngồi ký thanh loan
- Đừng giỡn nữa mà.

Có thể ông ấy muốn giết con khỉ đó thay vì đưa chúng ta ra khỏi đảo?
Phải!
Liệu ta có đến được không?
- Đến đâu?

Chúng ta phải đến đó trong 3 ngày!
Mình sẽ đến được.

Ừ, nhưng mà Cole à, nếu lỡ Chapman không
Này, Đại tá đã nói sẽ đến đó, thì ông ấy sẽ đến đó.
Chúng tôi đã gần đến mức này để làm cho nó hoạt động.
Tôi và Gunpel sẽ cất cánh ra biển lớn, tìm đường về nhà.
Đó là khi một trong số chúng giết ông ấy.
Con tàu kia rồi.
Chà, thật tuyệt.
Anh nói chí phải.
Thứ này có nổi được không vậy?
Nhà Gunpei đã dành ra 6 năm cuộc đời để lắp ráp con tàu này.
Nó tên là Cáo Xám.
Và nó nổi được.
Tận dụng động cơ từ chiếc P-51 của tôi... và chiếc Zero của ông ấy.
Chiếc B-29 thì tìm được bên bờ biển.

Đùa chau chắc?
Cái thứ đó trông như đồ nhôm nhựa trưng bày vậy.
Tôi biết nó không được đẹp, nhưng có thêm vài đôi tay giúp đỡ thì có gì mà không sửa được.
Trừ khi các vị có ý tưởng hay hơn, tôi nghĩ phải bắt tay vào làm thôi.
Được rồi.
Cố lên, đứng dậy!
Chà, có ai thấy cái kia không?
Nó đã bị thương.
Ta là tác giả.
Ta phải đến chỗ Chapman, có đủ đạn dược trên chiếc Sea Staillion gãy cánh đó để hoàn thành công việc.
Thật hùng vĩ.
Ông biết vì sao tôi mang cây này thay vì khẩu M-16 không?
Giành được từ một tay nông dân Việt Nam.
Ông ta đã đầu hàng ngay sau khi chúng tôi phá hủy cả ngôi làng.
Ông ấy 50 tuổi.
Kể rằng ông ấy còn không biết súng là gì cho đến khi chúng tôi xuất hiện.
Đôi khi, kẻ thù không tồn tại cho đến khi ông đi tìm.
Chuyện gì sẽ xảy đến khi chúng đến trước cửa nhà cậu?
Tôi vẫn còn cây súng của ông ấy.
Vậy thì chúc may mắn, anh lính ạ.
Được rồi.

Slivko, cậu có biết mình đang làm gì không vậy?
Có chứ!

Tôi mà sửa không xong, ông ấy sẽ từ tôi luôn.
Nếu còn cơ hội gặp lại tôi.
Từ từ đã nào, Churchill.
Nga là đồng minh.
Mà giờ cậu nói là đang chiến tranh với họ?
Đúng hơn là chiến tranh lạnh.
Chiến tranh lạnh tức là... tới mùa hè nghỉ giải lao hả?
Vậy còn đội Cubs?

Đội Cubs?
Ông ơi, viển vông quá.
Họ cũng có chơi sao?
Tình cờ là đội của tôi.

- Detroit.

Phải, đội Tigers.

- Tôi không biết.

Lúc nào tôi cũng sẽ chọn Cubbies chứ không phải Tigers.
Ông nghĩ ai sẽ thắng trận đấu?

Con hổ sẽ thắng.
Phải bởi vì thú con chính là gấu nhỏ.
Một con hổ trưởng thành có thể ăn một con gấu nhỏ.
Chỉ cần vận động đầu óc là hiểu ngay.
Chúng ta còn đưa người lên mặt trăng nữa.
Thật sao?
Họ đã làm gì?

Anh đã ăn gì?
Bột Tang.

Nhanh nào, nắng sắp tắt rồi.
Cáo Đầu Đàn, đây là Chapman, hết.
Cáo Đầu Đàn, đây là Chapman, hết.
Billy yêu dấu...
Đôi khi, cuôc đời giáng cho con một cú té sấp mặt luôn.
Khỉ thật.
Thể loại nhạc gì vậy?
Nhạc swing đâu rồi?
Benny Goodman?
Ông cứ như người du hành thời gian vậy.
Tôi nói cho mà nghe, đây là thể loại mới.
SÂN WRIGLEY QUÊ HƯƠNG CỦA ĐỘI CHICAGO CUBS
Tôi không biết mình có thích cái khuôn mặt sau bộ râu này không nữa.
Tôi rất hi vọng cái thứ ông gọi là tàu có thể đưa ta lên thượng nguồn trong 36 giờ.
Bởi vì nếu không đến kịp, nói đúng nghĩa đen, chúng ta hết đường để đi rồi.
Lần đầu tiên tôi viết bài về thuyết Trái đất Rỗng, cả cộng đồng đã cười phá lên.
Trừ Randa.
Người duy nhất trong đám đông lắng nghe tôi một cách nghiêm túc.
Cảm giác rất vui.
Sau đó tôi lại nghĩ ông ấy bị điên khi cho rằng dưới lòng đất đầy quái vật.
Tôi không thể phân biệt được mình đang nói chuyện
- hay đang không nói chuyện.

- Vậy sao?

- Tôi đang nói?

Miệng của anh đang nhép.
Cái gì?
Tôi sẽ đâm anh vào rạng sáng.
Thật sao?
Đùa thôi.
Nếu con tàu không chạy được, ta sẽ bắt tàu lửa.
Chẳng phải kỳ lạ sao khi những nơi nguy hiểm nhất lại luôn là những nơi đẹp nhất?
Tôi đang định chụp phơi sáng, nhưng đèn pin của tôi hỏng rồi.
Thử cái này đi.
Cảm ơn anh.
- Không quân Hoàng gia?

Ông ấy ném cho tôi từ trên tàu lửa khi chuẩn bị lên đường diệt phát xít.
Với tôi ông ấy như John Wayne.
Kiểu anh hùng thần thoại.
Ông ấy có quay lại không?
Máy bay của ông ấy rơi gần Hamburg.
Họ đã tìm kiếm hàng tháng trời nhưng...
Tôi không cho là không ai đi lính mà trở về nguyên vẹn.
Thật sự là không.
Mills, đừng ngồi chơi nữa.

Đại tá Packard, đến bãi rơi máy bay là một nhiệm vụ sai lầm.
Để tìm người của anh thì tôi hiểu.
Nhưng chuyện còn lại...
Chuyện còn lại vượt quá sức chúng ta.
Ông không thích cách tôi chỉ huy sao?
Ông biết cửa ra ở đâu rồi đấy.
Ông đã gây nên chuyện này khi ông đưa nơi này lên bản đồ.
Và tôi sẽ không cúp đuôi bỏ chạy.
Tôi chỉ cần nhìn là biết nó là kẻ thù.
Người này tên là Gunpel Ikari.
Nhưng một khi cởi bỏ quân phục, bỏ cả cuộc chiến...
Cậu trở thành anh em của tôi.
Và chúng tôi đã thề sẽ không bao giờ bỏ mặc nhau.
Ra khỏi hòn đảo này thôi.
Chưa được!
- Tiếp đầu đi.

Khởi động đi, nhanh nào!
Tiếp tục đi!
Quá tam ba bận.

Đi thôi, đi thôi.
Cố lên.
Đúng rồi.
Đúng rồi!

Có lẽ đây là lúc tạm biệt.
Cảm ơn!
Nếu cô đến Chicago, hãy nhớ đến tôi, có lẽ vậy.
Không, đừng.

Đàn ông thì phải làm chuyện...
Anh có sao không?
Tôi không sao.
Cho phép tôi....
Cô nên gặp tôi trong thư viện,
Tôi có một người vợ.
Từng có một người vợ... hay là có vợ?
Tôi cũng chẳng biết nữa.
Chúng tôi cứu nhau ngay trước khi tôi ra trận.
Tôi nhận được điện tín của cô ấy môt ngày trước khi bị bắn rơi.
Cô ấy nói chúng tôi có một đứa con trai.
Tôi có một đứa con trai.
Một đứa con trưởng thành tôi chưa bao giờ gặp.
Phải, bà ấy chắc chắn nghĩ là ông đã chết.
Này!
Tôi chỉ nói thôi mà.
Ông đâu biết được.
Ông sẽ ngạc nhiên vì khả năng chờ đợi của con người.
Sự thật là, tôi không mong họ chờ tôi.
Đằng nào tôi cũng chấp nhận.
Tôi chỉ muốn gặp họ một lần cuối.
Vậy là đủ với tôi rồi.
Chúng tôi sẽ đưa ông về nhà,
Cáo Năm, trả lời đi.
Có ai ngoài đó không?
Này!

Phải!

- chạy về phía Bắc con sông.

Cậu tìm đâu ra tàu?
Bọn tớ gặp một người, nhìn như Ông già Tuyết bị điên, du hành thời gian từ thời Thế Chiến Thứ II.

Cậu đi tàu gì vậy?
Nó giống máy bay hơn là tàu, thật đấy.
Gọi là "tàu bay" đi.
Bọn tớ đang đi tàu bay.
Hỏi vị trí của họ đi, Slivko.
Hãy bắn pháo sáng để bọn tớ biết vị trí.
Nghe rõ, Cáo Năm.
Chuẩn bị bắn!
Kìa!
Tuyệt!
Xin nhắc lại, chúng tôi đã thấy.

Nghe rõ, Cáo Năm.

Điểm hẹn, một giờ.
Lên đường!
Có đủ chỗ cho mọi người không?
Tuyệt!
Chúng ta sẽ về nhà!
Nằm xuống!
Cái quái quỷ gì vậy?
Anh ta mất rồi.
Tất cả mọi người, cầm lấy thiết bị.

Ta sẽ lên bờ, hội họp với Packard.
Khoan.

Không ai nói gì về...?
Anh ta đi rồi!
Và anh ta sẽ không quay lại.

Lạy Chúa tôi.
Pháo sáng của họ chỉ cách hai cây số về phía Bắc.
Họ sẽ sớm đến đây.
Trừ khi họ bị con gì đó lớn hơn chúng ta ăn thịt
Bố khỉ!
Slivko!
Còn tưởng cậu đi bán muối rồi chứ, Slivko.
Không dám nghĩ sẽ gặp lại mọi người luôn.
- Tôi đã nghĩ ông bị điên.

- Ông có bao nhiêu người?

Chúng tôi cũng mất một người.
Rất vui khi được gặp các anh!
Ai đây?
Chúng tôi cho ông ấy đi nhờ.
Trung úy Hank Mariow thuộc Tiểu đoàn Truy đuổi 45 của Trung đoàn 15.
Ông đã ở đây từ Thế Chiến II?
Vâng, thưa sếp.

Ngạc nhiên làm sao.
Chú ý, Trung úy.
Ta sẽ đưa ông ấy về, thưa ngài.
Nếu men theo con sông này... ta sẽ đến chỗ con tàu, và sẽ kịp giờ đến bờ biển Bắc.
Nghe tốt đấy.
Nhưng ta chưa đi được.
Vẫn còn một người nữa, Conrad.
Khoan đã.

Chapman.
Cậu ấy đang ở chỗ chiếc Sea Stallion về phía Tây chỗ này.
Phía Tây?

Đó là nơi ở của bọn xương sọ.
Ở đây chúng tôi có câu tục ngữ:

Chính là vậy đó!
Các anh biết đấy, Tây Nam...
Ta có thể nói chuyện đó.
Nhưng các anh sẽ cần nhiều súng hơn nếu muốn về phía Tây.
Mọi người.

Chuyện này thật điên rồ.
Này.
Việc của cậu là tìm người mất tích đúng không?
Đúng vậy, thưa ngài.
Nhưng nếu ta đến đó mà không gặp anh ấy, thì sẽ không cử đội tìm kiếm nào cả!
Ta sẽ quay lại đây vào lúc trời tối, hiểu không?
Trong 24 giờ, chúng ta phải qua bên kia hòn đảo.
Nghe rõ.

Nào, các cậu nghe rồi đó.

Nhóm thanh niên này tốt đấy.
Tất cả chúng ta sẽ cùng chết ở đây.
Chết cùng nhóm thanh niên các cậu cũng tốt, tôi công nhận đấy.
Các cậu không nên đến chỗ này.
Đừng quên nhắc tôi đây là một ý kiến tồi.
Đây là một ý kiến tồi.
Phải, ngửi thấy rồi chứ?
Mùi tử thần đấy.
Nơi này là chỗ quái nào vậy?
Đây là xương cốt cha mẹ của Kong.
Tôi đã chụp hình mộ tập thể đủ để nhìn là biết.
Bãi rơi máy bay ở ngay bên kia thung lũng.
Chúng ta sẽ băng qua và lên đỉnh cao nhất phía Tây.
Đừng.
Nơi này thực sự là tử địa, sếp à.
Chúng ta cần phải đến bở Bắc ngay.
Vậy thì cứ thoải mái mà đi, anh bạn.
Đi một mình.
Tôi sẽ không bỏ lại Jack.

Ta có thể làm được.
Có lẽ cậu nói đúng, ta có thể làm được.
Giờ thì chú ý vào.

Tôi chỉ ở đây có 28 năm.

Cole... không có thời gian đâu.

Coi chừng cột khói!
Lũ đần.
Đi thôi.

Chạy!
Vào trong này!
Yên lặng.
Tôi đã bảo nơi đây là tử địa mà.
Chết tiệt.
Được rồi, đi thôi.
Tập hợp theo tôi.
Tập hợp!

Một người đi sau bảo vệ các thường dân!

Chết tiệt.
Randa!
Dựng khẩu 50 xuống!
Thà chết vinh còn hơn sống nhục.
Đi đi!
Mang đuốc tới!

Slivko!
Bom độc!
HƠI ĐỘC
Marlow!

Slivko, cố lên!
Nó đang tới đó!
Nghe này, Đại tá.
Cấp bậc của ông có thể hơn tôi, nhưng tôi đã ở đây lâu hơn nhiều.
Và tôi nói cho ông biết, con quái vừa đánh chúng ta tan tác mới chỉ là con đầu tiên.
Giờ ta đang đứng trên lãnh địa của chúng.
và ta cần phải quay đầu lại ngay lập tức!
Chapman còn ở ngoài đó thì không.
Tôi xin lỗi, Đại tá Packard.
Chapman đã chết.
Chẳng có gì thay đổi!
Tôi sẽ vẫn đến bãi rơi.
Ở bãi rơi đó có gì mà ông lại muốn đến như vậy?
Vũ khí!
Đủ để giết nó!
Kong không giết Chapman.
Nhưng nó đã giết những người này!
Người của tôi!
Ông không thể giết Kong, Đại tá.
Kong là thần thánh trên đảo này.
Ông ta là người duy nhất giữ cho bọn thằn lằn ở dưới lòng đất.
Ông áy nói đúng, Đại tá ạ.

Và sinh vật còn lại?
Đó mới là hiểm họa.

Nếu ông đi giết thiên địch của một loài... chúng sẽ sinh sôi vượt tầm kiểm soát.
Và chúng ta sẽ giết nó!
Sau khi giết được bọn đó.
Tôi không thể để ông làm thế, Đại tá!
Khoan!

Đây là cuộc chiến mà chúng ta sẽ không thua.
Điên rồi!
Ông có nghe không?

Làm ơn!

Đây không phải là đấu nhau, Đại tá Ông đang nhầm lẫn đó.
Lời dối trá của các ngươi đã hại chết bạn của tôi!
- Và ông sẽ khiến chúng ta chết hết!

Cậu đi theo phe nào, Đại úy?
Thôi được rồi, Đại tá.
Ông sẽ tìm được chiếc Sea Stallion cách ba cây số qua dãy đồi đó.
Giờ, tôi sẽ đưa những thường dân này quay lại thuyền.
Và chúng tôi sẽ đợi ông ở đó.
Được chứ?
Chuẩn bị đi!
Hãy đi diệt con quái này!
Steve, anh quyết định đi theo hay ở lại?
Tôi không muốn ở lại.
Marlow, ông không sao chứ?
Ta cần phải ngăn ông ta lại.
Muốn thuyết phục ông ta lần nữa sao?

Ông ấy đang mất bình tĩnh.
Giờ, theo tôi nào.
và chúng ta sẽ sống sót ra khỏi hòn đảo này.
Billy yêu dấu... bố chỉ muốn về nhà với con và mẹ.
Giờ con phải mạnh mẽ lên.
Yêu con nhiều.
Đảm bảo thư về đến tay gia đình cậu ấy.
Billy yêu dấu...
Bố của cháu là một trong những người lính xuất sắc nhất.
Gần đây có nước.
Anh lạc rồi sao?

Khoan đã.
Chờ ở đây.
Tôi phải lên chỗ đất cao để tìm con sông.
Này!

Tôi sẽ ở ngay đây.
Mở to mắt ra mà nhìn.
Nhìn lên cây nữa.
Tại sao?
Kiến.
Những con to.
Nó đó.
Nghe như chim, nhưng thực ra là kiến.
Tận dụng mọi thứ có thể, bao gồm những quả mìn địa chấn.
Nó đã chú ý đến chúng từ lúc đầu.
Đây là một ý kiến tồi.
Cứ làm cho xong đi.
Mills, Cole... chuẩn bị nghi lễ nào.
Hãy làm cho nó một món quà đặc biệt từ số bom napan đó.
Con tàu phải ở quanh khúc sông đó.
Ta phải đi thôi, Mau.
Đừng bắn!
Conrad, ta đi hướng nào đây?
Ba người cần phải quay lại thuyền.

Chờ cho đến bình minh.
Nếu chúng tôi không quay lại, cứ đi.
Không cần phải mời.
Còn hai người đi đâu?
Chúng tôi sẽ cứu Kong.
Không thể thiếu tôi được, anh bạn.
Ôi trời.
Các anh lính!
Đặt mìn đi!
Đã đến lúc cho Kong thấy con người mới là vua!
Một sẵn sàng.
Hai sẵn sàng.
Ba sẵn sàng.
Packard!
Đừng làm thế!
Nhẹ nhàng với các cậu một lần rồi.
Chúng tôi không muốn đánh nhau ở đây, Packard!
Con quái đó đã đánh bại chúng ta!

Nhưng chỉ đang bảo vệ lãnh thổ của nó.
Chúng ta là lính!
Chúng ta làm những việc bẩn thỉu!
để gia đình là người dân ở quê nhà không phải lo sợ!
Họ còn không nên biết có một con quái như thế này tồn tại!
Ông mất trí rồi.
Bỏ kíp nổ xuống.
Dừng lại!
Thế giới lớn hơn chỗ này nhiều.
Thôi im đi!
Slivko, đưa cô ta ra khỏi đây!
Cậu biết làm như vậy là sai mà, con trai.
Bỏ súng xuống, thưa sếp.
Packard!
Coi nào.
Kết thúc rồi.
Đó chính là con lớn.
Lui lại.
Đi!
Đại tá!
Sếp!
Chết đi, đồ khốn...
Kong gục rồi.

Họ nói ta phải rời đi lúc bình minh.
- Tôi biết.

Tôi biết!
Vậy ta phải làm gì đây?
Đây là rìa đảo rồi.
Weaver, lên dãy đá đó bắn pháo sáng đi.
Nếu may mắn, Brooks sẽ nhìn thấy.
Chúng tôi sẽ cầm chân cho cô.
Lối này.
Mau lên.

Cole!
Cố lên, chúng ta phải rút quân.
Về mà sống.
Ra khỏi đây đi.
- Cole, không!

- Cole, không!

- Cole!

Không!

Cole!
Cole!
Đến đây.

Nhanh lên!

Nhanh lên!

Đi thôi!

Đi nào!
Marlow, giúp một tay đi!
Có tôi đây, Nó quá nhiêt rồi.

Trống!
Đến đây nào, đồ con hoang!
Weaver!
Weaver?
Này!
Cô không sao rồi.
Vậy các cậu nghĩ sao?
Đường này đến Key West hả?
Tớ nghĩ là vậy, người anh em.
Nơi này sẽ thay đổi.
Tin tức sẽ lan truyền.
Luôn như vậy.
Nhưng không phải từ chúng ta.
Ta sẽ gặp lại.
Không biết nơi đâu
Không biết khi nào
Nhưng tôi biết ta sẽ gặp lại
Nếu bạn muốn xem một con người điên khùng cỡ nào... hãyxemnhữnggì sẽ xảy ra nếu anh chàng này trả đũa được.
Bóng lên cao, cú đánh tuyệt vời.
Một giấc mơ không tưởng đã trở thành hiện thực!
Vẫn còn ngồi đây sao?
Giữa đêm tối?
Chắc thích lắm nhỉ?
Thấy vui không?
Tôi hứa sẽ không kể cho mấy tên Nga nghe đâu.
- Tôi sẽ nói mấy tên Nga nghe.

Sao lại giữ chúng tôi ở đây?
- Tôi muốn về nhà.

Chúng ta chưa bao giờ trên một hòn đảo cả.
Đảo hả?
Đảo nào?
Brooks, cậu làm cái khỉ khô gì đây nữa?
ChàomừngđếnMonarch.
Hòn đảo này chỉ mới bắt đầu mà thôi.
Còn nhiều điều ngoài kia lắm.
Ý cô là sao... nhiều?
Thế giới này không thuộc về chúng ta.

Câu hỏi là chừng nào chúng sẽ quay lại.
Kong không phải vị vua độc tôn đâu.