# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LOẠT BẢN GỐC NETFLIX
Ôi trời ơi.
Ôi trời ơi.
- Ồ, đây là một sai lầm.

Tôi đưa vào nhầm chỗ à?
Cậu bao nhiêu tuổi rồi?
- Mười bốn tuổi.

- Rưỡi.

Tôi chỉ tưởng cậu bị lùn thôi!
Đi ngay!

- Cô bắt đầu việc này mà!

Bởi vì tôi nhìn thấy ngực của cô!

Cậu phải ra khỏi đây ngay!
Nếu Vic thấy ta ở đây thế này, anh ấy sẽ phát điên!
Của quý ngu ngốc!
THÔNG BÁO QUÂN DỊCH
- Chào buổi sáng.

Như anh đã giải thích nhiều lần hôm qua, anh rất xin lỗi vì đã lấy số tiền đó.
Anh không biết em đã cần nó.
- Được rồi.

Ý em là em thừa nhận đã nghe những gì anh nói.
Này, chỉ là anh không muốn chúng ta đối xử với nhau như thế này.
Đặc biệt là ngày hôm nay.
Hôm nay là một ngày thật trọng đại.
Ồ, Frank!

Em chỉ cần thế thôi!
Em vui vì cuối cùng anh đã quan tâm việc của em.
Em quá lo về cuộc họp với Henrietta Van Home hôm nay.
Ý em là, bà ta đã sáng lập công ty.
Nếu bà ấy thích cái Quay Xà Lách, Tracy chẳng nói gì được.

Sue, là kỷ niệm ngày cưới của chúng ta.
Ôi khỉ thật!

Bây giờ cho em xin lỗi!
Thấy chưa?

Chính xác là sai lầm như nhau.
Em xin lỗi, anh xin lỗi.
Nhưng không có nghĩa ta không thể có ngày kỷ niệm tuyệt vời.
Hãy hẹn hò đi.
Ôi, anh yêu, bao nhiêu năm nay rồi chúng ta chưa làm thế.
Anh biết.

Sẽ giống như ngày xưa.
Anh đưa em đến xem phim chiếu sớm, đi ăn ở nhà hàng sang trọng,
- chúng ta có thể âu yếm ở ghế sau.

Ồ, Smokey sẽ chỉ phải tìm ai đó để làm phần việc của anh.
Thật là tuyệt.

Anh sẽ đeo chiếc cà vạt từ lần hẹn đầu tiên.
Vẫn còn dính nước xốt Hà Lan trên đó.
Em yêu vết bẩn ấy.

Anh đã đeo nó khi trao cho em trái tim vàng.
Phải rồi.

Và...em có nhớ mình đã làm gì sau khi anh đưa em trái tim đó không?
Em nghĩ là anh nhớ.
Đó là món quà kỷ niệm nhỏ bé của anh.
Em nghĩ đó là món quà lớn.
Anh thức dậy với món quà đó.
- Ồ, đợi đã.

Và em sẽ mặc món quà nhỏ mà anh có thể mở.
Tí nhạc cho không khí lãng mạn?
Chập điện là nguyên nhân gây  hỏa hoạn của nhà có 4 chuông báo cháy thiêu chết gia đình 9 người
- và đàn ngựa ở Ryetown...

Sẵn sàng để yêu.
Frank, nhiệt tình chút nào.
Chân anh bị lạnh.
- Móng chân anh làm em bị xước.

- Ối, bi của anh!

Ổn rồi.
Được, đây rồi.

Phải.

- Ô, lạy Chúa, Frank!

- Anh yêu, em nghĩ chắc không được đâu.

Đó không phải là lúc tốt nhất của mình, nhưng tối nay sẽ là đêm tuyệt vời.
Chắc chắn rồi.
Lúc này, tôi hài lòng ở mức trung bình.
Ông Jeffords, tôi muốn  tất cả người hâm mộ của tôi biết áo vét cảnh sát tìm thấy chất bất hợp pháp bên trong không phải của tôi.
Vậy nó là áo vét của anh?
Đúng vậy, Jim.

Bố, "chất bất hợp pháp" nghĩa là gì?
Nghĩa là bật phim hoạt hình lên.
Được rồi, em sẽ gặp anh lúc ba giờ.
Và em không cần quà kỷ niệm đâu.

Và món quà của anh là em.

Cảm ơn!
- Mẹ rất tuyệt phải không?

Mẹ vừa nói mẹ không muốn nhận quà.
Có nghĩa là bố nên mua quà và mua cái đẹp ấy.
Lạy Chúa.

Không có nghĩa là có.

- Muốn gì thì cứ nói!

Hôm nay con có phải đi học không?
Không, con biết gì không?

- Thật sao?

Nhưng con đã dậy từ 5:30, ngoài trời lạnh và con mệt mỏi sau khi phát hết báo.
Còn bố thì mệt vì con cằn nhằn.
Dù sao thì có ý nghĩa gì chứ?
Ý là đời là như vậy và đời không có ý nghĩa gì hết!
Chăm làm, thì đi trước, lập gia đình, và con cái thì không biết ơn.
Tiếp đến là, già đi, không ai tới thăm nữa, và nhìn chằm chằm vào tường.
Một ngày nào đó, hàng xóm thấy có mùi lạ, và đó là khi họ nhận ra con mèo đang ăn mặt ta.

Bố tớ toàn bịa ra chuyện không à.
"Chăm làm, sẽ được thưởng.

Hạ bộ ông ấy có lớn đâu.

Đi học đi, đồ chết tiệt!
Con đi đây!
Ông ấy còn không biết tớ học lớp mấy.
Trường học cũng toàn là bốc phét.

- Tớ không thể làm thế.

Chỉ một ngày thôi, chẳng ai nhớ mình đâu.
Mình muốn đi đâu cũng được vì không có Jimmy Fitzsimmons nữa.
Các cháu đã làm cho thằng khốn đó bỏ đi rồi à?
Ồ, nó thật là ác.
Nó làm ta thấy mặt tốt của việc thắt ống dẫn tinh.
Chúa phù hộ cho các cháu!
Ông Shicklegruber biết bí mật đen tối của mình.
Nếu có ngày Jimmy biết được...
Jimmy đã đi rồi.
Thôi nào.

Tớ không biết nữa.
Tớ luôn đi học đều.
Tớ muốn có bữa tiệc pizza lớn nhất vào cuối năm học.
Năm ngoái, chỉ có tớ và các bà phát cơm trưa cùng ăn.
Thôi nào!

Cứ bỏ học đi.
Thôi được.
Dù sao, tớ cũng dị ứng với phô mai, lúa mì, cà chua và nước.
Tracy nghĩ mình đang ở Ryetown, nhỉ?
Phải.

Ả mập phì, tích mỡ, hôi mùi phô mai của bệnh vẩy nến thật sự đã giúp mình.
Vivian Saunders, thật bất ngờ.
Và cô là ai đây?
Sue, thưa bà.

Ồ, giờ đừng gọi tôi là "thưa bà."
Tôi có thể sống trong lâu đài, nhưng tôi cũng vẫn là bà nội trợ đã phát minh ra cái bát biết ợ và trở nên rất giàu có.
Mời vào.

Chúng tôi tự lái đến đây.
Ô, lạy Chúa, các cô nói thật.
Henrietta, chúng tôi thực sự nhớ bà ở văn phòng.
Ồ, cảm ơn, nhưng tôi không nhớ một phút nào.
Tôi hài lòng với việc chỉ ngồi đây, thu năm xu bản quyền cho mỗi cái bát bán ra, và chiêm ngưỡng bộ sưu tập bàn tay khỉ cổ của mình.
Gần như không thể tìm được một bộ mà chưa bị bỏ bùa.
Nhưng vì các cô đã mất công đến tận đây, các cô muốn nói với tôi ý tưởng mới gì nào?
Vấn đề lớn nhất bà gặp ở trong bếp là gì?
Người giúp việc của tôi bị trục xuất.
Nực cười, người gầy có thể chạy nhanh, nhưng người béo thì lau chùi sạch hơn.
Ồ, phải.
Tôi hiểu ý bà.

Rau xà lách ướt.
Phải.

May mắn thay, Sue đã phát minh ra dụng cụ tiện dụng có thể làm khô xà lách nhẹ nhàng và hiệu quả trong vài giây.
Tôi xin giới thiệu thiết bị Quay Xà Lách.
Và tôi quan tâm đến nó bởi vì...?
- Ôi, đúng rồi.

Năm phút của cô đã bắt đầu từ 46 giây trước.
Chester, mạnh tay hơn với bộ ngực đó!
Sâm Banh Chariot, không chịu trách nhiệm về bao cao su rách.
Bất cứ ai dùng bao cao su rách đều xứng đáng bị mang thai.
Smokey đang nói đây.
Smokey, tôi là Frank Murphy đây.
Frank Murphy, nhân viên tôi thích nhất đây.
- Này, nghe giọng cậu không được khỏe.

Rất tiếc nhưng tôi đã bị cúm hay gì đó.
Tôi không nghĩ có thể làm việc tối nay.
Tôi rất tiếc vì cậu cảm thấy không khỏe.
Sao cậu không đến đây để tôi đo nhiệt độ từ mông của cậu... bằng chính cái chân tôi, đồ khốn nạn dối trá?
Smokey, tôi xin lỗi, nhưng tối nay là kỷ niệm cưới của tôi và tôi...
Kỷ niệm ngày cưới à?

Nghỉ đi.

Tôi vẫn phải ra tiệm để chọn.
Trời, bỏ máy xuống đi và mua quà đẹp cho vợ trước khi cô ấy thành người như vợ tôi và bắt đầu ngủ với tất cả bọn đàn ông trong khu phố!
Và chúc mừng cậu!
Làm việc thôi.
BAO CAO SU CÓ MÙI VỊ
Một, hai, ba, em bé!
Một, hai, ba, em bé!
Được lắm!
Giờ cậu làm vỡ gì đó đi.
Tớ không nghĩ tớ muốn làm đâu.
Cậu thật đàng hoàng với gia đình hoàn hảo của cậu và bố cậu không la hét cậu.
Bố tớ còn chẳng hỏi đến buổi thi tài năng khúc côn cầu mà ông ấy quên đưa tớ đi!
Đến lượt cậu!

Được rồi.
- Bắt đầu từ đó cũng được.

Này, các cậu cũng trốn học hôm nay à?
Không.

Bố bọn tớ dán mũ giáo sư lên đầu một con cú.
Con chim cứ quay cổ hoài để làm nó rơi ra, nhưng rồi bỏ cuộc.
Này, các cậu muốn làm gì đó thật sự vui không?
- Được!

Hãy vào siêu thị và liếm thịt!
Tớ có ý hay hơn.
Mình nhét lá và đất vào quần áo này rồi ném vào xe hơi xem sao?
Chúng ta không thể làm thế.

Sẽ rất vui đấy!
Thôi nào, có gì đâu mà cậu làm lớn chuyện!
Khỉ thật!
Ai giở nắp ngồi bồn cầu lên vậy?
Lạy Chúa tôi.
Tôi là ai đây, Vua xứ Ba Tư à?
Frank?

Ồ, khốn cho tôi rồi.
Này, Ginny.

Ồ, em thích nghe tên của mình đi đôi với nhau.
Tôi yêu phụ nữ!
Tôi thích đưa lưỡi vào đầu cô ấy!
Tôi thích trò chuyện, nhưng... hôm nay là kỷ niệm ngày cưới và tôi cần mua cho Sue một món quà.
Xin chúc mừng!
Tôi rất vui vì hai người cũng làm điều tương tự như Greg và tôi.
Hôn nhân tốn rất nhiều công sức.
Nhiều lắm.
Quan trọng là cùng nhau làm mọi việc.
Giống như, anh gặp chúng tôi trong "Ngày Mua Quần" của Greg.
Mỗi buổi trưa thứ Năm, Greg phải đến xem quần ở tiệm này.
Anh ấy là đàn ông đích thực.
Xin lỗi, em yêu, anh phải đi thử cái này.
Anh ấy luôn thử ở phòng số ba.

Rất vui gặp cô, Ginny, nhưng tôi phải đi chọn cái gì đó đẹp cho Sue.
Cảm thấy bị áp lực để có món quà ưng ý à?
Áp lực à?

Tốt khi ông cố thêm chút nữa.
Greg và tôi đã học được bí quyết để có hôn nhân hạnh phúc, là luôn biết người kia cần gì.
Để tôi cho anh lời khuyên.
Ồ, đầu mối!
Điều quan trọng là thể hiện tình yêu qua việc nhỏ, và thỉnh thoảng việc lớn và đắt tiền.
Tôi phải chọn cho Sue vài thứ thật đẹp.
Quầy trang sức ở tầng hai, đúng không?
Ôi phải rồi!
Cảm ơn, anh bạn!
"Xà lách của bạn sẽ không bị sũng nước và ướt nhẹp nữa.
Hãy khiến ngày của bạn tốt đẹp hơn nhờ có cái Quay Xà Lách."
Ồ, chẳng hứng thú gì.
Cảm ơn đã làm mất thời gian còn lại trong buổi sáng của tôi.
- Đưa họ ra ngoài, Huddleston!

Cả ngày tôi toàn nghe ý tuyệt vời.
Tôi không mua ý tưởng, tôi mua niềm đam mê!
Các cô nghĩ có thể ưỡn ẹo vào đây, đọc trong sổ ghi và chỉ thế thôi, trở thành triệu phú?
Tôi có đam mê!
Chà, vậy tôi thấy đáng thương cho chồng cô.
- Bà không có quyền nói điều đó với tôi!

Không, cô dừng lại thì có.

- Tôi làm việc cật lực cho phát minh này.

Tôi đã nghĩ ra ý tưởng này khi máy giặt mua lại của tôi bị hỏng.
Tôi đã dành cả đêm làm mô hình trong nhà để xe.
Tôi đã bán trái tim quý giá mà chồng tôi đã tặng để làm mẫu thử này mà bà cả gan nói rằng tôi không có đam mê!
Và đây là ý tưởng tuyệt vời!
Và nếu bà không thấy thế, thì bà không xứng đáng với cái tên Bà Plast-a-Ware!
Ồ, Sue.
Tôi đã không vỗ tay chậm kể từ khi Kennedy bị bắn.
Cô đã vượt qua thử thách, Sue.
Đó là cách bán sản phẩm và đó là đam mê mà tôi có thể ủng hộ!
Bà nói thật à?
Sue, ngày xưa, tôi là một bà nội trợ trẻ tuổi giống như cô.
Nghèo khổ, thừa cân, không có phong cách hoặc thanh lịch.
Nhưng rồi tôi đã phát minh ra loại hộp bằng vật liệu không gian mới gọi là nhựa.
Và chiếc bát đầu tiên đó, đã bắt đầu tiếng sấm cho cuộc cách mạng:
Vụ Ợ Lớn.
Sue, phát minh này là Vụ Ợ Lớn của cô.
Và như tôi đã nói với nhạc trưởng ở trường trung học:
Tôi muốn cục cưng này!
Và tôi muốn bán cục cưng này!
Thế bà sẽ gợi ý với Tracy à?
Mặc kệ hắn!

Là sản phẩm tôi cần để lấy lại công ty từ tay bọn khốn đã đẩy tôi ra.
Các cô, tuần sau tại cuộc họp cổ đông, khi họ đợi tôi đến chỉ để chụp ảnh, ta sẽ cho bọn họ thấy thiết bị Quay Xà Lách!
Thật tuyệt vời!
Giờ, làm đi các cô.
- Chị em đoàn kết!

Tôi mang nó đi khắp nơi.
Kevin Murphy!

Là ý của cô ta!

Tôi nghe được bản rock nào từ tầng hầm nhà cậu tối qua ấy nhỉ?
Các cậu chơi hay lắm!
Tôi cảm nhận được bài đó tới tận hạ bộ của tôi.
Rất tuyệt khi có lời khuyên từ hạ bộ của ông.
Vậy các cậu có muốn chơi nhạc ở bữa tiệc tôi tổ chức cuối tuần này?
Sẽ là bữa tiệc tuyệt đấy!
Bữa tiệc ở nhà ông?
Tất cả bọn trong đài sẽ đến.
Bộ thu âm của công ty.

Thầy, bạn học võ, đai tím trở lên.
Vâng!

Bữa tiệc đó là cho sinh nhật của Cục Cưng.

Kevin, có lẽ ngày nào đó cậu cũng sẽ có bạn gái như thế.
Ngày nào?

Cục Cưng làm tim tôi rạo rực, làm tôi đổ mồ hôi thật nhiều, cô ấy làm tôi cảm thấy như mũi bị thủng.
Tôi thật yêu cô ấy!
Tôi muốn cô ấy sinh con, trời ơi!
Này, Kevin!

Ôi trời, tôi cần nằm một chút.
Dù sao thì tôi lái kiểu này cũng giỏi hơn.

Là chiếc cầu vồng da!
- Ôi khỉ thật.

Sau hai tuần khó khăn cuối cùng mình đã thành công!
Thật tuyệt cú mèo!
Hình nộm đó giống bố cậu.
Phải.

Hãy ném ông ta ra đường.
Một lần bố tớ cán phải người nộm, nhưng bên trong đầy máu người.
Bọn tớ ở lại Mexico mùa hè đó và bố đã để râu.
Ôi trời, có xe đến!
- Ném ra đi!

Đừng ném!
Sao cậu làm thế?
Cậu sẽ gây ra tai nạn!

Thôi đi, mình đang chơi vui!
Chuyện này không vui.
Chúa ơi, cậu nhát như thỏ đế.
Tớ không muốn làm bạn với cậu nữa.
Một người!
Thỏ đế.
Chết tiệt.

Charlie Brown khốn khiếp.
Gã hói không đạo diễn nổi một vở kịch.
Em đã sẵn sàng rồi.
Sue, trông em tuyệt quá.
Cảm ơn.

Không.

Thật sao?
Phải, lại đây.
Có bao giờ không bị phá không?
Để họ nhắn lại tin cũng được.
Hãy để lại tin nhắn sau tiếng chuông.
Ông bà Murphy, đây là Phó hiệu trưởng Eugene Menard...
Lạy Chúa, Kevin đã làm gì nhỉ?
...từ Trường Tiểu Học Southwick.
Ồ, đừng nói với em là Bill có vấn đề.
Tôi cần ông bà đến trường ngay khi có thể để trao đổi vài vấn đề quan trọng  về con gái của ông bà.
Chào.

Là kỷ niệm ngày cưới vợ chồng tôi và có buổi hẹn hò.

Chấy, quai bị, nó hôn một cậu bé?

Ông bà Murphy, chúng tôi vừa có Kỳ Thi Toán toàn tiểu bang.
Maureen đạt điểm tuyệt đối.
Thật tuyệt vời!
Phải!

Chưa từng có bé gái nào đạt điểm cao đến thế.
Năm năm trước, các bé gái thậm chí không được phép thi.
Người ta tin nó sẽ khiến các bé gái vô sinh.
Vì vậy, rõ ràng, Maureen đã gian lận.
Hoặc cô bé sẽ không bao giờ có con.
Ông nghĩ rằng con bé gian lận?
- Con gian lận à?

Cô bé ngồi cạnh một học sinh duy nhất có điểm tuyệt đối.
Scott, em vào được chứ?
Đây là Scott Ichikawa.
Như ông bà thấy, Scott là bé trai.
Một cậu bé phương Đông.
- Họ rất thông minh.

- Con không nhìn bài nó!

Chúa ơi, thêm một đứa hư nữa.
Tôi rất xin lỗi.
Vụ này chưa từng xảy ra khi em trông bọn trẻ.
Là lỗi của anh?

Em phải đi làm sau khi anh thất nghiệp.
Chúc mừng em nhân kỷ niệm ngày cưới.
Không phải em quan tâm đến kỷ niệm.

Và anh đã tặng em cái gạt tàn đẹp.

Gần như kim cương.
Chúng ta có thể trở lại bàn về việc con bé gian lận trong bài thi được chứ.
Anh nên cảm ơn em.
Em có việc làm và chi trả cho gia đình khi anh không lo nổi.
Giờ anh đang lo cho gia đình đây!
Anh đi làm sáu đêm một tuần, qua mọi ổ gà trên con đường chết tiệt đó vì anh cung cấp dịch vụ có ý nghĩa!

Anh không làm em vui.
Em chẳng bao giờ gặp anh cả.
Anh không phải là chồng em, anh là bạn cùng phòng.
Anh về nhà khi em đi làm.

Anh dành nhiều thời gian trên cái xe đó hơn là cho em!
Ít nhất chiếc xe không phán xét anh.
Lẽ ra em phải vui vì anh gọi Rosie để có việc đó, vì giờ anh...
Đợi đã!
Anh nói anh nhận việc đó từ Văn Phòng Việc Làm.
Anh không bao giờ nói thế.

- Anh nói anh nhận từ đó!

Anh đã nói dối!

Không!

Nhưng anh không nhận đồ bố thí!

Anh đã lấy tiền của em!
Dù sao thì em giấu số tiền đó để làm gì?

Em phải giấu để anh không đốt tiền đi mua thêm cái TV nữa!
Em lại nói về cái vụ TV nữa à?
Anh đâu có nghe em cằn nhằn khi ngồi xem diễu hành Rose Bowl.
"Frank!

Anh đã lấy trộm tiền của em!
Và vì thế em đã phải cầm đồ trái tim anh đã tặng để làm sáng chế của em!
Em đem cầm trái tim vì cái xà lách của em à?
Và em giày vò xem anh đã kiếm việc như thế nào à?
Anh biết không?

Đừng bao giờ về nữa, em không bận tâm.
Sống với chiếc xe quý báu và bao cao su của anh!
Nếu 15 năm trước anh có bao cao su, ta đã không ở đây hôm nay!
Anh bảo anh kiểm soát được!
Anh đã nói vậy trong tư thế làm tình!
Em đã xoay người qua!
Thôi đi!

Được rồi, cháu đã gian lận!
Cháu đã nhìn bài Maureen!
Bạn ấy là thiên tài!

Cháu là người duy nhất trong gia đình không thích sách!
Cháu muốn đi xe mô tô thể thao!
Họ sẽ gọi cháu là Ngài Xe...

Hãy cho cháu về đi!
Ồ, lạy Chúa.
Giờ con có thể tham gia Câu Lạc Bộ Máy Tính được không?
Ôi khỉ thật.
Tặng Sue Yêu em, Frank
Bob Pogo.
Là Frank Murphy đây, tôi không nghĩ ông ở đó muộn thế.
- Anh muốn gì...

Tôi xin lỗi đã bỏ mặc ông trên đường hôm qua.
Nếu ông vẫn muốn tôi trở lại làm việc ở vị trí cũ, tôi sẽ nhận.
- Tôi sẽ giúp ông hạ bệ Scoop Dunbarton.

Chà, anh đúng, tôi sẽ nhận anh trở lại.

Cảm ơn, Frank.

Tôi không làm điều này vì ông.

Đến gặp tôi ngày mai.

Ai muốn ăn kem?
Không!

Kem làm tôi rát quá!
TRƯỜNG QUÂN SỰ CÔNG GIÁO
KINH THÁNH
Chỉ một chút mưa thôi à?
Chỉ có thế thôi à, đồ chết tiệt?
Chuyển ngữ phụ đề bởi:
