# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

♪ Em có từng ham muốn nó?

♪ Ham muốn đến tột cùng?

♪ Ôi trời ơi ♪
♪ Nó xé nát anh ra ♪
♪ Chúng ta có thể cố che giấu nó ♪
♪ Nhưng cũng như nhau cả thôi ♪
♪ Anh đang đánh mất em ♪
♪ Theo từng ngày trôi qua ♪
♪ Và anh biết ♪
♪ Trong trái tim anh, trong con tim lạnh giá này ♪
♪ Anh có thể sống hoặc cũng có thể chết ♪
♪ Anh tin rằng nếu anh cố gắng ♪
♪ Em sẽ tin vào chuyện của em và anh ♪
♪ Chuyện của em và anh ♪
♪ Chuyện của em và anh ♪
♪ Chuyện của em và anh ♪
Biên dịch:

Dậy đi.
Celeste, em không sao.
Này.
Em chỉ bị tức bụng dưới thôi.
Mẹ ơi, mình phải đi rồi.
Này, này.
Hôm nay mẹ không khỏe lắm, nên bố sẽ đưa hai đứa đi học.
Mẹ bị sao vậy ạ?
Bụng mẹ hơi khó chịu.
Mẹ... mẹ không sao.
Nhưng như vậy có nghĩa là quái vật sẽ đưa các con đi học thay mẹ.
Bố sẽ xuống ngay.
Anh xin lỗi, Lấp lánh.
Tôi chỉ thấy khó hiểu là sao các anh hỏi nhiều vậy?
Ý tôi là, các anh biết ai làm việc này mà, vì Chúa.
Chloe, đi muộn thì không được tha thứ gì đâu đấy, quý cô trẻ tuổi.
- Đi thôi.

Lê mông ra đây.
Con bé vẫn chưa bắt đầu chiến dịch.
Vậy là dấu hiệu tốt.
Abigail... không thấy dấu hiệu gì của việc bắt đầu trên Facebook.
Vậy giờ anh là người theo dõi Facebook của con sau khi phàn nàn đủ thứ về chuyện đó?
Mà chính xác em đã nói gì với con bé vậy?
Mấy thứ cơ bản... em nói sống cho tốt không thì xéo xuống địa ngục.
Mẹ đang tới tháng ạ?
Vào xe đi.
Có không?
Anh đang cố tỏ ra hài hước đó hả?
Cố tỏ ra nghiêm túc.

Em phải đưa con đi học.
Cô chắc đó là Tori chứ?
Có phải cô ấy có chiếc Saturn xám không?
Cô ấy lái xe chầm chậm ngang qua nhà cô?
Rõ ràng cô ấy biết chuyện của chúng ta, Joseph.
Đầu tiên, cô ta thẳng thừng buộc tội tôi, và giờ cô ta làm theo phong cách táo bạo hả?
Cô ấy chỉ nghi ngờ thôi, không biết gì đâu.
Tôi chối giỏi lắm.
Mà đó là tôi còn không bằng một phần nhỏ của cô.
Tôi bận lắm.
- Vấn đề của cô ấy, Madeline, là...

Để tôi nói cho xong!
Bản chất của cô, nếu không phải là cái quan niệm đạo đức kinh tởm thì cũng là sự đạo mạo đầy giả dối.
Vì cô đã ngủ nghê với tôi suốt ba tháng trời
- như một con linh cẩu lên cơn...

... chỉ có thể có nghĩa là cô không chỉ yêu tôi, cô còn có những lần quan hệ tuyệt vời nhất đời.
Anh đi sai quá sai rồi đó.
Ồ vậy à?

Cô có thể gọi điện cho tôi.
Sao, muốn phang nữa hả?

Ở đây chả có ai nữa hết.
Lên ghế bành nào.

Sao, cô nghĩ cô có tiền thì muốn làm gì thì làm à, con đĩ giàu có tự kiêu?
Cút ra khỏi văn phòng của tôi ngay!
Hẹn gặp cô tại bữa tiệc tối nay.
Ôi, Chúa ơi.
Đừng chạm vào tôi, xin cô.

Tôi có căn hộ rồi.
Cô đã dọn vào chưa?
Tủ lạnh đã được trữ đồ chưa?
Cô sẽ bỏ anh ta chứ?
Sáng mai anh ấy sẽ đi, nên...
Rồi.
Chúng tôi chỉ cần đi dự buổi tiệc của trường tối nay và...
Ôi Chúa ơi.
Việc anh ta có thể giết cô là một chuyện, nhưng cô bỏ lỡ một bữa tiệc thì cũng chả sao đâu.
Cô biết không, chồng cô bệnh hoạn, nhưng cô cũng vậy.
Trong nhà có... trẻ con.
Tôi nói rồi, anh ấy sẽ không làm hại bọn trẻ.
Anh ấy sẽ không bao giờ làm hại bọn trẻ.
Chúa ơi!
Được rồi, tôi ổn.
Vâng, tôi đã gửi hóa đơn 12 ngày trước.
Tốt, tôi rất biết ơn.

Tạm biệt.
Để xem nào?
98.6.
Không thể nào bình thường hơn.
Được rồi, anh bạn, nói mẹ nghe chuyện gì đi nào.
Con đã ăn hai bát ngũ cốc, đang xem hoạt hình, và không bị sốt.
Con thật sự bị bệnh hay con chỉ không muốn đi học?
Con bị bệnh mà.
Nghe chẳng giống bị sưng phổi gì.
Con đau.
Có khi nào tim con đau vì những bạn khác được bảo không được chơi với con không?
Vì mẹ sẽ hiểu chuyện này.
Có bạn chơi với con mà.
Josh, Chloe, Skye, Amabella.
Amabella Klein chơi với con?
Vâng, bọn con là bạn.

Con không có đánh bạn ấy.
Mẹ biết mà.
Con có biết ai đánh bạn ấy không?
Ai vậy?
Con không thích nói về việc đó.
Ồ, con không có lựa chọn đâu.

Nói mẹ nghe đó là ai.
Con hứa rồi.
Nghe này, đôi khi giữ lời hứa là quan trọng, nhưng đôi khi...
- Không, con hứa rồi.

Con hứa với Amabella.
Suốt thời gian qua con biết chuyện và cứ nhận hết mọi tội lỗi?
Con mới biết đây thôi.
Là ai?
Bạn ấy nói nếu con nói ra, bạn ấy có thể sẽ bị giết.
Bạn ấy...
Được rồi.
Con hứa sẽ không nói gì hết, đúng chưa?
Nhưng con vẫn có thể chỉ.
Phải không?
Chỉ cho mẹ xem là ai... và mẹ hứa Amabella sẽ không bị giết.
Là ai?
Ziggy, nhìn mẹ này.
Bạn Amabella đã đối xử với con rất tốt phải không?
Vâng ạ.
Giờ tới lượt mình là bạn tốt với bạn ấy.
Thật không công bằng khi bạn ấy cứ bị đánh mãi.
Mình phải bảo vệ bạn ấy, đúng không?
Ziggy, chỉ vào người đó đi.
- Thật hả?

Cô phải nói với Celeste.
Cô ấy sẽ muốn nghe trực tiếp từ cô.
Thành thật luôn là điều tốt nhất, đó là điều tôi...
Ý tôi là, tôi biết hai đứa con trai hay đánh nhau lắm, nhưng tôi không biết chúng là kẻ hay bắt nạt.
- Chỉ mình Max thôi.

Ziggy nói rất rõ việc đó.
Chắc cô nhẹ nhõm về Ziggy lắm?
- Ừ.

Xin chào, Madeline.
Jane, Gordon Klein, chồng Renata.
- Hôm đó chúng ta có gặp nhau ở trường.

Tôi không biết liệu chúng ta nói chuyện riêng được không?
Một lát thôi.
- Dĩ nhiên rồi.

Ồ, tôi cảm thấy hơi bị chối bỏ đấy.
Chúng tôi đang nói chuyện mà.
Được rồi.

Cô cũng cần được nghe vì có vẻ như hai cô đang chung một đội với nhau.
Nghe này, Jane, cho dù Ziggy có phải là thủ phạm đánh Amabella hay không.
- cô chính là người...

Giờ, xin hãy hiểu dùm nếu cô lại gần Renata lần nữa, tôi sẽ xin tòa ra lệnh cấm...
Được rồi, được rồi, Gordon, đủ rồi.
Tôi sẽ phải yêu cầu anh đi cho.
Tom, Tom.

Không, không, mọi chuyện không ổn.

Giờ, tôi đang lịch sự yêu cầu anh, làm ơn.
- Tôi không nghĩ anh có quyền...

Tôi không nghĩ anh có quyền yêu cầu tôi rời khỏi đây.
Tôi không hứng thú gì với lời khuyên về luật pháp của anh đâu.
Đi đi, Gordon.
Hãy nhớ những gì tôi đã nói nhé?
Mm-hmm.
- Được chứ?

- Madeline.

Anh vừa tự làm mất rất nhiều khách hàng đấy, anh bạn.
Thật không thể tin nổi.
Tôi rất xin lỗi.
Ấn tượng thật đấy.
- Cô ổn chứ?

Anh đúng là hoàng tử đó Tom.

Nhưng tôi không nói năng như thế.
Được rồi, tôi đi biến hình thành Quý cô công bằng đây.
- Gọi Celeste đi nhé?

- Tạm biệt Tom.

Cô biết không, ừm, thật ra tôi đã tìm cách gây ấn tượng với cô cũng khá lâu rồi.
Chỉ là tôi chưa có cơ hội.
Anh... anh thẳng hả?
Cái gì?
Hôm nay của con thế nào, bánh bông lan?
Chà, ơn giời thứ sáu đây rồi.
Ừ, khỏi phải nói.
Hôm nay mẹ toàn là cãi nhau.
Maddie này!
Xin chào.
Em sẵn sàng cho đêm từ thiện tối nay chưa?

Ừ, em sẽ là người mặc đồ giống Audrey Hepburn.
Vui đấy.
Nghe này, hôm nay Bonnie và anh đã đi gặp một nhà tư vấn, chuyên về trẻ vị thành niên.
Và anh chỉ muốn chia sẻ cho em biết.
Đợi đã, anh đi gặp nhà tư vấn?
Ừ.
Ông ấy nghĩ rằng, hành vi đó kiểu như con bé đang gào thét đòi sự chú ý.
Mấy cuộc li dị ảnh hưởng tới bọn trẻ con rất lớn.
Ồ, vậy là chia tay ảnh hưởng tiêu cực tới tụi nhỏ hả?
Ước gì tôi biết được trước khi bỏ đi.
Mà khoan, tôi có bỏ đi hả?
Sao em cứ phải biến mọi thứ thành cuộc cãi vã vậy?
Anh biết gì không, Nathan?
Tôi mừng vì anh coi việc làm cha mẹ này là nghiêm túc.
Thật sự đấy.
Em biết gì không, mặc cho mấy thứ nhảm ruồi này, anh vẫn ủng hộ em.
Tôi rất biết ơn.
Ồ, chỉ báo cho em biết thôi, tối nay Bonnie sẽ hát để tranh giải tài năng.
Maddie, cô ấy giỏi lắm.
Cô ấy, thật sự rất giỏi.
Rất vui khi được biết điều đó.
Với những gì tôi biết hiện nay, tôi ngạc nhiên là không có thêm ai bị giết vào đêm từ thiện đấy.
Một người chết hả?

Ôi.
Alo?
- Xin chào.

Cảm ơn cô đã tới gặp tôi.
Chuyện gì vậy?
Ziggy...
Ziggy sáng nay có nói với tôi rằng... rõ ràng Max chính là người bóp cổ Amabella ở buổi đón tiếp.
Và rõ ràng, cũng chính cậu bé là người bắt nạt cô bé suốt thời gian qua.
Cái gì?
Đúng vậy.
Amabella kể cho Ziggy, nhưng bắt thằng bé hứa không được nói ra vì Max dọa sẽ đánh cô bé nhiều hơn nếu chuyện bị lộ, nên thằng bé cứ giữ bí mật suốt.
Cô chắc chứ?
Ý tôi là, tôi chắc chắn đã cân nhắc chuyện thằng bé có thể nói dối để tự bảo vệ bản thân.
Và tôi phải đối mặt với sự thật rằng bạo lực có thể nằm trong gen của nó, với người bố như vậy.
Tôi nghĩ nó đang nói thật.
Nó cũng kể Max đã đẩy Skye ngã xuống cầu thang, ừm, và thằng bé cũng hơi hung hăng với cô bé.
Tôi rất tiếc, Celeste à, khi phải kể với cô chuyện này.
Nhưng chúng chỉ là trẻ con thôi mà, cô biết đấy.
Chúng bắt nạt bạn.

Lớn lên rồi sẽ hết.
Đôi lúc lại không.
Kelly, cô cho tôi riêng tư một chút nhé?
Vâng, dĩ nhiên rồi.
Max.
Lại đây.
Sao ạ?
Con phải kể mẹ nghe những gì con đã làm ở trường.
Con sẽ không gặp rắc rối gì đâu, nhưng con phải kể mẹ nghe sự thật.
Con hiểu chứ?
Chúng ta ai cũng có lúc làm việc xấu, con hiểu chứ?
Mẹ có thể giúp con, nhưng con phải kể cho mẹ nghe.
Không sao đâu con yêu.

Và rồi anh ta nói, "Hẹn gặp cô tối nay,"
nghe cứ như lời đe dọa ấy.
Con thật sự nghi ngờ chuyện ông chú đó sẽ đập nát đời ổng đi.
Sao mẹ lại muốn đập nát đời mẹ?
Ước gì mẹ biết câu trả lời.
Mẹ không thật sự hiểu rõ cho lắm.
Mẹ nghĩ có lẽ... đôi khi mẹ cứ bám lấy cái khái niệm hoàn hảo này quá chặt... nên mẹ phải làm gì đó.
Và mẹ không thể giải thích nổi.
Và mẹ sẽ không viện cớ gì.
Mẹ muốn kể cho chú Ed lâu lắm rồi.
Chỉ là mẹ không có động lực.
Vẫn chưa.
Con quyết định sẽ không tiếp tục nữa.
- Dự án của con.

Con đã được chỉ ra, không phải nhờ cô Bonnie, rằng sự chú ý mà con đem lại sẽ bị chôn vùi bởi sự tranh cãi về cách làm của con, nên con sẽ tìm cách khác.
Có lẽ con chưa bao giờ thật sự muốn làm điều đó.
Nó thật ra là kiểu gây chú ý tới công chúng, mẹ biết đó, để nâng cao ý thức.
Và để chọc tức mẹ con?
Mẹ đừng có mà bắt đầu.
Em thật sự ước rằng anh không đe dọa họ như vậy.
Anh sẽ không lảng vảng xung quanh và chẳng làm gì hết.
Ồ tuyệt, em mới là người bị gièm pha.
Sao em lại là người bị gièm pha?
Vì em là một bà mẹ đi làm, em đã nói với anh rồi.
Tệ hơn, còn là một CEO, càng chứng tỏ em là một con khốn nạn.
Anh không hiểu đâu.
Nếu tối nay em bị bắn vào đầu, phân nửa mấy bà mẹ sẽ nói,
"Bộ mụ ta không cúi đầu xuống né được hả?
Sao, sao, mụ ta không để cô vú em chắn đạn dùm được hả?"
Tin em đi, mấy con mụ đó, đặc biệt là Madeline, rất xấu xa.
Cho qua chuyện tối nay đi.
Anh nghiêm túc đó.
Hãy... hãy ở nhà.
Để rồi mình bị coi như quỷ dữ vì bỏ qua một đêm gây quỹ hả?
Không!
"Sao, lũ nhà giàu, tiêu tiền lung tung, nhưng lại không có đủ tiền
"chỉ để xuất hiện và dành chút thời gian sao?"
Không được đâu.

Em rất tiếc, không.

Hài hước quá nhỉ?
Đi sửa soạn đi, Elvis.
Việc này có vẻ rất nguy hiểm.
Mình đã trễ tiệc rồi mà em còn liều lĩnh đứng tăm như vậy hả?
Mình có nhất định phải đến đúng giờ không?
Em rất tiếc phải nói là có.
Ừ, anh sẽ không nhúc nhích gì hết.
Cho tới khi em hôn anh một cái thì thôi.
Trông mẹ xinh quá đi!
- Cảm ơn con.

Ôi, cảm ơn!
Tôi không biết làm sao để sống sót với mấy cái gót nhọn này cả đêm đây.
Trông cô giống hệt Audrey Hepburn.
Ồ, bạn nam của mẹ kìa!
Xin chào.
Trông cô thật tuyệt vời.
Cảm ơn anh.

Ồ, tôi... tôi không thật sự hóa trang.
Thường thì tôi cũng không, nhưng Madeline ép tôi.
Mm-hmm.

- Cho tôi gửi cái này nhé?

- Chào chú!

Mấy tiếng nữa mẹ con mình lại gặp nhau nhé?
- Vâng ạ.

- Không có chi.

♪ Bây giờ hoặc không bao giờ... ♪
Họ kia rồi!

- Ed.

Năm nay làm ơn đừng quên chơi xổ số nữa nhé!
Audrey Hepburn kết hợp với Eartha Kitt.
- Tôi thích lắm.

Tốt hơn hết tối nay anh nên canh chừng cô ấy cho kĩ đó Ed.
Chiếc váy thật khiếm nhã.
Và thật kinh khủng, nếu anh muốn biết.
Anh ấy lúc nào chả vậy.
- Ồ, tôi xin lỗi.

Chào, Joseph.

Xin chào.
Trông cô tuyệt quá.
Trông cô cũng... tuyệt lắm.
Cảm ơn.
Chúng ta đi thôi nhỉ?
♪ Con tim anh đã bị nắm giữ ♪
♪ Linh hồn anh giương cờ hàng... ♪
Ồ, nhìn anh chàng kia xem!
Anh ấy đây rồi.
Ha ha.

Trông anh đỉnh quá.

- Rồi.

- Ồ, cô ấy kia rồi.

Trông cô yêu quá.
Đừng có nhìn nữa.
Thưởng thức bữa tiệc nhé.

Cảm ơn.
♪ Bây giờ hoặc không bao giờ ♪
♪ Lại ôm anh thật chặt ♪
♪ Hôn anh đi em yêu ♪
♪ Hãy là của anh đêm nay ♪
♪ Ngày mai ♪
♪ Sẽ quá muộn màng ♪
♪ Bây giờ hoặc không bao giờ ♪
♪ Tình yêu của anh sẽ không chờ đợi... ♪
Wow.

Cảm ơn con.
Răng con lung lay.
Vậy hả?
Tới lượt con rồi sao?
Max, nhìn mẹ này.
Không sao đâu.
Tiên răng sẽ tới chỗ con, nhé?
Con không cần lo lắng quá đâu.
Con là bé ngoan.
Nha?
Có phải bố nghe thấy ai đó bị lung lay răng không nhỉ?
Thật hả?

Anh có tin nhắn cho em.
Tracy.
Chao ôi, xem kìa.
Em không biết ai tên Tracy hết.
Quản lý nhà của em.
Ồ, phải rồi, chiếc này lung lay lắm rồi.
Họ chuẩn bị lắp thiết bị báo khói trong căn hộ và muốn biết liệu sáng thứ hai họ có vào được không.
Vậy có tiện cho em không, em yêu?
Hmm?
Kelly!
- Cô nghĩ sao?

Cảm ơn cô nhiều, Kelly.

Được rồi, lên đường nào.
Mình đâu muốn đến trễ đâu, đúng không?
Tạm biệt các con.

- Tạm biệt nào.

- Tối nay ngoan nhé.

- Tạm biệt nhé Kelly.

♪ Cho anh cảm giác như ở nhà ♪
♪ Nếu em thật sự quan tâm ♪
♪ Gãi lưng cho anh và luồn những ngón tay xinh của em ♪
♪ Lên tóc anh... ♪
♪ Em biết anh sẽ là nô lệ của em ♪
♪ Nếu em yêu cầu... ♪
Cảm ơn.
- Anh muốn một ly không?

Thôi, anh sẽ đợi lượt anh xong đã.
Được thôi.
♪ Nếu em muốn có tình yêu của anh, vậy hãy nghe lời anh khuyên... ♪
Em đang nghĩ gì hả?
♪ Đối xử với anh thật tốt ♪
♪ Đối xử với anh thật tốt ♪
♪ Đối xử với anh thật tốt ♪
♪ Đối xử với anh thật tốt ♪
Rồi thưa mọi người.

Hoan hô Stu nào.
Các bạn, đừng quên ghé quầy pha rượu của chúng tôi.
Họ đã tạo ra một loại cocktail đặc biệt cho đêm nay, có tên là Vịnh Otter.
- Cảm ơn.

Chẳng giúp ích được gì... anh biết đó, ai cũng xỉn quắc cần câu.
Quý vị phải thử đi nhé!
Hiện tại chúng tôi đang xem xét tại quy trình bia rượu trong các sự kiện của trường.
Em có định cho anh biết không?
Hay anh sẽ nhận ra em đã bỏ đi khi anh quay về từ Hawaii?
Vế sau.
Anh đã bảo anh sẽ tìm sự giúp đỡ.
Anh lên lịch hẹn chưa?
Chưa, nhưng anh sẽ làm.
- Anh hứa mà.

Đã quá muộn rồi.
Anh đang đi đâu đó?
Chúng ta có một gia đình, Celeste.
Em phải nghĩ cho con nữa.
Max chính là người đánh Amabella Klein.
Không phải Ziggy Chapman, là Max.
- Sao em biết?

Được rồi.

Không, em sẽ nói chuyện với giáo viên.
Chúa ơi, mở cửa ra, Perry.
- Mở cửa ra!

- Mở cửa ra.

Và sáng mai anh sẽ nói chuyện với Max trước khi ra sân bay.
Và anh sẽ nói gì với con?
Rằng đó không phải cách đàn ông đối xử với phụ nữ?
Rằng đàn ông không bao giờ được đánh phụ nữ?
Thôi nào, anh không thắc mắc tại sao lại là nó sao?
- Hai đứa không thấy gì hết.

Và nếu không nhìn thấy, thì chúng cũng nghe được.
Tụi nó biết bố tụi nó đang làm gì với mẹ mình.
Em không đi được.

Mình... mình, ừm...

Anh sẽ không bao giờ thay đổi.

Anh sẽ thay đổi!
Anh sẽ.
Anh biết anh có... có cơn điên, có con quỷ ngự trị ở đây.
Nhưng anh sẽ...

Anh sẽ chống lại nó.
- ♪ Đừng ♪ - ♪ Đừng ♪
♪ Anh hay nói vậy ♪
♪ Mỗi lần em ôm anh ♪
♪ Như thế này... ♪
Cô ấy giỏi thật đấy.
Ừ, em cá chắc đàn ông ở đây chào cờ hết rồi.
- Ừ.

♪ Anh yêu, đừng từ chối ♪
♪ Đừng ♪
- ♪ Đừng ♪ - ♪ Đừng ♪
- ♪ Đừng ♪ - ♪ Hãy để... ♪
Jane!
Tom và Jane?
Thiệt hả?
- Jane, là cô đó hả?

- Có phải tôi thấy nụ cười không nhỉ?

Xin chào.
- Trông cô tuyệt quá.

- Tôi đi lấy ít đồ uống đây.

- Tôi lấy cho cô gì đó nhé?

Ồ, anh lấy giúp tôi luôn nhé Tom?
- Ừ.

Tiếp theo là anh đó.
Tới lượt anh rồi.
Lên mê hoặc bọn họ đi anh yêu.
♪ Mọi lời anh đang thốt ra... ♪
- ♪ Đừng ♪ - ♪ Đừng ♪
♪ Đừng cảm thấy như vậy... ♪
Cho tôi một, ừm, ly đúp, ừm...
- vodka với đá liều gấp ba được không?

Em giúp anh cứu lấy bản thân anh được không?
Vì anh bị bệnh.
Anh sẽ làm mọi thứ có thể.

Khi ốm đau cũng như khi khỏe mạnh.

Ừ, yêu thương và trân trọng...

Chứ không phải đập đầu tôi vào tường.
- Không phải đánh đập tôi.

Đúng vậy, tôi bạo lực, nhưng chỉ để phản ứng lại với anh, chỉ vì anh là người khởi xướng.
- Đủ rồi.

Đủ rồi.
Nhưng chúng ta có thể cùng nhau chấm dứt nó, nhưng... nhưng em đột ngột...
Không hề đột ngột!
Tôi nên bỏ anh từ lâu rồi!
Chúng ta sẽ không phải lâm vào cái cảnh này!
Chuyện này sẽ không xảy ra.
Tôi cứ tự nhủ, "Thôi mà, Celeste, mày làm được mà.
Anh ấy sẽ thay đổi.

Sẽ tốt cho các con.

Và giờ tôi phải đi thôi.
Tôi phải đi vì con, và anh biết tôi phải làm vậy.
Chào!

Em, em, em...
Xin lỗi nhé.
Địt mẹ.
♪ Anh yêu, đừng từ chối... ♪
- Cảm ơn.

- Cảm ơn.

♪ Anh yêu, đừng ♪
♪ Đừng ♪
Bonnie, cảm ơn cô vì, ừm, màn giải nghĩa đầy gợi cảm.
Ca sĩ tiếp theo không chỉ đầu tư tiền bạc, mà còn đầu tư thời gian.
Thật ra anh ấy đã vẽ chú rái cá nhỏ nhắn trên trang chủ của trường.
Chào mừng người bạn của tôi và của mọi người, Ed Mackenzie.
Anh đâu rồi Ed?

Cố lên Ed!
Này?

Quên lời hả?
♪ Khi chẳng ai hiểu được anh... ♪
♪ Khi mọi điều anh làm là sai trái ♪
♪ Em cho anh hy vọng và sự an ủi ♪
♪ Tiếp sức để anh tiếp bước ♪
♪ Và em luôn ở đó ♪
♪ Để chìa tay ra với anh ♪
♪ Trong mọi việc anh làm ♪
♪ Đó là điều tuyệt vời ♪
♪ Điều tuyệt vời của em... ♪
♪ Và khi em cười, cả thế giới sáng bừng ♪
♪ Chạm vào tay anh và anh sẽ biến thành ông hoàng ♪
♪ Nụ hôn của em là cả gia tài với anh ♪
♪ Tình yêu của em là tất cả với anh ♪
♪ Chắc anh sẽ chẳng bao giờ biết ♪
♪ Lý do vì sao ♪
♪ Em lại yêu anh như thế... ♪
Tôi sẽ quay lại ngay.
♪ Đó là điều tuyệt vời ♪
♪ Điều tuyệt vời của em... ♪
Anh ấy tuyệt quá!
Anh đi vệ sinh đây.
Vâng.
Madeline?
Cưng à, sao vậy?

Thở đi, cô phải thở.
Chuyện gì vậy?
Tôi lừa dối Ed.
Cái gì?
Tôi lừa dối Ed.
Chuyện lâu lắm rồi, nhưng tôi...
Tôi cảm thấy mình thật tồi tệ.
Tôi là kẻ dối giá, giả tạo.
- Không, không phải.

Tôi cảm thấy như một con khốn ích kỷ.
Không, cô là một người tuyệt vời.
Và cô không hoàn hảo.

Chúng ta đều mắc sai lầm.
Madeline say hết nấc.
Tiếp theo là anh rồi.
Maddie mới chạy đi.
Lạ thật đấy.
Em chỉ muốn cho cô ấy biết anh ấy tuyệt thế nào thôi mà.
- Ed á?

Em đi lấy đồ uống đây.

- Ừ.

♪ Tình yêu của em... ♪
- Celeste.

Xin chào!
♪ Chắc anh sẽ chẳng bao giờ biết ♪
♪ Lý do vì sao ♪
♪ Em lại yêu anh đến tế... ♪
Cô ổn chứ?
♪ Đó là điều tuyệt vời ♪
♪ Điều tuyệt vời ở em... ♪
Có thể món rượu vịnh Otter đang nói, nhưng Ed Mackenzie, tôi nghĩ anh là điều tuyệt vời của tôi!
Hoan hô Ed nào mọi người.
Đặc biệt quá Ed à.

Thưa các bạn, chúng ta sẽ tạm xa các Elvis hát hò một lát để có thể xổ số.
Vàphầnđónggóp từthiệnđêmnay sẽ bắt đầu sau một tiếng nữa.
Và tôi sẽ cho các bạn câu hỏi đầu tiên.
Người nổi tiếng nào có thú cưng là một con nai,
Elvis hay Audrey?
Suy nghĩ đi nhé, chúng tôi sẽ quay lại ngay.
Cảm ơn mọi người!
Anh thế nào rồi?
- Ừm, tôi ổn.

Hôm nay tôi mới phát hiện.
Cưng à, Amabella chỉ thẳng vào Ziggy mà.
Không, không, vì con bé sợ nó, sợ Max.
Đồ tự may hả?
- Sao?

Vâng, đúng vậy.
- Các cô cho tôi xin phép một lát nhé?

- Chúng ta sẽ nói chuyện sau.

- Trông anh tuyệt lắm.

Gordon, anh sao rồi?
Chào.
Ừm, chúng ta... chúng ta sẽ nói sau.
Hai người vừa nói gì đó?
Không có gì.
- Mình quay lại xe được không?

Anh có thấy Madeline không?
Ừ, có, theo lời Bonnie thì cô ấy đi theo hướng kia.
Chắc anh sẽ muốn ra chăm sóc cô ấy đấy.
- Ý anh là sao?

Một lần nữa.
Tôi không có ý xúc phạm gì đâu.

Không, tôi nghĩ anh có đó, Nathan.
Tôi nghĩ anh có ý xúc phạm.
Thật ra, tôi không nghĩ anh thấy có lỗi gì.
Sao vậy Ed?
Anh không hài lòng với phần trình diễn của anh trên kia à?
Sao?
Tối nay anh sẽ bị hạ gục, anh biết điều đó chưa?
Anh ơi?
Ed, thật tuyệt vời.
- Được rồi, có chuyện gì vậy?

- Ed lại là thằng khốn và...

Vì Chúa, hai anh bị sao vậy?
Hắn ta cố gây chiến với anh suốt mấy tuần nay rồi.
- Tao chỉ bảo vệ Madeline thôi, thằng chó!

Bình tĩnh đi được không?
- Ôi!

Chính mắt tôi thấy Ed Mackenzie hắt đồ uống lên người Bonnie Carlson.
Tôi sợ không dám nói với anh ấy.
Ý tôi là, tôi muốn nói ra, nhưng tôi sợ sẽ tổn thương anh ấy.
- Tôi rất tiếc.

- ...

Đây, để tôi...
Ed, không sao đâu.
Lên đi, tới lượt anh rồi.
Đi đi anh.
Anh yêu, em không sao.
Lên hạ gục họ đi.
...thật sự tuyệt vời.
Một lần nữa, Nathan Carlson!
Đây, anh ấy kia rồi.
- Tới bến đi.

Không sao.
♪ Anh chẳng có gì ngoài nỗi buồn... ♪
♪ Từ khi em nói mình chấm dứt ♪
- ♪ Chẳng còn hy vọng cho ngày mai... ♪

♪ Thế giới đối xử với em sao rồi?

♪ Những điều ngọt ngào quan trọng ♪
♪ Đều vỡ làm đôi ♪
♪ Mọi giấc mơ đều tan biến ♪
♪ Thế giới đối xử với em sao rồi?

Tôi cần cô ngay bây giờ đưa bọn trẻ tới địa chỉ tôi sắp đưa cho cô.
Ừm...

Tôi không biết phải làm gì nữa.
Tôi không biết phải làm gì...

Xin chào.
Xin lỗi, tôi không muốn cắt ngang hay gì.
- Tôi chỉ...

Tôi vừa nói chuyện với Celeste và cô ấy nói tôi không phải là Ziggy.
Và tôi, ừm... tôi thật sự xin lỗi.
Tôi đã đối xử với cô và con trai cô quá tệ.
Không sao đâu...
Không cần xin lỗi gì đâu.

Và chồng tôi đã quá, ừm, không phải phép và quá đáng.
Tôi đã cố móc mắt cô ra thật, đúng như anh ấy nói.
Tôi xứng đáng với điều đó.
Thật sự nhân cách rất cao cả mới có thể xin lỗi như thế.
Cô thật sự rất cao cả.
♪ ... nói rằng mình chấm dứt ♪
- ♪ Chẳng còn hy vọng gì cho ngày mai ♪

Xin lỗi, chỉ một phút thôi.
Ôi thôi mà, thiệt hả?

♪ Thế giới đối xử với em sao rồi?

Chúng ta trả tiền rồi mà.

♪ Những điều ngọt ngào quan trọng... ♪
- Cạn ly.

♪ Đã bị vỡ làm hai... ♪
- Gặp anh sau nhé.

♪ Mọi giấc mơ đều đã tan biến ♪
♪ Thế giới đối xử với em sao rồi?

Tôi thật sự đã đánh giá thấp việc cô có một tâm hồn đầy bao dung như thế nào.
- Ồ.

- Cô ấy hơi say một chút.

Celeste.
Anh nói chuyện với em một lát được không?
- Không.

Celeste, anh nói chuyện với em được không?
- Không?

Tôi không quay lại với anh đâu.
- Celeste.

Tôi nghĩ cô ấy cần yên tĩnh một lát.
Tôi... tôi rất cảm ơn sự quan tâm của cô, nhưng tôi đang nói chuyện với vợ tôi, không phải cô.
Celeste, đi thôi.
- Mình phải nói chuyện.

Tôi không về nhà với anh đâu.
Vậy nên đừng làm vậy trước mặt mọi người, anh hiểu chứ?
Tôi không đi với anh đâu.
Thưa bà, xin đừng nhúc nhích.
Nạn nhân ở sân sau.
Hiện trường bị xáo trộn thế nào?
Nó được bảo vệ khá tốt.
Nạn nhân đã chết khi chúng tôi đến nơi.
Ôi Chúa ơi.
... để, ừm... tiếp tục đá tôi.
Và... và tôi nghĩ đó khi anh ấy... bước lùi lại và... và anh ấy ngã xuống.
Tắt đi.
Tôi phát ốm vì mấy lời giả dối này rồi.
Tôi đứng dậy và...
Đó không phải một vụ tai nạn.
Bởi vì?
Ngôn ngữ của họ.
Chúng y hệt nhau.
Người chồng, khi anh ta trở nên bạo lực với cô vợ, anh ta không trượt chân rồi té ngã.
Anh ta bị đẩy xuống.
Được thôi, vậy thì vụ này là do phòng vệ bản thân.
Cô ta đánh lại, anh ta trượt chân.
Ngộ sát không tình nguyện.
12 tháng lao động công ích.
Cải tạo tốt, cô ta sẽ xong trong sáu tháng, có thể là ba.
Sao phải nói dối?
Vậy mới làm tôi khó chịu.
Sao phải nói dối?
Họ không nói dối.
Cho qua đi.
Ôi!
♪ Hôm nay tôi thấy nàng ở quầy tiếp tân ♪
♪ Với một ly rượu trong tay ♪
♪ Tôi biết nàng sắp gặp một người quen ♪
♪ Quỳ phục bên nàng là một gã đàn ông dễ dãi ♪
♪ Và đâu phải lúc nào ta cũng có được điều mình muốn ♪
♪ Đâu phải lúc nào ta cũng có được điều mình muốn ... ♪
♪ Đâu phải lúc nào ta cũng có được điều mình muốn ♪
♪ Nhưng đôi khi nếu bạn cố gắng ♪
♪ Biết đâu bạn sẽ tìm được... ♪
♪ Và có được điều mình cần... ♪
♪ Chúng ta xuống đường biểu tình ♪
♪ Để nhận phần đau đớn của bản thân ♪
"♪ Nghêu ngao,"Chúng ta sẽ trút hết mọi buồn phiền ♪
"♪ Nếu không, chúng ta sẽ cho nổ cả mạch điện" ♪
♪ Và đâu phải lúc nào ta cũng có được điều mình muốn ♪
♪ Đâu phải lúc nào ta cũng có được điều mình muốn ... ♪
♪ Đâu phải lúc nào ta cũng có được điều mình muốn ♪
♪ Nhưng đôi khi nếu bạn cố gắng ♪
♪ Biết đâu bạn sẽ tìm được... ♪
♪ Và có được điều mình cần... ♪
♪ Và đâu phải lúc nào ta cũng có được điều mình muốn ♪
♪ Đâu phải lúc nào ta cũng có được điều mình muốn ... ♪
♪ Đâu phải lúc nào ta cũng có được điều mình muốn ♪
♪ Nhưng đôi khi nếu bạn cố gắng ♪
♪ Biết đâu bạn sẽ tìm được... ♪
♪ Và có được điều mình cần... ♪
♪ Và có được điều mình cần... ♪
♪ Có được điều mình cần... ♪
♪ Có được điều mình cần... ♪
♪ Hôm nay tôi thấy nàng ở quầy tiếp tân ♪