# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tới đi.
Rẽ trái.


Của anh đây.


[JIMMY] Em biết không, anh sẵn lòng dẫn em tới chỗ sang trọng hơn nhiều.
Chuyện này là phải ăn mừng đàng hoàng hơn nhiều, nên đừng nghĩ thế này là xong rồi nhé.
Thế này là được lắm rồi.
Với lại... chúng ta đang thắt lưng buộc bụng mà.
Khi nào dòng thu nhập ổn định, cứ tối tối lại lái xe đi lên Geronimo thôi.
- Từ giờ cho tới lúc đó...

Cứ thế mà làm.

Lo đánh thư nghỉ việc ngay...
- À không, trong tối nay.

Ừ.
À, ý anh là, cứ ăn hot dog xong đã, nhưng mà...
Bây giờ, em để thư nghỉ việc ở văn phòng Howard ngay tối nay.
Tờ giấy nằm trong công ty hắn rồi.
Nghĩa là em đã có thông báo chính thức.
Sáng hôm sau, khi hắn vẫn còn đang nhởn nhơ đánh golf, em gọi bên Mesa Verde và các khách hàng khác của em, rồi đem họ theo luôn.
Phải ra tay trước hắn.
- Không.

Em phải hành động ngay.
Nghe anh, em làm chuyện này "đúng cách,"
em đợi, em nói thẳng với Howard, hắn sẽ móc mấy cái xúc tu của hắn vào Mesa Verde trước khi em kịp thốt câu "Tôi nghỉ việc" ra khỏi miệng.
Được rồi, Jimmy, em cảm ơn vì anh đã khuyên, nhưng mục đích của chuyện này là để anh được làm theo ý anh và để em được làm theo ý em.
Em phải tìm cách làm mà em cảm thấy đúng với bản thân.

Tôi đang khá là bận đây.
À, chắc rồi.

Tôi chỉ cần vài phút thôi.
[HOWARD] Tốt.

Howard, vào văn phòng anh được không?
Được không?
- Lại nói, cảm ơn anh đã bỏ thời gian.


- Gì cơ?

Tin phong thanh.
Tôi không chuyển sang công ty khác đâu.
Tôi tự mở công ty riêng.
Tôi nghĩ tôi nên thử sức làm một luật sư tư.
Vậy à.
Tôi, ờ... Tôi nhận ra đó là điều mà tôi phải làm.
Cùng một tuần Jimmy nghỉ ở Davis  Main, cô quyết định nghỉ ở đây?
Không phải là trùng hợp đâu.
Đúng vậy.
Hai bọn tôi sẽ chia đôi các khoản tiền.
Một văn phòng, hai công ty khác nhau.
Thông minh đấy... nếu xét nhiều phía.
Howard...
Tôi muốn anh biết rằng tôi rất trân trọng khoảng thời gian ở đây.
Tôi rất biết ơn vì những điều mà anh cùng công ty dành cho, nhất là việc hỗ trợ tài chính cho việc học hành của tôi, nên tôi sẵn lòng viết séc để trả phần còn lại của khoản nợ.
Tôi chỉ cần tính toán để có con số chính xác thôi.
Không cần.

Tôi không biết phải nói gì nữa.
Ừm... cảm ơn anh.
Cô xứng đáng mà.
Nói thật với cô, tôi khá là ganh tị đấy.
Vậy à?

Chắc là vì một khởi đầu mới.
Hồi đó, khi vừa ra trường,
Tôi đã nghĩ trước nghĩ sau về chuyện tự làm chủ một công ty của riêng mình.
- Vậy à?

Tôi đã sẵn sàng đương đầu với thế giới, làm cái gì đó thật ấn tượng.
Bố tôi lại bàn lùi.
Ông muốn tôi đứng vào hàng ngũ ở đây, thêm một chữ "H" nữa vào logo của công ty.
Mọi chuyện thành công theo hướng được định sẵn, chắc thế.
Kim, tôi muốn cô biết rằng tôi càng ngày càng khắt khe với cô vì tôi biết rằng cô có thể thể hiện tốt hơn nữa.
Chúc cô may mắn.
Cảm ơn anh.

[HOWARD] Và hủy mọi thứ tôi đã chuẩn bị cho sáng hôm nay.
Gọi ngay đây ạ.

Cho qua chút.
Chào, Paige.

Ừ, chào.
Tôi gọi để kiểm tra xem chúng ta có còn giữ hẹn ăn trưa vào thứ Hai không.
Tốt.

Tốt rồi.
À, trước khi chúng ta gặp, có một tin mà chị cần biết này.
♪ "No Vuelvas" Tôi không phải là lựa chọn an toàn.
Lựa chọn an toàn của ông là HHM.
Nhưng, tôi tin, rằng tôi... là lựa chọn đúng đắn.
Vì sao?
Bộ vest ông đang mặc...

Đừng nói với tôi là trông nó rẻ tiền vậy chứ.
Nếu thấy vậy thì tôi đã không hỏi rồi.
Thế tại sao ông thích mặc vest may đo hơn?
♪ Scott Fisher - "Samba Das Tes Bras AML"
Vì bộ đó chỉ vừa với mỗi ông mà thôi.
Vì mỗi một đường may đều được người thợ may đi tỉ mẩn để làm vừa ý ông.
Hoặc ông phải vừa chiếc áo... không thì chiếc áo phải vừa với ông.
Nếu tôi muốn cả nhà kho đầy vest thì sao?
Vậy sẽ có rất nhiều thợ may.
Mỗi một thợ may thì sao làm xong việc?
Tôi thuộc các nhu cầu của ngân hàng ông liên quan tới vụ mở rộng này như lòng bàn tay.
Việc có Mesa Verde là khách hàng chính sẽ chiếm trọn sự quan tâm của tôi, đảm bảo là vậy.
Nhưng nếu việc này là quá khả năng của mình, thì tôi đã không dám mạnh miệng rồi.
Tôi sẽ không làm phí thời gian của ông.
Hay của tôi. [JIMMY] Này, Kim!

Tới đúng lúc lắm.

- Kim, đây là Steve.

Steve là nhân viên môi giới chỗ này.
- Chào.

Chào, Kim.

À, ờ...
Em thấy sao?
Em, ờ...
Em nghĩ, đây là...

Hai phòng cho hai nha sĩ, hai bên kích cỡ y nhau như soi gương.
Đây.
Phòng bên cạnh chỉ cách một cánh cửa, ngay bên cạnh phòng này.
Ngay đây.
Nhưng có chung sảnh đón, chung khu tiếp tân, quá là công bằng hai bên.
Lại còn... công năng nữa.

Lại còn vị trí nữa, anh nói là, vãi thật.
Anh nghĩ nơi này quá chuẩn.
Kim?
Ừ, hay quá.

Này, Steve, anh có phiền để chúng tôi...?
[STEVE] À, được rồi.
Tôi sẽ ra ngoài nói chuyện điện thoại chút.
Hai người cứ thong thả.
Bữa trưa thảm họa hả?
Mesa Verde từ chối phải không? Được rồi, anh hơi là khó hiểu rồi đấy.
Là tin vui hay...
Jimmy, em thành công rồi.
- Em được Mesa Verde đồng ý?

Thì, chưa có gì chính thức trên giấy tờ, nhưng mà bữa trưa rất là...
Thành công vãi luôn.
Lúc đầu thì mọi chuyện hơi hên xui một chút, em công nhận, nhưng Paige cũng giúp, và chị ấy nói đỡ cho em nhiều lắm.
Rồi khi cánh cửa đó chịu hé ra...
Đập tay phát.

Em có sẵn câu trả lời cho mọi câu hỏi, mọi lo lắng, mà em không hề nói xấu HHM, không hề, nhưng em chỉ, kiểu, nhiệt tình năng nổ ấy, và dịch vụ riêng nữa, vì điều đó cũng quan trọng.
- Vãi, đúng rồi, quan trọng đấy!

Ý em là, bởi vì, ngay từ đầu tại sao họ lại chọn HHM chứ?
Vì em.

Nhưng không... không phải bình thường.
Hai ngón cái.
- Hai.

Bùm, bùm.

Anh biết mà.
- Anh biết em sẽ thành công mà!

Trời ơi, thật là hoàn hảo.

Anh chỉ... anh thích thấy em như thế này lắm.
Thế, mình có giữ lại mấy cái ghế này không?
Thế là em có thích chỗ này không?
Bắt tay vào làm thôi.
Thế chứ.
Cùng làm thôi.


[HOWARD] Tôi đây, Chuck.
À, chào, Howard, Ernesto có đi với anh không?
Không, có mình tôi thôi.
À, tôi đang đợi một xấp tài liệu được một tiếng rồi.
Bọn tôi đang có sổ sách phải làm.
Tôi biết rồi, Chuck.
Có khả năng lớn là...
Chắc chúng ta sắp mất Mesa Verde rồi.
Mất họ?

À, tại sao?

Họ sẽ theo Kim Wexler.
Cô ấy rời công ty rồi.
Kim nghỉ à?
Ôi, Howard.
À, cô ta đi đâu?
Có phải Rich Schweikart không?
Hay Reeves  Green nhận cô ta rồi?
Không.

Cô ta sẽ làm luật sư tư.
Cái gì?
Vậy, thật là quá...
Làm sao cô ta làm tư được?
Tại sao cô ta làm tư chứ?
Thì, tại sao kệ tại sao.
Về việc làm sao thì cô ta đang chung vốn... với Jimmy.

Đúng là thằng cáo già.
Nó đúng là thằng cáo già mà.
Mà, quay lại vụ Mesa Verde.
Tôi sẽ cố gắng cú chót.
- Ờ, Chuck?

- Mesa Verde.

Tôi đã sắp xếp một buổi gặp mặt với Kevin Wachtell.
Anh ta sẽ đến vào chiều nay.
Nhưng chiều lòng khách hàng không phải là thế mạnh của tôi.
Nên anh có chi tiết, lập luận nào, liệt kệ hết ra cho tôi, vì chỉ một tiếng nữa là tôi phải về công ty rồi.
Chuck?
Tôi đang rất cần anh giúp đấy.
Chuck? Anh có sao không đấy?
Tôi sẽ tới buổi gặp mặt với anh.
Chuck, tôi không biết làm thế có ổn không.
[CHUCK] Tôi đi được mà.
Ý chí một chút.
Với lại tôi cũng khỏe lên rồi mà.
Tôi biết là vậy, nhưng mà... hình ảnh của công ty.
Tôi biết hình ảnh công ty... là vẻ ngoài phải chuyên nghiệp và không bị điên!
Tôi sẽ tới gặp họ và đèn vẫn để sáng.
Mọi người được giữ điện thoại.
Tất cả giữ nguyên, nói chính xác là, "bình thường." Tôi sẽ làm được.

Họ tới rồi ạ.
Được rồi.

Xin lỗi tôi chậm trễ.
- Chào.

Kevin Wachtell, Paige Novick, đây là Charles McGill.
Chuck.
- Hân hạnh được gặp ông.

Rất vui được gặp .
Cảm ơn hai người đã tới.
Và đừng lo.
Tôi tới đây không phải để tâng bốc HHM đâu.
Tôi đoán là hai người đã chịu đựng kiểu tiếp thị cứng rắn của Howard từ đầu rồi, nên... chắc hai người mới không chịu nổi, đúng như tôi đã lo.
Tiếp thị cứng rắn gì?

Tôi còn cho họ ăn bánh.
Bánh đúng là ngon thật, theo tôi nhớ.
Không, tôi tới đây để gạt hết sự băn khoăn của anh.
Kim Wexler đúng là lựa chọn đúng đắn để lo cho Mesa Verde.
Chọn cô ấy rõ ràng là đúng.
Cô ấy trẻ, cô ấy xuất sắc, cô ấy sẽ còn tiến xa.
Đối mặt đi, Howard.
Cô ấy là tương lai.
Hai ông già tụi tôi, chỉ là quá khứ.
Ờ, nghĩ vậy buồn quá.
Buồn nhưng đúng.

Cần thế hệ tiếp theo tiếp quản để mà đá thật lực vào mông nó.
Làm cho nó thức tỉnh.
Để tôi nói cho anh biết tôi nhàm chán cỡ nào.
Tôi đọc báo cáo FEC và ISO để giải trí đấy.
Thật đấy.

Ờ, tôi còn rất bảo thủ nữa.
Luật lệ thì cứ thay đổi theo thời gian.
Như mấy chuyện xảy ra với Enron và WorldCom, thì chính phủ đang ngày càng cảnh giác.
Thời buổi này, hình phạt cho những lỗi thậm chí là vô tình nhất cũng thật là đáng sợ.
Các anh cần một đôi mắt sắc bén, trẻ trung để theo kịp mấy chuyện đó.
Ý tôi là, khi đã thành thạo trong mấy công việc như vậy suốt mấy chục năm, người ta thường trở nên...
- Lỗi thời.

Người ta lỗi thời đi.
Người ta quên hết mấy việc như, à, ai biết được, đạo luật Tái thiết Cộng đồng (CRA) chẳng hạn.
Bất kì ngân hàng nào như Mesa Verde muốn mở thêm chi nhánh hoàn toàn mới đều nhất thiết phải xuất trình một hồ sơ trong sạch liên quan tới pháp lý CRA.
Trời ơi.

Chắc bên anh đã lo việc đó đầy đủ, tôi chắc chắn.
Đạo luật Riegle-Neal về hiệu quả ngân hàng và chi nhánh đa quốc gia...
Đọc muốn líu lưỡi luôn, nhỉ?
Chán ngắt!
Có điều, nếu anh lỡ đụng phải, ba cái thứ đó sẽ giữ anh ở tòa mấy năm đấy.
Và nhân tiện, ờ, nếu chuyện đó có xảy ra với các anh nếu các anh tiếp tục mà không có chúng tôi, mà chắc là không xảy ra đâu, ừm, thì Howard có quan hệ trên Liên bang có thể giúp anh sắp xếp đâu ra đó.
Một hai người gì đó.

Rồi lại còn xuất trình với bên SEC* *[Ủy ban Chứng khoán và Hối đoái Hoa Kì] theo đoạn 302 đạo luật Sarbox nữa.
Kính thưa các thể loại.
Thế đấy, xác định chính xác điều đó nghĩa là tiết kiệm được cả mấy trăm ngàn đô ấy chứ.
Họ biết mà, Howard.
Ô.
[CHUCK] Tôi xin lỗi.
Khi tới cái tuổi hưu trí rồi, ai cũng trở nên dài dòng văn tự, cứ huyên thuyên mãi mấy cái tiểu tiết.
Cái tôi muốn nói là, ngân hàng của anh sẽ được chăm lo thấu đáo.
Nghe này, tôi hiểu ý anh.

Nhưng tôi phải nói,
Tôi hoàn toàn tin tưởng ở cô Wexler.
Anh nên thế.
Cô ấy từng đứng trong đội ngũ chúng tôi.
Cô ấy học hỏi từ chúng tôi.
Anh không tìm được ai giỏi hơn Kim Wexler đâu.
Nhưng dù một cá nhân có tài năng bao nhiêu, thì các nhu cầu của Mesa Verde vẫn là quá lớn để mà một mình lo liệu.
Một mình tôi cũng không kham nổi vụ mở rộng của anh đâu.
Thế nên anh mới phải đắn đo, lần nữa, cộng tác với đội ngũ những người chuyên nghiệp.
- Rất vui được hợp tác.

Chúng tôi sẵn sàng cả ngày lẫn đêm.
Rất vui được gặp cô, Paige.
Ông cũng thế.

Gặp sau nhé, các anh.

Thật tuyệt vời.
Anh quá là xuất sắc.
Thật...

Đưa tôi về nhà.
Ernie!
Cố lên.

Anh đùa ấy chứ?

Với một người hùng thời chiến, tôi nghĩ ta thay đổi luật lệ chút chút cũng được.
Thế, chúng tôi rất cảm kích.
Hai người cháu của Thiếu tá Talbott chỉ còn ở đây thêm hôm nay thôi, nên sẽ rất là hay nếu được trải nghiệm chuyện này với ông ấy.
Hai cậu trúng mánh rồi đấy.
Có thích không?

- Ờ có.

Thế, đây là con anh à?
Không, tôi...

Tôi chỉ giúp nếu được thôi, nên tôi mới gọi anh.
À, tôi rất vui lòng được phục vụ.
"Cô nàng" đây rồi.
Các anh, hãy gặp FIFI,
Siêu pháo đài B-29 cuối cùng còn cất cánh được trên thế giới.
Nó ở Texas, nhưng đến đây trong chuyến thăm ngắn, cách để lấy tinh thần của lính phi công ấy mà.
Phi đội đang ăn trưa rồi, tiếc quá.
Bù lại, tôi sẽ dẫn các anh tham quan bên trong.
"Cô ấy" có đẹp không, Fudge?
Y hệt cái máy bay hồi xưa ông lái.
- Fudge?

Major Theodore "Fudge" Talbott.
Mẹ ông ấy thường gửi mấy bưu phẩm đầy kẹo mềm* trong chiến tranh, *[Fudge: kẹo mềm] nên ông ấy chia cho đồng đội.
Chuyện là thế.

- Ừ.

Thưa ông, điều này hẳn sẽ gợi lại vài kỉ niệm trong ông. "Nhiều không đếm xuể," ông ấy nói vậy.
Tôi phải nói, thưa Thiếu tá Talbott... tôi hết sức vinh dự.
Cảm ơn ông vì đã phục vụ đất nước.

Ờ, ừm, các cậu, tôi ghen tị với các cậu lắm.
Ý tôi là, chắc phải được nghe nhiều chuyện lắm.
Các cậu có nhớ chuyện gì hay không?
- Mấy chuyện đánh bom ấy.

Ừm, như là, ừm... như là, chiến tranh ấy.
Ông ấy bay qua dãy Hump (Himalaya), hay cất cánh ở Ấn Độ? Ông không sao chứ?

Vâng.

Ôi chết rồi.

À này.

[JIMMY] Được không?
Ông Fudge, đại úy đây sẽ chạy về văn phòng, lấy cho ông chút nước, được không?
Được rồi.

Mà không cần vội đâu.

Tôi sẽ quay lại ngay.
Lên.

Tôi nhớ tôi dặn ông đừng nói gì cả rồi mà.
Ra đứng ngay mặt trước, ờ, mấy cái mũi kia, gì cũng được.
Ông tìm ông già này chỗ quái nào thế?
Không tìm được ông anh hùng chiến tranh nào à?
Ờ, làm như lá trên cây vậy.

Tôi bào chữa cho ông ta hồi lâu nhưng ông ta không có tiền trả.
Bào chữa cái gì?
Làm gì?

Lo mà sửa cái...
Thủ dâm nơi công cộng.
Đúng là tào lao.
Được rồi, nói nhỏ nhỏ thôi.
Ông không có quyền được nói ở đây.
Được rồi, nhanh lên.

Khẩn trương.
Được rồi, hay tay chống hông.
Được chưa?

Phải thấy cái máy bay, nhé?

Thấy cái máy bay rồi.
Sao không quăng ổng ra trước lá cờ đi?
Sao lại phải vào tận đây chứ?
Giá trị sản xuất.

Quay chưa?
- Rồi, đang quay.

Được rồi, cho chạy "track".
Diễn.
Ông thuộc thế hệ vĩ đại nhất.
Ông đã đánh tụi Đức Quốc xã.
Tụi Nhật chứ.
- Cái gì?

Tôi đánh tụi Nhật.
Cái tàu bay này được dùng ở Thái Bình Dương,
Nhật tụi nó ở đó.
Sao ông không im đi mà nghe chỉ đạo hả?
Nhật.
Thôi được rồi.
Ông đánh đuổi tụi... phát xít cặn bã.
Ông và anh em đồng đội cùng hợp sức, và cứu lấy thế giới.
Ông rất là anh dũng.
Không anh dũng đến thế.
Bớt kịch lại chút.
Được, tốt lắm.
Ông có dòng máu đỏ - trắng - xanh chảy qua huyết quản.
Nhìn lên!
Tưởng tượng một con đại bàng đầu trắng đang bay vút lên!
Mẹ nó.
- Sao vậy?

Bố cục, góc quay...

Được rồi.

- Quay lại.

Fudge, nhìn đây này.

- Chuyện gì vậy, Ernie?

[ERNESTO] Jimmy, ông ơi, tôi đang ở nhà anh của anh này, ông ấy yếu lắm.
Yếu?

Ông ấy...

Tôi chưa thấy ông ấy như thế bao giờ.
Ông ấy cứ bảo tôi là đừng gọi bác sĩ.
Để tôi đoán.
Anh ta cứ lên công ty suốt chứ gì.
Ừ, càng ngày càng nhiều.
Hôm nay ông ấy có cuộc họp quan trọng.
Được rồi, giờ cậu làm thế này.
Quấn anh ta bằng tấm chăn "phi thuyền" ấy.
Ông ấy quấn rồi.
Quấn thêm một cái nữa.
Pha ít trà, không thì cứ, tốt hơn là, đun ít nước dùng gà lên.
Để lửa liu riu thôi.
Đừng để sôi.
Thế thôi à?

Thế thôi.

Chuck sẽ khỏe thôi.
Chết m...

Rau răm.

Đồ ngu, dấu hiệu đấy.
Đưa ông ta lên xe lăn.
Được rồi.
Cái ống thở đâu?

Nhanh lên.
Thưa ông!
Này, không có chuyện gì đâu.
Ông có phiền để các anh đây cùng tôi chụp ảnh với ông không?
Có ý nghĩa với chúng tôi lắm.
Ừ, ờ, ảnh.

Đây.

- Để tôi chụp cho.

- Cảm ơn ông.

- Cảm ơn.

Được rồi, để tôi đẩy ông vào.
Quay một vòng nào.
Được rồi, mọi người nghiêm chỉnh chưa?
Cười lên.
Cheese.

Sao vậy?
Em mất Mesa Verde rồi.
- Sao?

Em tưởng em có được rồi chứ.
Thế có chuyện gì?
Họ vẫn ở lại với HHM.
Paige nói họ qua bên HHM hồi chiều nay để kiểu như... gặp mặt xã giao, cô ấy cứ tưởng thế, rồi Kevin đổi ý.
- Do Howard?

Chuck.

Anh còn muốn làm chuyện này chứ?
Chuyện gì?

Tất cả mọi chuyện.
Em nghĩ có khi mình phải... chậm lại và phải, anh biết đấy...
- suy nghĩ kĩ chuyện này.

- Không gì thay đổi hết.

Chúng ta sắp hợp đồng thuê một văn phòng rất đắt tiền sau khi một đống thu nhập cực kì lớn vừa bay vèo ra ngoài cửa sổ.
Vậy nên chúng ta mới phải hợp tác.

Này.
Rồi sẽ có những Mesa Verde khác mà.

Tôi làm theo tất cả những gì anh bảo, nhưng ông ấy chẳng đỡ tí nào.
Anh làm tốt lắm, Ernie.
Cảm ơn.
Sao anh không, ờ, về nhà ngủ chút đi?
Để tôi lo cho.
Ông ấy bảo ông ấy muốn tôi ở lại.
Được rồi.

Và, ờ, lần sau có gặp Howard, nói với hắn là anh muốn tăng lương... tăng thật nhiều ấy.

Anh thấy sao rồi? Này, chào anh.
Tôi cần một con dao trổ X-ACTO, một cây thước... bằng gỗ...
Giấy cao cấp Hammermill...

À, chỉ tôi máy photocopy tốt nhất của anh ở đâu.
- Máy tốt nhất?

Nhanh lên.

♪ Little Barrie - "Why Don't You Do It" ♪ Been a strange old week ♪
♪ With the stuff you didn't do and the people that you meet ♪
♪ And digging up the words like pulling teeth ♪
♪ Got a face, a number ♪
♪ And a name that she goes under ♪
♪ I guess there's plenty worse places to be ♪
♪ So why don't you do it?

♪ Yeah, why don't you do it?

♪ Ain't no harm in having just a bit more fun ♪
♪ Whether you like it or not ♪
♪ Make no place for dragging down your face ♪
♪ Don't you know it's the best one that you got?

♪ So why don't you do it?

♪ Yeah, why don't you do it?

♪ Why don't you do it, ooh?

♪ Why don't you do it?

♪ You never know, you might draw blanks ♪
♪ Then again, it might sort you out ♪
♪ So why don't you do it, do it, do it, do it, do it, do it?

♪ Do it ♪
♪ Do it ♪ Cuối cùng cũng động đậy.
Chào buổi chiều.
Chiều rồi đấy à?
Ernesto đâu rồi?
Cậu ta phải ở đây với anh chứ.
Đừng nổi nóng với Ernie.
Cậu ta dành phần tốt nhất trong ngày để xem anh bắt chước củ khoai nướng.
Tôi bảo cậu ấy về nhà, chợp mắt chút.
Anh đói không?
Anh muốn ăn cái gì ngoài bánh quy ra không?
Không, anh không cần.

Tự hành xác mình thật lực, ra ngoài nhiều hơn ở nhà.
Anh phải làm thế mới chịu được hả?
Không chịu nổi việc để Kim cuỗm Mesa Verde.
Anh phải cướp khỏi tay cô ấy mới được.
Anh không cướp gì cả.
Bọn anh chỉ giành lại khách hàng thôi.
Anh và Howard còn chưa hề biết tới Mesa Verde mãi tới khi Kim dâng lên tận miệng.

Nên nếu cậu muốn kiếm chuyện cãi nhau, Jimmy.
Thì anh cũng không có hứng đâu.


Anh biết anh em ta có xích mích, nhưng nếu có gì với cậu,
Anh...anh mong cậu biết rằng anh sẽ làm y như thế với cậu.

Cháu đã làm bao giờ chưa?
Không ạ, không giống thế này, nhưng bọn cháu được học phân số ở trường.
Vậy à?

1/2 inch, 1/4 inch, 1/8 inch, 1/16 inch.
Hmm.

Cháu biết không, ông nói nghe, cháu thông minh hơn ông hồi ông bằng tuổi cháu nhiều.
Chắc ông chỉ cần thầy cô giỏi hơn thôi ạ.
Có thể lắm.
Cháu được khoan chưa ạ?
- Ông hứa rồi mà.

Ông có hứa phải không?
Được rồi, đứng lên nào.
Giờ, cháu phải đeo cái này vào nếu sử dụng máy móc hạng nặng.
T-tại sao ông thì không phải đeo ạ?
Vì Nội là người lớn, mà người lớn thì được phép ngu ngốc.
Rồi, đeo vào đi.
Được rồi.
Giờ ông sẽ cầm giúp cháu bởi vì cái này nặng lắm, nhưng khi nào ông bảo thì bấm nút, được chưa?
Cháu cầm vào đây đi.
Được rồi, cháu hiểu chưa?
Chuẩn bị.
Được rồi, chuẩn bị... sẵn sàng... bấm.

- Làm thêm được không ạ?

Cháu kéo thẳng lại cho ông. [STACEY] Có ai không?

Hai ông cháu ở sau này.
Ồ.

[KAYLEE] Con và ông đang làm cái ống nước đặc biệt ạ.
Ừ, đúng là cái ống đặc biệt thật, đúng rồi.
Con đánh dấu những điểm cách nhau 3/4 inch, rồi Nội đặt một miếng gỗ ở dưới để không làm hư cái bàn.
Rồi con và ông xếp ống ngay ngắn, khoan lỗ vào dấu X.
Hờ.
Bố cần một cái dây tưới phun cho cây đỗ quyên sau nhà.
Nhưng Nội phải làm một mình rồi, vì mẹ con mình phải đi về.
Nhưng chưa xong mà mẹ.
Không sao, ông sẽ làm nốt.
Nhưng cháu à, cháu giúp ông rất nhiều đấy.
Ôm ông cái nào.
Ui.
Yêu cháu lắm.
- Yêu ông.

À, thứ Sáu bố vẫn rảnh chứ?
Có chứ.
Từ giờ tới lúc đó bố sẽ nghĩ ra chuyện khác để mà làm.
Tuyệt.

Chào con.

- Thế thì hủy đi.

Anh có bỏ tay ra không?
- Anh làm cái trò gì đấy, nắn xương à?

Ôi, nghe đây, Walter, anh không phải là chồng của tôi nữa cũng không phải sếp tôi nữa.
Và anh sẽ không làm sếp tôi đâu.
À, đáng ra chuyện đã suôn sẻ nếu cô hài lòng với việc chỉ làm biên tập viên và phát thanh viên, nhưng cô không chịu.
Cô cứ phải cưới tôi, phá hỏng mọi thứ.
Tôi không hài lòng?

Thì, đúng là vậy còn gì, đong đưa đá lông nheo với tôi hai năm lúc nào tôi chịu đổ mới thôi. "Ôi, Walter."
Thế mà tôi cứ đinh ninh là tôi say cái tối tôi cầu hôn cô.
Nếu cô mà là đàn ông đàn ang, cô đã quên bằng hết, nhưng không đâu.
Anh dám!
Mắt cô kém rồi.
Ngày xưa cô ném chuẩn hơn thế nhiều.
A-lô?

Biên dịch: @stevesneezes Cập nhật sub mới nhất tại fanpage Better Call Saul Vietnam