# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Arrow tập trước.
Khi bên cạnh cô tôi không còn nghĩ gì về nhiệm vụ hay...
Tôi tin vào ý kiến của cô.

Họ đã tạo ra Task Force X.
Chẳng có lực lượng đặc nhiệm nào cả.

Suicide Squad.
Lựa chọn đã được đưa ra.
Tôi không chấp nhận nó.
Sẽ có hậu quả đấy.
Đấy có phải là một lời đe dọa không?
Ngươi hãy nói với mọi người những gì ngươi đã thấy.
Chúng ta muộn mất rồi.
Mới là 12:45 mà.

Và tôi chưa bao giờ tới sớm đâu.
Ừ, buổi lễ bắt đầu lúc 1:00.
- Chụp ảnh thì vào lúc trưa.

Mm-hmm.
Lần trước Lyla và tôi cưới nhau,
Chúng tôi đã nói lời thế với nhau trên chiếc ATV trên sa mạc Registan.
Lần này, cô ấy đã thuê một thợ chụp ảnh.
Nên, là vậy đó Oliver, chụp ảnh.
Toàn bộ chuyện "phù rể", có vẻ như "không được tốt lắm"... bọn tôi sẽ photoshop cậu vào sau, người anh em.
Được rồi.
Cảm ơn vì đã đến.
Ohh.
Cô dẫn thêm người đi cùng à.
À vâng.
Rất vui được gặp anh.

John Diggle.

Rất vui được gặp anh.
Xin thứ lỗi.
Vui nhỉ, 5 tháng kể từ lần cuối chúng ta gặp nhau, giờ là 2 lần trong vài tuần.
Rất vui khi gặp lại anh, Ray.
Tôi cũng vậy.
Ohh, là Lyla.
Bạn của cô ấy, Rick, lẽ ra là người tiến hành hôn lễ, nhưng anh ta vừa bị điều động tới Nam Sudan.
- Sao cơ, anh không có mục sư à?

Được rồi, thế còn về một trong những chứng chỉ làm mục sư online thì sao?
Tôi chỉ cần WiFi tốt trong 3 phút thôi.
Không phải là tôi sẽ làm lễ cho anh đâu.
Mặc dù tôi sẽ rất vinh dự nếu anh nhờ tôi.
Hoặc, à...

Tôi là một mục sư.
Chuyện dài lắm.
Thông thường đây là phần mà người làm lễ đưa ra những lời sâu sắc về cặp vợ chồng, câu chuyện của họ.
Điều đó hơi có chút khó khắn với tôi vì tôi mới chỉ gặp John và Lyla có 8 phút trước.
Và tôi hiểu rằng 2 người đã tự viết lên lời thề của mình, điều đó thật tuyệt, bởi vì tôi ít việc phải làm hơn.
Anh thực sự muốn làm chuyện này à?
Muốn quá đi chứ.

Còn muốn hơn cả lần đầu nữa.
Tốt.

Em ghi nhớ lời anh rồi đấy.

Anh yêu em, Lyla.
Em cũng yêu anh.
Được rồi.

Buổi lễ thật đẹp.
Váy đẹp đấy.
Cảm ơn anh.
Nó có đi cùng với váy không vậy?
Em...bắt đầu luyện tập với một huấn luyện viên mới.
Cô ấy rất nhiệt tình.
Cô ấy?
Cô ấy là bạn em.
Hôm nay không phải nói về chuyện đó.
Chào, Laurel.
Chào.
Bó hoa đẹp quá.
Ahh, phải rồi.

Chúc mừng.
Cảm ơn cô.
Tôi hy vọng là không sao khi tôi dẫn Ray đi cùng.
Ray đã cứu cánh cho hôm nay mà.
Tôi không phải là người đã nói câu đó đâu nha.
Anh ta là một người tốt, chắc chắn anh ta quan tâm đến cô, rất nhiều.
Cô có hạnh phúc không?
Có.

Tốt.

Cô xứng đáng với một anh chàng tốt và một cuộc sống bình thường.
Oliver.
Có tổng số 8 nạn nhân, đều bị bắn bởi tên.

Nhưng vẫn chưa được xác nhận, nên văn phòng công tố quận sẽ tiếp tục điều tra trước khi đưa ra cáo buộc.
Chuyện là thế nào?

Chúng tôi vẫn chưa chắc chắn điều gì cả.
Chúng tôi có lời tuyên bố từ anh Palmer.
Không thể nào quên mọi việc tốt mà Arrow đã làm cho thành phố, nhưng cũng thật khó để bỏ qua những chứng cứ về tội lỗi của anh ta.
Dù là gì, Arrow cũng cần phải bị bắt giữ, và ít nhất bị đưa ra xét xử.
Tôi không biết là anh ấy sẽ định làm thế
Và tôi sẽ dành tất cả mọi nguồn lực của tôi để chắc chắn Arrow phải bị bắt.
Anh phải gặp Lance và nói với ông ta là không phải cậu.
Giờ lời nói của tôi không còn trọng lượng với ông ấy rồi.
Vậy thì bắt tên tội phạm.

Chúng tôi biết ai làm việc này.

Vậy đây là cách Ra's Al Ghul xử lý việc từ chối hả?
Không, tôi nghĩ mấu chốt không phải ông ta làm thế.
Mà ông ta đang cố gắng biến thành phố đối đầu với tôi.
Làm việc nhận lời đề nghị kế vị lôi cuốn hơn.
Lên đường phố.
Dù kẻ này là ai hắn đang nhắm vào tội phạm.
Chúng ta cần phả biết hắn sẽ nhắm ai lần tới.
Chúng tôi cần mọi thông tin của cảnh sát có từ hiện trường vụ án.
Dù kẻ nào phía dứa mũ trùm đó hẳn sẽ để lại dấu vết, cái gì đó để lần theo.
Tôi trên đó.
Bọn tôi có thể giúp thế nào?
Tới sân bay Starling City đi.
Ok, để làm gì?
Nó được gọi là tuần trăng mật.
Fiji có thể chờ được.
Không.
Fiji không thể đợi được.
Hiểu chứ?

Oliver...
Anh đã cùng tôi vào hang cọp một lần rồi.
Lần này, hãy chọn gia đình anh.
Go, sinh sống.
Đi tận hưởng đi.
Nếu nó cảm thấy không phải với anh thì chũng ta sẽ không đi nữa.
Không, Oliver đã đúng.
Đây là lượt của chúng ta.
Bên cạnh đó, Felicity và Roy sẽ hỗ trợ cậu ấy.
Mazel Tov, cặp vợ chồng mới cưới.
Lawton.
Anh đang làm gì ở đây?
Này, khi tổ quốc kêu gọi, thì chúng tôi trả lời, đúng chứ?
Suicide Squad trỗi dậy lần nữa.
♪ Arrow 3x17 ♪ Suicidal Tendencies
Xin lỗi đã chen vào đêm tân hôn của 2 người.
Tôi nghi ngời điều đó đấy.
5 tiếng trước, có một vụ khủng bố tấn công tại Cộng hòa Kaznia.
Bệnh viện được cho là để phục vụ và tập hợp phe bất đồng ý kiến của Kaznia.
Chờ đã, đó là...
Thượng nghị sĩ Joseph Cray.
Bệnh viện này là một dự án vật nuôi của ông ta.
Ông ta lại khăng khăng có mặt tại buổi lễ.
Đặc vụ Michaels, cô sẽ dẫn Task Force X đi giải cứu.
Tôi sẽ cho một máy bay đợi sẵn cô 30 phút nữa.
Em xin lỗi, Johnny.
Anh đến Fiji đi và em sẽ gặp anh ở đó trong 48 giờ là cùng.
Không đâu, vì anh sẽ không để em ra khỏi tầm mắt mình nữa.
Em còn nhớ anh đã nói về việc không để em rời xa chứ?
Ý anh là thế đó.
Waller.
Tính cả tôi vào nữa.
Cô có 2 chúng tôi, Deadshot, còn ai trong đội nữa?
Còn ai khác được nữa.
Tôi luôn luôn muốn được ngắm thế giới mà.
Nghe nói Kaznia lúc này trong năm rất đẹp.
Có gì không?
Tôi đã truy cập vào các camera giao thông, camera ATM, máy ảnh điện thoại;
Hack vào 911 và kênh tán gẫu của xe tuần tra.
Và?
Không có dấu hiệu của tên Arrow "ác".
Los Alcones đang dỡ một lô hàng ma túy lớn.
Toàn bộ băng nhóm sẽ có mặt để bảo vệ.
Đây chính là điều mà tên Arrow giả sẽ nhắm tới.
Chúng ta thật sự cần một cái tên hay hơn cho hắn.
Diễn ra khi nào.
Ngay bây giờ.

Đây là chuyện của Liên Minh.
Tôi sẽ xử lý.
Vậy cô có thuê người trông hoa không?
Có chứ.
Không phải chuyện đó tốn cả gia tài à?
Tại đám cưới của tôi, tôi sẽ có các phù dâu làm hoa theo thỏa thuận và tôi sẽ chi thêm tiền cho trang phục.
Có gì không?
Không, an toàn.
Cô đã gặp được ai chưa, Cutter?
Tất nhiên là rồi.
The Arrow.
Và ngày đặc biệt của bọn tôi sẽ là ngày vinh quang nhất.
Và rồi sau đó, chúng tôi sẽ tạo ra những đứa bé mạnh mẽ, xinh đẹp.
Và anh ta có biết chuyện này không?
Nghe này, tôi có tin này chô cô, kẻ bám đuôi ạ.
cô không cần phải làm những gì chúng ta làm và có một gia đình.
Phải, tôi có một cô vợ ngay đây và một đứa bé đó.
Đi lên đây nào.
Ừ, hãy hy vọng là anh sẽ trở về nhà với cô bé đi.
Nhưng tình yêu, lũ trẻ con, gia đình-- tất cả chỉ là sự xao nhãng cho những người như chúng ta.
Họ làm chúng tôi trở nên tốt đẹp hơn, và cho chúng tôi điều gì đó xứng đáng để chiến đấu.
Tình yêu là một viên đạn mắc trong não, và nếu cô tin điều gì khác, cô cũng điên chẳng kém cô ta.
- Hey!

Hình ảnh vệ tinh cho thấy có tầm nhiệt ở đây.
Phải, không có khoảng trống.

Làm sao chúng ta có thể đưa mọi người ra ngoài.
Lệnh của chúng ta là giải cứu Cray.

Thế còn con tin thì sao?
Họ không phải là công dân Hoa Kỳ.
Đấy là lời của em hay của Waller vậy, Lyla?
Đừng cãi nhau, Johnny.
Đây là tuần trăng mật của chúng ta đó.
Hiểu ý tôi rồi chứ, John?
Tôi không phải anh, Lawton.
Phải rồi.
Tôi cũng chẳng lúc nào là mình cả.
Cứ để gói hàng ở cửa nhé.
Thưa bà, tôi nghĩ bà sẽ muốn ký vào thứ này.
Ahh!
Oh, Chúa ơi!

Sao anh không nói với em là anh sẽ về nhà?
Em cẩu thả quá!
Không, không, Em hoàn hảo lắm.
Mẹ ơi, ai vậy ạ?
Zoey, con yêu, đây là-- đây là bố của con đó, con nhớ không?
Mẹ đã kẻ về bố rồi đấy.
Bố phải đi xa, chiến đấu với kẻ xấu.
Giờ bố về nhà rồi.
Hiya, Zoey.
Con biết không, bố nhớ con từng giây mỗi ngày.
Con bé...

Tôi thấy hắn rồi.

Cậu không thể giết hét chúng đâu, Oliver.
Nơi một tên ngã xuống, thêm hai tên khác xuất hiện.
Maseo...
Anh không thể tin vào chuyện này!
Giết tất cả mọi người chỉ để chứng minh một quan điểm à!
Không.

Chủ nhân của tôi nhìn thấy điều gì đó trong cậu.
Đừng chống lại nó.
Hãy nắm lấy cơ hội!
Anh hiểu tôi hơn thế mà.
Đừng để sự ngoan cố của cậu tước đi thêm nhiều sinh mạng nữa.
Ok, tôi không thể tin được số lượng rất lợn của sự điên cuồng trong thành phố cho đến khi anh lập đường dây 1-800 về Arrow.
Có chuyện gì thế?
Ray?
Oliver Queen là Arrow.
Gì cơ?
tôi có IQ là 140 và có ba bằng tiến sĩ,
Rất khó để xúc phạm trí thông minh của tôi, nhưng tôi nghĩ cô vừa mới làm đó.
Mọi chuyện giờ đã có lý rồi.
Ý tôi là, sự biến mất đột ngột của cô, sự lo âu của cô trong việc giúp đỡ tôi thực hiện sứ mệnh;
cô đã làm việc với Arrow suốt thời gian qua.
Sao anh tìm ra?
X quang cầm tay quang phổ cao, thông tục được biết đến là máy X-Ray.
Cộng thêm phần mềm nhận diện khuân mặt của cô.
Code hay lắm.
Anh làm bộ đồ hoạt động được rồi.
Hmm.
Đêm qua, tôi thấy Oliver bạn cô đứng trên 8 nạn nhân của hắn.
Bởi vì anh ấy đang điều tra.
Anh ấy đang cố bắt kẻ mạo danh, kẻ thực sự đã làm chuyện này.
Làm ơn anh phải tin tôi.

Đây không phải là lần đầu tiên anh ta phán xét và hành hình.
Anh ấy không giết ai nữa trong gần 2 năm nay rồi.
Đấy thực sư không phải lập luận tốt nhất của cô.
Anh không biết những gì anh ấy đã trải qua đâu!
Những gì anh ấy đã mất, anh ấy đã trường thành thế nào, nhưng tôi biết.

Oliver không làm chuyện này.
Cô có tình cảm với anh ta.
Phải.

Không, không!
Tôi đã từng có.
Nhưng nó..
nó giờ hết rồi.
Và sao nữa?
Giờ tôi phải tin tưởng cô sao?
Kể từ lúc chúng ta gặp, tôi chẳng dấu gì cô cả.
Tôi đã tin tưởng cô.
Và tôi tưởng cô là người có thể trở thành một nửa thực sự;
rằng cô là người tôi có thể trông cậy trong sứ mệnh của tôi, và trong cuộc đời tôi.
Tôi cũng muốn vậy mà, Ray, tôi vẫn muốn.
Ray!
Anh định làm gì vậy?
Tôi sẽ tôn vinh lời tôi đã hứa với thành phố này và giúp họ đưa Arrow ra công lý.
Lối vào phía Bắc trống.
Làm tốt lắm, Deadshot.

Nghe rõ.
Của con đây, con yêu.
Ăn đi.
Con không muốn ăn nó à?
Có gì không đúng với nó à?
Sao nào, không ngon như mẹ làm à?
Nói xem nào!
Hmm?
Anh yêu!

Không có gì, anh không sao.
Không, anh không ổn tí nào.
Anh không ăn, không ngủ.
Anh không giữ được công việc, không thể hòa nhập.
Anh không nói với em.
Giờ chúng ta đang nói chuyện còn gì.
Thế cô muốn nói chuyện gì nào?
Em muốn biết chuyện gì xảy ra với chồng của em!
Anh cần phải kể chuyện của anh.
Có những người có thể giúp anh.
Những người hiểu chuyện thế nào khi trở về từ chiến tranh.
Cô không hiểu đâu.

Không ai hiểu cả, cô nghe rõ chưa?
Vậy hãy làm họ hiểu đi.
Ồ, làm họ hiểu à.
Giống như này?
Cô muốn làm họ hiểu thế này hả?
Thế này thì sao,hử?
Cô có biết chuyện gì đã xảy ra với chồng cô không?
Để tôi nói cho cô hay...

và mỗi lần hắn làm thế, ai đó lại chết!
Mỗi lần như vậy.
Lawton...
Dừng lại.
Xin anh.
Tránh xa chúng tôi ra.
Vâng, đây là chuyện khẩn cấp.
Là chồng tôi.

Tìm thấy gì trên những mũi tên đó không?
Cái này là của ta.

Tôi chẳng thấy khác chỗ nào cả.
Yeah, chính xác.

Anh ấy biết rồi.
Chúa ơi, anh ấy đã biết rồi.
Năm ngoái, hôn thê của Ray đã bị giết bởi bọn lính Mirakuru.
Và giờ anh ấy muốn bảo vệ thành phố, nên anh ấy tạo ra một bộ đồ vượt qua công nghệ cấp quân sự và anh ấy muốn tống anh vào tù, nên anh ấy đã dùng phần mềm của tôi để truy tìm anh,
và đã quét mặt anh bằng X-Rays của anh ta và giờ anh ta đã biết anh là Arrow và anh ta sẽ nói với cảnh sát.
Palmer biết tôi là Arrow sao?
Và anh ta có sứ mệnh bảo vệ thành phố của mình?
Khi nào thì cô định cho tôi biết chuyện này chứu?

Tôi đang gặp rất nhiều chuyện hôm nay.
Nghe này, nó không quan trọng.

Chờ đã, Ray làm một bộ đồ siêu cấp à?
Có vè kinh đấy.
Và liều lĩnh nữa.
Anh ấy chắc đang trên đường đến sở rồi.
Chúng ta sẽ làm gì đây?
Các công nghệ chụp X quang không thể sai được.
Đây là ảnh chụp màn hình cùng với thời gian.
Đây là một khẳng định táo báo đấy, Anh Palmer.
Đặc biệt là kể từ khi chúng tôi đã đi theo hướng đó 2 năm trước khi Oliver Queen được miễn tội.
Bởi vì anh ta thông minh.
Nghe này, tôi tin là anh ta để cho mình bị cáo buộc để được loại trừ là một nghi phạm trong tương lai.
Và bằng chứng là... tầm nhìn X-ray?
Hình ảnh kĩ thuật số có thể làm giả, và tôi không thể xét xử ai đó với nó.
Còn lời báo cáo của tôi?
Ý anh là lời khai không được chứng thực của anh?
Cô đang bảo vệ anh ta.
Tất nhiên.

Cô tự làm bị thương khi kí lời khai à?
Thực ra là tại phòng gym.
Phải rồi, cô đang luyện tập với, ừm,
Wildcat Grant, phải không?
Người cũng từng là một anh hùng đường phố.
Cô và Oliver Queen lại từng là một cặp nữa, nhỉ?
Sao cả 2 cuối cùng lại đeo mặt nạ vậy?
Lời tư vấn pháp lý miễn phí này, anh Palmer...
Nếu anh đến gặp bất kì ai, đặc biệt là truyền thông, với những cáo buộc vô căn cứ,
Anh Queen sẽ có cơ sở chiến thắng vụ kiện phỉ báng mà sẽ làm anh phá sản.
Ai biết được, anh ta có thể lấy lại công ty của mình nữa chứ.
Phải, cô nói đúng.
Hệ thống Tòa án không thể giúp tôi được.
Đoán là tôi phải tự mình đi tìm công lý thôi.
Đừng lo.
Tôi là Thượng Nghị Sĩ.
Mọi chuyện sẽ ổn thôi.
Nằm xuống, nằm xuống, nằm ngay!
Chúng tôi đến vì ông, Thượng nghị sĩ, nhưng chúng ta phải đi nhanh.
Rồi, tất cả mọi người, cứ...

Chúng tôi sẽ giải thích mọi chuyện khi chúng ta lên máy bay.
Gì cơ- không!

Chuyện này sai hết cả rồi.
Họ lẽ ra phải cử ai đó.
Đấy mới là vấn đề chính.
Các ngươi lẽ ra không nên đến đây.
Các ngươi lẽ ra không nên đến đây.
Chúng tôi có súng, chúng tôi có súng, đi ngay!
Người hùng của em!
Lùi ngay, lùi ngay, lùi ngay, lùi ngay!
Đi!
Cái gì nghĩ điên rồ vừa rồi là cái quái gì vậy?
Bảo vệ cửa.
Cởi áo ra.
Viên đạn xuyên qua hoàn toàn, tôi sẽ không chết đâu.
Băng cho chắc đã.
Đấy không phải là yêu cầu đâu, anh lính.
Anh vẫn định băng cho tôi đấy chứ?
Cưng à, có đau lắm không?
Anh thật dũng cảm.
Được rồi, tôi rút lại lời nói--
Tôi nghĩ là tôi muốn chết đây.
Mockingbird, đây là Harbinger trên tần số khẩn cấp Delta Charlie.
Task Force X đang truyền tin trong điểm mù, hết.
Chết tiệt!

Em nghĩ tín hiệu của chúng ta đã bị phá,
Harbinger, đây là Thượng nghị sĩ Cray.
Ta đang hình dung các người đều đang cảm nhận, có chút hoang mang bây giờ.
Đây là một tình huống bắt giữ con tin.

Thực ra, chúng không phải khủng bố, mà là lính đánh thuê.
Chúng làm việc cho ta.
Sao ông lại làm thế?
Bởi vì ta yêu đất nước mình, và đất nước của ta yêu quý người hùng.
Vậy tất cả chỉ là màn kịch thôi ư?
Để ông có thể làm gì, chạy chức tổng thống à?
Chính nó đấy.

Các ngươi có thể tưởng tưởng số phiếu bầu của ta sẽ sẽ khuếch đại thế nào sau thảm kịch này?
Tất cả mọi người ở đây lẽ ra được toàn mạng về nhà.
Đấy là điểm chính.
Nhưng bây giờ, không maylà, các ngươi đã biến các con tin của ta thành nhân chứng, và ta không thể để yên được.
Tôi sẽ giết ông thật chậm, đồ khốn nạn.
Các ngươi đang bị áp đảo về sống lượng và hỏa lực.
Nhưng nếu có sự an ủi nào, ta sẽ đề cử 4 người bọn ngươi được Huân Chương Danh Dự khi ta làm tổng thống.
Các ngươi sẽ được nhớ đến như những anh hùng.
Được rồi.
Huh.
Arrow.
Super Suit.
Tôi thích gọi là "The Atom."
Anh biết đấy, Tôi phải thừa nhận, tôi hơi ngạc nhiên khi thấy anh trong lịch của tôi sáng nay.

Laurel Lance đã gọi tôi.
Phải rồi, Black Canary.
Cô ta cố khóa miệng tôi, nhưng nó sẽ không hiệu quả đâu.
Tôi không giết những người đó.
Felicity cũng nói vậy.
Một kẻ mạo danh, phải không?
Tôi ghét khi chuyện đó xảy ra.
5 năm trên đảo hoang,
Chuyện đó đã thay đổi anh, phải vậy không?
Hẳn phải khó khắn lắm,
Nếu không thể giữ sự tỉnh táo của anh trong những năm đó.
Và giờ anh ở đây, giả vờ anh đã quản lý được mọi thứ.
Felicity đã nói sự thật.
Và anh nên tin tưởng ý kiến của cô ấy.
Sao tôi có thể làm thế?
Nhận thức của cô ấy về anh hoàn toàn bị che phủ bởi cảm xúc kèm theo của cô ấy.
Cô ấy không nhìn nhận ra con người thật của anh.
Anh không biết là thành phố này phải đối đầu với gì đâu.
Thực ra, tôi nghĩ là có, và tôi sẽ ngăn hắn ta.
An toàn.
Tiếp viện vừa mới đến.
Em thấy chúng rồi.

Ôi chúa ơi.

Tấn công tầm nhiêt.

Chúng đặt bom quanh bệnh viện.
Để giết tất cả con tin của chúng ta.
Với Cray là người sống sót duy nhất.
Sao chúng ta lại đến đây chứ?
Chúng ta đã nhận nhiệm vụ, Lyla.

Ngoài trừ việc chúng ta không phải lính, Johnny à.
Chúng ta là cha mẹ.
Em biết các bậc cha mẹ thậm chí không bay cùng nhau vì họ không muốn mạo hiểm làm con mình mồ côi.
Chúng ta đã nghĩ gì vậy?
Ôi Chúa ơi.
Đứa con bé bỏng của chúng ta.
Lawton đã đúng.
Làm ơn anh có thể nói lại lần nữa không?
Xin lỗi, tôi không nghe rõ lần đầu anh nói lắm.
The Greddians đã đặt bom bệnh viện này.
Chúng ta sẽ không thoát được đâu.
Có chứ.

Chúng ta sẽ đưa những con tin này ra.
Và cô và John sẽ trở về nhà với cô con gái lần nữa.
Anh hiểu chưa?
Yeah.
Ôi, những điều mà em muốn làm với anh ngay lúc này.
Floyd Lawton.
Ai đang hỏi vậy?
Không phải là câu hỏi, đơn thuần chỉ là sự thừa nhận thôi.
Chúng tôi đã bảo lãnh cho anh.
Chúng tôi?

Tài năng ?
Ý cô là giết người à.
và chúng tôi sẽ trả hậu hĩnh cho việc sử dụng những kĩ năng đó.
Lại một lần nữa là "chúng tôi".
Các người là ai?
Chỉ đơn thuần là những con ong.
Một mảnh của một tổ chức lớn hơn.
Chúng tôi tồn tại như một sinh vật.
Như anh có thể nói, một tổ ong.
Chà, nghe này, ong mật.

Tôi đã rời cuộc sống trên chiến trường và trở về nhà, về với gia đình mình.
Tôi tưởng tượng các lệnh cấm vợ anh đệ đơn chống lại anh đã phần nào cản trở kế hoạch đó.
Anh sẽ không bao giờ được phép gần cô ấy hay con gái anh lần nữa.
Anh đã rời khỏi chiến trường.
Nhưng chiến trường không bao giờ rời xa anh.
Những người như anh không cần có tình yêu.
đứa con, gia đình.
Chúng chỉ gây phiền nhiễu cho người như anh thôi.
Đối với những người như anh, tình yêu là một viên đạn mắc trong não.
Mục tiêu của tôi là ai?
Tên của hắn là Andrew Diggle.
Chuyện với Ray thế nào?
Không tốt.

Khi nào anh ta quyết định điều gì, thì khỏi thay đổi.
Nghe như ai mà chúng ta đều biết ấy nhỉ?
Anh ta không chỉ chưa được luyện tập, mà còn không ổn định nữa.
Không ổn định?

Felicity, vì anh ta bay xung quanh trong một vũ khí để tìm kiếm kẻ đã giết 8 người khác.
Anht a sẽ là người kế tiếp.
Anh muốn thế mà, phải không?
Xin lỗi?
Anh chưa bao giờ muốn tôi bên anh ấy.
Điều đó không đúng.
Đúng chứ.
Mọi điều muốn tôi được hạnh phúc chỉ là nói thôi.
Không phải, tôi thật sự như những gì tôi nói, cho đến khi nhận ra anh ta cũng giống tôi.
Cô xứng đáng được tốt hơn.
Cái mà tôi xứng đáng... là được ở bên người mà không sợ trở nên hạnh phúc.
Ray nói anh ấy muốn một nửa thực sự...
Trong công việc, trong sứ mệnh và trong cuộc đời anh ấy.
Ray muốn trở thành người hùng và có tính người.
Phải, bởi vì anh ta chưa nhận ra là anh ta không thể.
Tôi đã nói với cô rằng tôi không thể ở bên cô và cứu thành phố.
Kể cả Ray cũng không thể.
Anh ta mới chân ướt chấn ráo nên không biết thôi.
Cái gì vậy?
Cuộc gọi 911, nghi ngờ hoạt động băng đảng tại Nhà máy điện Meltzer.
Đây có thể là mục tiêu kế tiếp của Maseo.
Gọi Roy.

Không có ai ở đây cả.
Hẳn là thất vọng lắm.
Tôi xin lỗi vì không có ai quanh đây để anh giết cả, nhưng, tôi đã giả mạo cuộc gọi 911 đó.
Palmer...
Tôi sẽ nói anh có quyền giữ im lặng, nhưng tôi không phải cảnh sát.
Kết thúc rồi.
Như vậy đó.

Kẻ mà anh nghĩ là tôi, hắn sẽ giết anh tại đây ngay bây giờ.
Tôi đã bảo anh phải tránh ra, và anh không hề nghe tôi!
Vậy thì giết tôi đi, làm đi.
Cho Felicity thấy con người thật của anh.
Tôi chẳng có gì để chứng minh với cô ấy.
Nhưng anh thì có.
Cô ấy đã chọn anh.
Nên hãy tin tưởng cô ấy.
Tôi, uh,
Tôi thực sự xin lỗi.
Mọi việc lẽ ra đã khác.
Dừng lại!

Ông đừng có chém!
Ông cũng chết cùng chúng tôi thôi.
Ta muốn trở thành tổng thống với di sản của mình.
Chết như một anh hùng cũng tốt như đoạt giải khuyến khích vậy.
The Suicide Squad.
Chà, các ngươi đúng như cái tên nếu các ngươi nghĩ rằng 3 người các ngươi có thể bắn theo cách của các ngươi ở đây...
Chờ đã.
Các ngươi có 4 người cơ mà.
John, hướng 7 giờ!
Cưng đã từng là một chàng trai rất, rất hư.
Đi, đi, tất cả mọi người.
Đi, đi, đi, đi!
Đi ngay, di chuyển nhanh.
Đi, đi!
Nhanh nào, đi thôi.
Nhanh lên!
Floyd, còn anh thì sao, anh thoát ra khỏi đây thế nào?
Tôi không ra.
Lawton, anh đang nói gì thế?

Anh nói anh có thể tự tìm đường xuống mà.
Ờ, tôi nói dối đấy.
Ai đó phải bọc hậu cho các người chứ.
Tôi ở trên đây là điều sẽ giúp anh sống sót thoát ra.
Tại sao?
Anh và cô vợ mới cưới, sẽ được trở về với cô con gái, được chứ, John?
Đi, đi, đi, đi, đi, đi, đi!
Đi nhanh!
Đi, đi, nhanh lên.
Đi, thôi nào, đi, đi, đi, đi!
Không!

Anh thế nào rồi?
Lòng tự trọng của tôi bị tổn thương, và... cánh tay, lưng và chóp xoay nữa.
Tôi rất xin lỗi về...
Tất cả mọi chuyện.
À, thực ra, tôi... nghĩ rằng tôi mới là người nợ cô lời xin lỗi.
Cô nói với tôi là Oliver vô tội, và tôi đã không tin cô.
Tôi muốn cô biết là tôi tin.
Về những gì anh đã nói... về việc mong muốn một nửa thật sự.
Lời đề nghị đó vẫn còn chứ?
Còn.
Một khi tôi đã đưa ra lời đề nghị--
The Greddian được dẫn dắt bởi Floyd Lawton,
Một cựu xạ thủ thuộc quân đội Hoa Kì.
Lawton được rời ngũ 5 năm trước, và kể từ đó đã liên kết với nhiều tổ chức khủng bố.
Lawton chết là kết quả của một vụ nổ nhắm đến nhóm con tin, bao gồm Thượng nghị sĩ Joseph Cray.

Ông ta đã trả cho con tin để họ im lặng.
Phải rồi, đồng đô la đi một chặng đường dài từ Kaznia, phải không?
Em đã cố gắng để đưa ra sự thật.
Waller đã chặn em.
Johnny.
Còn điều gì khác nữa.
Có chứ.
Anh sẽ rời khỏi đội Arrow.
Sao cơ ?

Lawton đã đúng.
Anh không thể tiếp tục sống thế này.
Nó chỉ được cho đến khi không thể nữa, và...
Tiếp đó là gì?
Anh không thể làm thế với Sara.
Và còn thành phố này thì sao?
Công việc anh và Oliver đang làm,
Nó là việc tốt.
Không giống như những gì em đã làm xưa nay.
Đó là lý do tại sao... em từ chức.
Lyla!

Không, nếu những gì xảy ra với Cray vẫn được phép còn tồn tại,
Em không muốn giỏi trong chuyện đó.
Cái em muốn là một ví dụ tốt cho con gái của chúng ta.
Em muốn con bé tự hào về em.
Lyla...
Anh tự hào về em.
Anh tự hào về em, Lyla.
Không gì có thể thay đổi điều đó.
Hey.
Chào.

Ray có cuộc họp mặt với thị trưởng.
Có vẻ như anh ta đã đổi ý về Arrow.
Ohh.
Cảm ơn.
Vì điều gì?
Đã chứng minh rằng tôi đúng.
Chào.
Chào.
Tôi bỏ lỡ gì vậy?
Ohh, không nhiều đâu.
Mừng vì anh đã trở lại.
Tôi cũng vậy.
Hóa ra Lyla và tôi không hợp với kì nghỉ lắm.
Cộng hòa Kaznia, huh?
Mm-hmm.
Và Floyd Lawton?
Yeah.
Cậu nói đúng, Oliver.
Làm những gì chúng ta làm, có những người thân yêu ở nhà...
Rất phức tạp.
Những chuyện đó luôn là vấn đề mà.
Vì Floyd Lawton.
Prochnost.
Có may mắn nào tìm được kẻ mạo danh không?
Vẫn ở ngoài đó.
Oliver, chúng ta cần ngăn gã này trước khi hắn ngắm vào bất kì tên tội phạm nào nữa.
Hoặc... trước khi hắn ngắm tới người vô tội.
Bà Thị trưởng, tôi có nguồn uy tín nói rằng anh ta bị đặt bẫy.
Chờ chút đã, Ray.

Trong các vụ giết người, phải.

Chúng ta cần định hướng truyền thông ngay.
Nói với họ cái gì, vài tên thiên tài giàu có mới đổi ý sao?
Đại Úy, con nghĩ bố đang để cảm xúc cá nhân làm mờ sự phán xét của mình với Arrow rồi.
Có khi bố còn nhìn rõ chuyện hơn là bố đã làm trong năm vừa qua.
Đủ rồi, cả 2 người!

Greg!