# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dịch: thn995
Cảnh sát trưởng, anh phải xuống đây ngay.
- Có thông tin gì về cô ấy không?

Không có mối quan hệ với Paul và Carol
Ai đây?
Cô ấy là Jane Doe
- Có phát hiện được gì không?

Không có vết trầy xước bên ngoài của ngôi nhà
Không giống như có ai đó đã vào đây
Với tôi, có vẻ như họ đã cố gắng để chống cự
Nguyên nhân tử vong?
Tại sao phải làm việc này tối nay?
Thôi nào, nó như một quả bóng mềm thôi
Hít phải khói thuốc
Con đang nói với bố là khói đã giết ông Howard?
Vâng, đoạn mũi bị tổn thương, cổ họng, phổi bị hư hại...
Phổi bị hỏng, được.

- Vì vậy, bố cho rằng đó không phải nguyên nhân cái chết?

Cảnh sát tìm thấy cái xác ở đâu?
- Trong nhà bếp của ông ta

Ông ta nằm trước cửa 30 feet, vậy nhưng, ông ta đã không cố để đến đó
Phổi bị hư hỏng nhưng khí quản còn nguyên vẹn
Có lẽ, ông ta ngừng thở trước khi vụ cháy xảy ra?
Mổ ra mới biết được
Bây giờ Con nhìn ở đây?
- Nhìn xuống dưới chẩm

- Điều đó có nghĩa não của ông ta bị phù nề.

Đó là nguyên nhân.

Mọi người đều có một bí mật
Chỉ là họ che giấu tốt hơn so với người khác
Có người lại giỏi trong việc tìm ra những bí mật đó
Con đã làm tốt.

Không ai nhận ông ta cả
- Ông ta ở một mình đó là lý do tại sao ông ta chết.

Có kế hoạch gì tối nay à?
Emma muốn đi xem phim ở Strand
Bố nghĩ ở đó giờ họ đã đóng của rồi
Không, có phải đó là lần cuối cùng bố đi xem một bộ phim, phải không bố?
Cô ấy bị bệnh Alzheimer và bố đang xây dựng cho cô một ngôi nhà
Cuốn sổ?
Ừ, mẹ của con để bố đi và nhìn thấy cuốn sổ tặng cho sinh nhật của cô ấy
Bố ngủ thiếp đi đến năm phút
Yeah.
- Mọi chuyện kết thúc được chưa?

Có chuyện gì thế, Tilden?
Tụ máu
Stanley.
Bố!
Stanley kiếm được cái gì này
Bố?
Chúa Giêsu!
- Anh đúng thật yếu bóng vía!

- Em xuống bằng thang máy.

Em phải nói, đây không phải là những gì em mong đợi
Anh nói ở đây kinh lắm nhưng "wow"
Anh đã nói chúng ta nên gặp nhau ở bên ngoài
Vâng, nhưng em đã mệt mỏi vì chờ đợi rồi
- Em muốn đi đâu?

- Về thôi

Ba thế hệ nhà Tildens tiếp tục làm việc ở đây như là truyền thống của gia đình vậy
Hey, thôi nào
- Nơi này là gì vậy?

Anh biết chỗ em làm việc rồi còn gì sao em lại không được nhìn thấy nơi anh làm?
Em làm việc ở cửa hàng sách
- Tất cả mọi người ở đây à?

- Cho em xem họ tí nha?

- Em không chịu đâu?

- Em sẽ không thích thứ này đâu, ghê lắm

Không, không và bố anh ông nghiêm khắc lắm
Được chứ
Tóm lại, cháu muốn xem chúng chứ gì?
Bố nghiêm túc chứ?
- Cháu thích không?

Chọn một cái đi
Eo ơi.

Cái nào cũng như cái nào thôi
Yeah, tốt thôi, một trong những cái đó
- Cái méo gì vậy?

Nó được sử dụng để phòng khi ai đó chưa chết mà chỉ chết lâm sàng và sau đó tỉnh lại
Vì vậy, phải gắn chuông cho mọi người trong nhà xác
Nếu nghe thấy một 'ting' là ta biết được có ai đó đã sống lại và ta cần giúp đỡ họ
Tại sao có một người ở đây thôi
Vâng, tôi là... có một chút gọi là truyền thống
- Tại sao lại che mặt vậy?

Anh ta bị bắn vào mặt ở cự li gần
Ai bắn anh ta?
Điều tra cho thấy anh ta tự bắn vào mình
Cho đến khi chúng tôi tìm thấy chất hóa học trong người anh ta và các xét nghiệm được thực hiện thông qua máu của anh ta anh ta đã chết như thể ai đó thổi tung khuôn mặt của anh ta
- Tại sao ai đó muốn làm như vậy?

Để từ "vì sao" cho cảnh sát và bác sĩ tâm thần.

Không làm gì nữa
Em không muốn nhìn đâu
Không sao cả
Mọi chuyện dễ dàng chứ Em nên nhìn thấy mặt em lúc nãy
Anh sẽ không biết được khuôn mặt em thế nào khi chúng ta không gặp nhau tối nay
Đợi đã.

Anh thật biết lấy lòng con gái
Sao anh quen được với việc đó?
Thích thì làm thôi
Chào sếp
- Bố cậu đâu rồi?

Mang lại đây, Sheldon
- Bố, nếu bố cần con ở lại...

Hai đứa đi chơi vui vẻ
Em có thấy ánh mắt của bố anh lúc nãy không?
Ý anh là, bố anh sẽ không ở lại muộn nếu không có việc quan trọng
- Chúng ta đi thôi

- Đây rồi

Vì vậy, anh bỏ rơi em một lần nữa sao.

- Anh nói với bố chưa?

Em à.

Hey, em nghĩ rằng anh muốn có mặt ở đây sao?

Đây không phải là cuộc sống của anh.

Chỉ là, bố anh cần anh giúp ngay bây giờ
Nào, đã hai năm
Ông ấy có thể tự lo được
Anh sẽ trở lại trong một vài giờ nữa
Chúng ta sẽ đi chơi lúc nửa đêm, uống chút gì đó tại Thornton...
Chơi thâu đêm luôn 11:00, anh thuộc về em.

Và, em biết đấy, đừng cười vì nụ cười có nghĩa là "Đồng ý", em biết mà
Anh biết em đồng ý mà.

Có lẽ
Em xinh lắm
Tìm thấy trong tầng hầm nhà Douglas
Không có thông tin cá nhân, không có dấu vân tay trong hệ thống
Không ai biết cô ấy là ai
Tôi không nghĩ rằng anh biết vì sao cô ấy chết ở đó?
Mèo Stanley
Nó khiến tôi điên đầu mỗi ngày
Alvarez làm việc tại nơi ở của Paul và Carol
Suy đoán của tôi, anh ta đã giết Jane Doe
Cô ấy đã bị sát hại ở một nơi khác
Không phải tại nhà Douglas hay Paul
Ngày mai, tôi sẽ đưa ông ta vào nhưng bây giờ, cô ấy là ưu tiên
Tuy nhiên, nó nhìn có vẻ tốt đẹp không như một hiện trường vụ án
Tôi có bốn người chết và tất cả không để lại chút đầu mối nào
Không ai trong khu vực biết chuyện gì xảy ra, Shel
Nhưng chúng tôi có cách thức
Báo chí sẽ cần câu trả lời về việc này trong buổi sáng và tôi đã không có gì
Bây giờ họ sẽ mua 10-79.

Nhưng tôi không thể bán cô ấy
Khung thời gian?
- Phải là tối nay,

Con không cần quay trở lại
Con biết
Đây là buổi khám nghiệm tử thi của một phụ nữ không xác định từ nay về sau được gọi là "Jane Doe"
Chính tôi sẽ thực hiện khám nghiệm tử thi Tommy Tilden, nhân viên điều tra
Tôi sẽ được hỗ trợ bởi Austin Tilden kỹ thuật viên y tế
Khám nghiệm tử thi này sẽ được tiến hành trong bốn giai đoạn bắt đầu với một đánh giá tổng quan tiếp theo là một đánh giá cụ thể của tim và phổi, các cơ quan tiêu hóa và cuối cùng, não
Thời tiết sẽ rất đẹp trong vài ngày tới
Chủ thể có độ tuổi khoảng ngoài 20
Chập nhận được
Có vẻ ngoài 20 tuổi
Da.

Không thể hiện dấu hiệu chảy máu hoặc bầm tím
Không để lại sẹo, không có gì đặc biệt
Tóc, màu nâu
Mắt
Xám?
Con sẽ không thấy vệt mờ như này trừ khi một cơ thể đã chết trong nhiều ngày
Da không bị tái
Không tê cứng.

Cô ấy lạnh hơn nhiệt độ môi trường
- Gì, điều kiện tại hiện trường?

Nhìn cái eo nhỏ này xem.

Có thể là bẩm sinh.

Đính nó trên bảng.

cổ tay và mắt cá chân bị gãy
Làm thế nào để phá vỡ cổ tay và mắt cá chân mà không có bất kỳ dấu hiệu bên ngoài?
- Trong tất cả các trường hợp gãy xương đơn giản.

Các khớp của cô ấy đã vỡ nát
Đó là gì?

Không, không, nó đặc hơn
Nặng hơn
Đó là... đó là than bùn
Bố chưa thấy thứ này trong thời gian dài
Móng chân của cũng có
Yeah, có dấu vết trong tóc
Cô ta được bao phủ trong đó
Giống như, có lẽ cô ấy được chôn cất ở trong đó?
- Nơi nào để tìm thấy ngay cả than bùn?

Trong lòng đất cũng có...
Lên phía bắc, không có quanh đây
Đường mũi, không có dấu hiệu bị viêm
Không có chất lỏng và không có chất lạ và ống tai... sạch mà
Bố đã không mong đợi như này
- Lưỡi đã được...

Thô sơ, không phẫu thuật
Vâng, cô ấy có thể cắn nó đi có thể cô ấy bị căng thẳng, ngày càng nghiêm trọng...
Cắn nhưng không có dấu vết.

Bố đã nhìn thấy một cái gì đó như này trước kia khoảng 15 năm trước
Buôn người xung quanh Norfolk
Hai cô gái
Bàn tay và bàn chân
Bị buộc chặt để giữ cho họ khỏi chạy
Cắt lưỡi để không còn quá nhiều tiếng ồn...
Bố nghĩ đây là một dạng của một đường dây mại dâm?
Không thể loại trừ
Đây, cô ấy bị mất một cái răng cấm ở hàm dưới bên trái
Hình như có cái gì đó
Đó chắc là một loại vải
Gói nó lại.
Gửi cho phòng thí nghiệm
Không có tinh dịch bên ngoài
Đưa bố miếng gạc
Cô ấy bị rách bên trong
Có vết gồ ghề, rãnh trong các mô
- Trầy xước?

Có chủ ý
Lưỡi cắt đứt, khớp vỡ nát chấn thương âm đạo...
Dấu hiệu không rõ ràng
Chúng ta gần như chưa tìm ra được gì
Chúng ta luôn có cách để giải quyết vấn đề
Bây giờ chúng ta sẽ tiến hành kiểm tra bên trong
Bắt đầu với tim và phổi
Giúp bố một tay
Sao lại chảy máu kinh thế?
Bố thấy như này rồi
Nhưng chỉ trên một xác chết tươi
Chết trong 1 giờ, hoặc 2.

Đó là gì?

Bên trong?
Để xem
Hay xem ta có gì khi trở về phòng thí nghiệm
Đưa bố máy cưa?
Hôm nay?
Bỏ mẹ rồi
- Con làm cái gì thể?

Bố cần con lại đây
Con làm được mà.
Vâng
Con đã đúng
Eo của cô này không khớp với cơ thể
- Đó không phải là bẩm sinh

Bố cũng không biết nữa nó thích thì nó nhỏ thôi, ai mà biết được
Vậy mà cũng nói
Phổi ám đen nặng nề
Cô ấy không giống là người nghiện thuốc lá
Cô ấy có thể hút thuốc mười gói một ngày trong 30 năm sẽ không giải thích điều này
Nhưng đó là những gì giết chết cô ta, phải không?
Không, với mức độ tổn thương phổi như này
Bố nghĩ cơ thể phải bị bỏng độ 3
Nó giống như việc tìm kiếm một...

Trái tim cô ấy được đánh dấu lên
Như nó được cắt
Vâng, không chỉ trái tim cô ấy đâu
Bố nghĩ gì?

- Có lẽ vết sẹo mô

Từ cái gì?
Hãy tưởng tượng tất cả các chấn thương nội bộ này bộc lộ ra bên ngoài mắt cá chân và cổ tay phổi bị đốt cháy các cơ quan có sẹo
- Cô ấy sẽ như thế nào?

Bị biến dạng không còn nhận ra nhưng cô ấy không
Ý con là, làm thế bất nào điều này lại xảy ra?
Nếu muốn giết một người, có thể bắn họ hoặc đầu độc hoặc dìm chết chúng
Một triệu cách dễ dàng để làm
Không ai muốn kéo dài thời gian trừ khi muốn làm cho họ đau khổ
- Gì đấy

Sạch sẽ quá
Chuyện gì đã xảy ra vậy?
Cái quái gì đã xảy ra?
- Con có ổn không?

Vâng
Chết tiệt
Cho bố một phút
Con đang làm gì đấy?
Các ngăn kéo...
Hình như không được đóng kín
Stanley là con mèo bố rất quý
Nó là của mẹ con
Một trong số ít những gì cô ấy để lại
- Con cũng nhớ mẹ

Đây là giai đoạn ba của khám nghiệm tử thi Jane Doe
Bắt đầu với dạ dày và hệ thống tiêu hóa
Bố, con có thể nói chuyện với bố
Bố không che giấu bất cứ điều gì với con
Con chỉ cần... nhiều người có thể làm công việc này thay thế bố
Bố ổn mà
Được rồi
Đó là gì?
Một bông hoa?
Cây cà độc dược, đại lý Paralyzing
Có lẽ điều này giải thích cho chứng viêm nội tạng của cô ấy
Dưới đây là một điều kỳ lạ,
Cô ấy đến từ phía bắc
Yeah, nhưng làm thế nào cô ấy kết thúc ở đây?
Đó là vấn đề.

Cơn gió mạnh đang được dự báo lên đến 60 dặm một giờ
Lượng mưa dự kiến ​​sẽ đạt 3 inch trong vòng một giờ
Mọi thứ đang nghiêm trọng hơn những gì đã được dự báo trước đó
Bố, làm thế nào để chúng ta hoàn thành việc này vào buổi sáng?
Burke cần nguyên nhân cái chết trong đêm nay
Chúng ta làm ngay cả khi không còn thời gian
Khi chúng ta bắt đầu một cái gì đó, chúng ta phải hoàn thành nó
Con muốn đi đi đi
Dường như là một tấm vải liệm
Và cũ kỹ
Axit dạ dày có lẽ phải giải thích điều này
Ý con là, nó dường như còn nguyên vẹn
Nhìn này, đó là những gì?
Chữ số La Mã?
Đuợc rồi
Những chữ số
Mệnh lệnh, T và... và điều này S
Nó không phù hợp
Con đang làm gì đấy?
Một người nào đó nhổ răng cô ấy bọc trong vải và buộc cô ấy nuốt nó
Và cái bản vẽ này?
Con không biết, Tôn giáo?

Well, để xem điều đó là gì
Mỗi nghi lễ có mục đích của nó
Các nghi thức chúng ta đã thấy cho đến nay?
Đầu tiên họ bị trói
Sau đó, họ cắt lưỡi, đầu độc cô ấy buộc cô ấy nuốt mảnh vải
Sau đó, bị đánh đập, bị đâm, cắt xén nội tạng
Sau đó, như thể đó là chưa đủ, cô ấy bị đốt cháy
Gần giống như một sự hy sinh của con người
Như chúng tôi đã dự báo, thời tiết đang chuyển biến xấu
Ảnh hưởng trên toàn tiểu bang cảnh báo lũ có hiệu lực trên tất cả các tiểu bang
Đã có những lo ngại về...
Không thể giết người bằng cách này mà không để lại một dấu vết bên ngoài
Cô ấy không có một móng tay bị gãy
Nếu chúng ta chỉ có thể tìm ra tại sao cô ấy bị tra tấn...
Xuống đây, nếu con không thể nhìn thấy nó chạm vào nó, nó không quan trọng
Bây giờ, các cơ quan này không là nguyên nhân gây ra cái chết, bố à?
Điều này xảy đến với cô ấy chỉ một lý do
Hãy tin tôi khi tôi nói với bạn đây không phải là một cơn bão bình thường
Nếu bạn đang ở nhà, hãy ở trong nhà.

Bố ơi?
Con nghĩ có lẽ chúng ta nên ra khỏi đây
Để coi nào
Cái vẹo thì thế
Chết mẹ rồi
Bố ơi
Đây
Ra khỏi đây thôi
Thôi nào, thôi nào
Các máy phát điện
Không có đủ điện
Nó bị kẹt
Giúp bố với.

Kẹt nhánh sung rồi
Mất sóng
Gọi điện thoại cố định coi
- Chuyện gì đang xảy ra vậy?

Cảm ơn chúa
Quận Harding Phòng Cảnh sát trưởng
Đây là Tommy Tilden, đây là một ca khẩn cấp, chúng tôi cần sự giúp đỡ
- Xin lỗi, tôi đã nghe có rắc rối...

Đây là Burke
Sheldon, đây là Tommy, anh tốt hơn nên tới đây bây giờ
Chào Tommy, tôi không thể nghe anh nói, giọng nói của anh bị ngắt quãng
Sheldon!

Sheldon, xin vui lòng...
Cái quái gì đang xảy ra?
Đó là cô ấy
Mọi thứ đều tốt đẹp cho đến khi Burke mang cô ta qua cánh cửa đó
- Con trai

Con đang nói về một cái xác chết
Những điều chúng ta tìm thấy trong người cô ấy vết thương, những dấu vết
Bố không thể nói cô ấy chỉ là một con người
Chúng ta phải đi thôi
Sợ vãi ra rồi
Bố!
Không!
Thả bố tao ra!
Bố?
Chết thật
Trời ơi
Trời ơi
Cẩn thận, cẩn thận
Chúa ơi!
Đỡ bố lên
Bố ổn
Họ có màu xám
Đôi mắt cô ấy
Nó có đôi mắt cô ấy
Đó là những gì con cố gắng để cho bố biết
Đó là cô ấy
Không, điều đó là không thể
Không, cơ thể của cô ấy những thứ mà ta tìm thấy bên trong, đó là những điều không thể
Dù cho việc này đến từ địa ngục...
Chúng ta luôn có cách để vượt qua nó
Đó là cô ấy
Vậy ta phải làm sao?
- Tế bào phổi

Dường như cô ta muốn giữ lại chúng
Phải đưa cô ta đến lò thiêu
Để con
Lạy chúa!
Đằng sau con, lấy bình chữa cháy
Kéo chốt, xịt đê
Cái định mệnh
Cái thang máy
Thôi nào
Không, không, không, không!
Thôi nào, Thôi nào, Thôi nào
Thôi nào!
Bố
Thôi nào
Emma
Không!
Không, không!
Trời ơi!
Không!

Không!
Trời ơi
Không!
Không không không!
Austin, thang máy.

Nào, con trai
Chết tiệt
Chết tiệt
Con đã nói cô ấy chờ con
Con sẽ quay lại
Không, con không nên làm công việc này con không nên ở đây
Tất cả điều này là lỗi của bố
- Bố không thể biết được

Yeah, đó là tất cả những gì mọi người nói với bố... về mẹ của con
Con biết tại sao bố thường gọi mẹ con là "Tia nắng" không?
Tia nắng
Cô ấy nghĩ tia nắng là vĩnh hằng và lấp lánh
Nhưng nó luôn gặp rắc rối
Nếu bố biết được, bố đã có thể giúp cô ấy.

Ý bố là, cô ấy luôn luôn tươi sáng
Rất hạnh phúc
Để nghĩ rằng bà đã mang theo tất cả những gì đau đớn, tất cả những gì bất hạnh mỗi ngày
Bố nên đối đầu với những bất hạnh đó.

Cô ấy đã phải gắng gượng với tủi nhục một mình
Tất cả những sai lầm...
Sai lầm của bố...
Và con đã phải trả giá cho chuyện đó
Tại sao cô ấy muốn giết chúng ta?
Đó không phải là những gì nó đang cố làm
Hãy nhìn những gì cô ta có thể làm được...
Nếu cô ấy muốn chúng ta chết
Khi chúng ta cắt vào cô ấy...
Cô ta đã phải cố ngăn chúng ta
Nó giống như có một cái gì đó cô ta không muốn chúng ta tìm thấy
- Con muốn trở lại trong đó không?

Nếu chúng ta có thể tìm hiểu làm thế nào cô ấy chết
Có thể sẽ tìm ra cách ngăn chặn cô ta
- Bố?

Đi tiếp đi
Austin?
Bố?
Không!
Bố?
Bố?
Đi nào
Đi nào
Được
Bộ não...

Để coi có gì không
Tất cả các cơ quan khác đều có sẹo
- Cái quái gì thế?

Đó là lý do tại sao chúng ta không thể tìm nguyên nhân cái chết
Cô ta vẫn còn sống
Sống?
Chúng ta thắp sáng cô ta trên lửa
Chúng ta đã lấy trái tim cô ta
Có điều gì đó, như là năng lượng
Gọi nó là bất cứ gì mà con muốn, một cái gì đó bảo vệ cô ấy
Cái gì...
Leviticus.
Để bố xem
Leviticus.
Hai mươi, hai mươi bảy
Nếu đây là chữ số La Mã sau đó họ muốn được 1693.
"Bất kỳ người đàn ông hay phụ nữ những người chạm tới cho linh hồn người chết
Sẽ bị trừng phạt như họ"
Bố
Thế kỷ XVII
Phía đông bắc
New England.
"Họ là phù thủy và máu của họ là quyền lực tối thượng
Nó vừa vặn
Witches là một huyền thoại
Không thể phủ nhận là
Không có phù thủy ở Salem
Họ là những đứa trẻ, trẻ em gái
Những cáo buộc vô căn cư, đám đông cuồng loạn một người chỉ trỏ, người khác chỉ vào theo nhưng họ, tất cả họ vô tội
Chỉ...
Họ đã không treo cổ
Hoặc thiêu cô ấy
Họ tra tấn cô... không thương tiếc

Nó không làm việc này
Chuyện gi xảy ra nếu...
Chuyện gì xảy ra các nghi lễ, tra tấn về một người vô tội vô tình tạo ra những điều mà chúng ta cố gắng để tiêu diệt?
Tất cả mọi thứ họ đã làm với cô ấy
Tất cả mọi thứ chúng ta đã làm cho cô ấy
Cô ấy có thể cảm thấy nó
Cô ấy muốn chúng ta...
Cảm thấy điều đó
Đó là lý do tại sao cô ấy giữ cho chúng ta sống
Đây là sự trả thù của cô ấy
Đây là nghi lễ của cô ta
Nhưng tại sao chúng ta?
Tại sao gì?

Chúng ta đang trên con đường của mình, đó là tất cả.

Những người sống sót đã thoát khỏi cô ta và đã chôn cô ta càng xa càng tốt
Điều đó đã không ngăn cô ta được
Bởi vì không ai đủ sức làm được
Không ai có thể nhìn thấy những gì chúng ta đã thấy
Cô ấy còn đau khổ...
Và nó sẽ không dừng lại
Nó sẽ không dừng lại cho đến khi...
Cho đến bao giờ?
Bố, cho đến khi nào?
Tôi sẽ không chống lại cô
Nhưng làm ơn...
Xin đừng làm tổn thương con tôi
- Hãy để tôi giúp cô

Bố?
Không!
Bố!
Bố!
Không
Xin đừng
Xin đừng
Đừng mà
Tommy!
Austin!

Burke?
Ai ở đó?
Burke
Austin!
Austin!

Chúng tôi đang cưa cái cây chặn cửa của bạn
Chúng tôi sẽ làm ngay bây giờ
- Austin!

Dưới này
Cậu sẽ ổn thôi.

- Nó bị kẹt

Tôi không thể
Cậu nên mở ra bây giờ
- Nó sẽ không mở được

- Đang cố đây, bị mắc kẹt rồi

- Đéo được

Đã bảo không mở được Không có dấu hiệu rõ ràng.

Tôi đã biết gia đình này 20 năm
Nó giống như không phải những gì đang xảy ra
Vâng, thời tiết đẹp ở khắp nơi
Hôm nay là ngày thứ tư liên tiếp của ánh nắng mặt trời.

Cái quái gì xảy ra ở đây?
Anh muốn làm gì với cô ấy?
Đưa cô ta ra khỏi đây
Đã có một chiếc xe hơi chờ ở đó, bên trong nhà tang lễ ở Ruxton
Đưa cô ấy ra khỏi quận của tôi
Đưa cô ấy qua VCU
Hãy thỏa thuận với phường Lamon về cô ấy
Nào, bé, nghe này, thêm một lần nữa.
Quái, ừ, đó là lời hứa.