# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Chúng ta không nên ra đây một mình.

- Nếu lỡ cha cậu--

Nhưng lỡ mà ông ấy biết...
Cậu không cần sợ cha tớ.
Cậu chắc chứ?
Chắc.
- Không nên vào đâu.

Cút ra ngay!
- Đi nào.

Nghe lời bạn ngươi đi.
Họ bảo bà rất đáng sợ với hằm răng mèo và ba con mắt.
Bà trông chả đáng sợ chút nào.
Trông bà thật nhàm chán.
Ngươi không biết ta là ai.
Tôi biết bà là phù thủy và bà có thể nhìn thấy tương lai.
Cho tôi biết tương lai của tôi đi.
Ai cũng muốn biết tương lai của mình cho tới khi họ biết được.
Đây là đất của cha tôi.

Nói tôi biết tương lai của tôi không thì tôi cho móc hai mắt của bà ra đấy.
Máu của ngươi.
Cho ta nếm máu của ngươi.
Ngươi được đặt ba câu hỏi.
Và ngươi sẽ không thích câu trả lời đâu.
Tôi đã được hứa hôn với một hoàng tử.
Khi nào thì tôi mới lấy người đó?
Ngươi sẽ không bao giờ lấy một hoàng tử.
Ngươi sẽ lấy một vị vua.
Nhưng tôi sẽ là hoàng hậu chứ?
Tất nhiên.
Ngươi sẽ là hoàng hậu.
Trong một khoảng thời gian thôi.
Và rồi một hoàng hậu khác sẽ tới, một người trẻ hơn, đẹp hơn, để hạ bệ ngươi và tước đi những gì ngươi trân trọng nhất.
Vậy tôi và nhà vua sẽ có con chứ?
Không, vị vua đó sẽ có 20 người con và ngươi sẽ có 3 người.
Thật vô lý.
Vương miệng vàng trên đầu con ngươi.
Và vải liệm vàng trên thân chúng.
Coi nào, chúng ta phải đi thôi.
Đi thôi!

Kiệu phu, hạ kiệu.
Kiệu phu, nâng kiệu.
Đi.
Thưa, chúng thần rất vinh dự khi thái hậu tới đây.
Người đưa tang đang chờ người.
Cứ để họ chờ.
Ta muốn ở một mình với ông ấy.
Nhưng thưa thái hậu, rất nhiều lãnh chúa và phu nhân từ khắp các nơi đã phải lặn lội ngày đêm để tới đây.
Họ sẽ chờ.
Cha không bao giờ muốn cậu trở thành Vệ Vương, nhưng cậu lại ở đây bảo vệ xác ông ấy.
Những gì cha gầy dựng nên, là của chúng ta.
Ông ấy gầy dựng mọi thứ cho chúng ta.
Chúng sẽ cố tước đoạt nó.
- Tất cả mọi thứ.

Tất cả những kẻ ngoài kia Kẻ thù.
Chúng xếp hàng chờ đợi để chắc là cha đã chết.
Và ngay khi chúng thấy hai viên đá trên mắt cha, chúng sẽ tiến hành hủy hoại gia tộc này.
Họ chẳng liên quan gì tới việc này.
Kẻ giết cha mới là kẻ hủy hoại gia tộc này.
Hắn là kẻ thù.

Và suốt bao năm qua, cậu luôn bảo vệ hắn.
Đây chính xác là điều chúng muốn.
Và giờ cha chúng ta đã chết và con quái vật nhỏ đó vẫn còn sống đâu đó ngoài kia.
Là cậu thả hắn ra à?
Tyrion có thể là con quái vật, nhưng ít nhất hắn giết cha có chủ đích.
Cậu giết ông ấy bằng sai lầm của mình
Với sự ngu xuẩn của cậu.
Cậu là kẻ thích hành động hơn suy nghĩ, phải không?
Khi thấy việc gì đó cần phải làm, cậu làm ngay lập tức.
Không bao giờ lưu tâm tới hậu quả.
Nhìn đi.
Nhìn hậu quả đi.
Hậu quả đây.
Cha yêu thương cậu hơn bất kỳ thứ gì trên đời này.
Xin thứ lỗi.
Ta vẫn không hiểu tại sao ta lại phải ở trong cái thùng chết tiệt này khi mà thuyền đã ra khơi rồi.
Tôi đã cứu mạng ngài.
Nếu họ bắt được ngài, họ cũng bắt được tôi.
Không thể nói là tôi thấy thật tội lỗi khi để ngài ở trong cái thùng chết tiệt này.
Ông có hiểu cái cảm giác phải nhét phân của mình ra ngoài thông qua mấy cái lỗ thở này không?
Tôi chỉ biết cảm giác nhặt phân của ngài rồi vứt xuống biển thôi.
Pentos à?
Nhà của đồng liêu của tôi, Illyrio Mopatis, một thương nhân.
Ông ấy và tôi gặp nhau từ nhiều năm trước thông qua những người bạn chung.
Một nhóm người đã nhìn ra Robert Baratheon là một thảm họa.
Chúng tôi đã cố làm những gì tốt nhất cho vương quốc bằng cách ủng hộ khôi phục nhà Targaryen.
Và thế là hàng loạt sai lầm bắt đầu dẫn tới việc chúng ta ở đây.
Mọi sự chỉ trở nên tệ hơn chứ không khá hơn.
Westeros cần được cứu khỏi chính nó.
Khá hơn nhiều rồi chứ...
Thưa ngài?
Ta nghĩ mình không còn là "ngài" nữa.
Lãnh chúa.
Giết cha mình thì có còn là lãnh chúa không?
Ta không nghĩ họ lấy lại tước hiệu quý tộc chỉ vì ta giết 1 con điếm.
Hẳn việc đó thường như cơm bữa.
Ngài đã uống suốt từ lúc vượt Biển Hẹp.
Ở trong một cái thùng.

Vì chúng ta đang nói tới tương lai của vương quốc.
Tương lai chỉ là đống phân.
Cũng như quá khứ.
_ Ngài vẫn muốn vậy à?
_ Như mọi khi ạ?
_ Này... _ Không cần đâu.
_ Là thói quen thôi ạ.
Những đứa con của Harpy?
Thưa, phải.

Trước đây chúng chưa từng giết ai.
Thưa, chỉ là vấn đề thời gian thôi.
Người Chinh Phạt luôn gặp phải sự kháng cự.
Ta không chinh phạt họ.

_Những kẻ đó không xem chúng thần là con người, thưa nữ hoàng.
_Vậy chúng sẽ phải học cách nhìn nhận sự việc khác đi, Mossador.
Anh ta không liều mạng chiến đấu vì tự do của mình chỉ để cho một kẻ hèn nhát đeo mặt nạ tước đi mạng sống.
Và ta không chấp nhận sống ngay tại kim tự tháp này để có thể nhìn kinh thành chìm trong hỗn loạn.
Tên chiến binh đã chết của anh là gì?
Chuột Trắng, thưa nữ hoàng.
Ta muốn anh ta được an táng trọng thể, công khai ngay tại Điện Thờ Nữ Tu.
Con của Harpy sẽ nghe được thông điệp này.
Chúng sẽ rất giận giữ.
Dụ rắn khỏi động.
Thế sẽ khiến việc chặt đầu chúng dễ dàng hơn.
Tìm ra những kẻ gây ra chuyện này và mang chúng tới chỗ ta.
Thưa nữ hoàng.
Torgo Nudho.
Missandei hin Naath.
Tôi muốn nói chuyện với anh.
Tại sao cô tới đây?
Chuột Trắng, Chiến binh Unsullied đã chết...
Tôi nghe nói họ tìm thấy xác anh ta tại nhà chứa.
Tôi còn được biết có nhiều Unsullied được biết là đã tới những nhà chứa ở Meereen.
Tôi có thể hỏi lý do không?
Tại sao một Unsullied lại tới nhà chứa?
Tôi không biết.
Tôi phải đi đây.
- Nâng khiên lên.

Nếu khiên không nặng, sao cản được kiếm?
Nâng khiên lên.
Thử lại lần nữa.
Xông thẳng vào anh.

Không thì anh đập vào đầu em đau điếng đấy.
Anh không ra luyện tập à?
Tôi đâu phải tân binh.
Bao nhiêu huynh đệ có thể xưng là đã giết 1 Bóng Trắng và 1 tên Thenn?
Tôi có thể là người đầu tiên trong lịch sử đấy.
- Nâng khiên lên.

Luôn luôn như thế.
Chúng là lũ đầu trộm đuôi cướp.
Không phải binh sĩ.
Kẻ đó ghét tôi.
Nếu Hiệp sĩ Alliser được chọn làm Tổng Chỉ Huy mới..
Ông ấy ghét Man Tộc.
Tất cả Man Tộc.
- Đừng để họ gửi chúng tôi đi.

Hiệp sĩ Denys Mallister đã chỉ huy Ảnh Tháp suốt 20 năm nay, và mọi người bảo ông ấy là người tốt.
Ông ấy đang tranh cử cùng Hiệp sĩ Alliser--
Sam, đừng để họ gửi chúng tôi đi.
Tôi nói rồi.
Cô đi đâu, tôi theo đó.
Anh đâu thể.

- Tốt, tốt, xoay nào.

Nâng khiên lên.
Nhà vua muốn nói chuyện riêng.
Cô không thấy lạnh à?
Không bao giờ.
Lửa của Hỏa Thần sống trong ta, John.
Cảm nhận đi.
Cậu là trai tân à?
Không.
Tốt.
Bệ hạ.
Con hoang của Winterfell đã tới.
Ngươi biết hiện tại ai là kẻ cai trị Winterfell không?
Roose Bolton.
Kẻ phản bội đã đâm dao vào tim Robb Stark.
Ngươi không muốn trả thù cho anh trai à?
Bệ hạ, thần muốn làm rất nhiều việc.
Nhưng giờ thần là huynh đệ ăn thề của hội Tuần Đêm.
Ta cũng đã nói chuyện với đám huynh đệ của người.
- Rất nhiều người quý mến ngươi.

Nhiều kẻ lại ghét ngươi.
Có người thấy ngươi mang xác một nữ nhân Man Tộc ra phía bắc Bức tường.
Tại sao?
Cô ấy thuộc về nơi đó.
Nhiều người trong hội Tuần Đêm cảm thấy ngươi dành quá nhiều tình cảm cho đám Man Tộc.
Họ sinh ra ở nhầm phía kia của Bức Tường.
Thế không có nghĩa họ là quái vật.
Không quan trọng.
Ta sẽ đoạt lại phương Bắc từ tay lũ trộm cướp đã tước lấy nó.
Tywin Lannister đã chết.

Ta sẽ cắm đầu Roose Bolton lên cọc.
Nhưng nếu muốn chiếm lại Winterfell, ta cần thêm người.
Hội Tuần Đêm đã thề sẽ không can dự vào--
Ta không nói tới cái hội chết tiệt của ngươi.
Ta đang nói tới lũ Man Tộc.
Bệ hạ, người muốn Man Tộc gia nhập quân đoàn của người à?
Nếu chúng thề theo ta, ta sẽ xá tội cho chúng
Chúng ta sẽ chiếm lại Winterfell.

Ta sẽ cho chúng đất để sống.
Một lời đề nghị công bằng.

Ta sẽ tha mạng và trao cho chúng tự do nếu Mance quỳ xuống thề trung thành với ta.
Thần không nghĩ chuyện đó có thể đâu.
Ngươi rất ngưỡng mộ hắn, đúng chứ?
- Thần tôn trọng y.

- Thuyết phục hắn khấu đầu ...

.. hoặc là chết cháy.
Thần có bao lâu?
Tới khi đêm xuống.
Mùa này mặt trời rất mau lặn.
Nhanh lên, Jon Snow.
Nâng khiên lên.
Tấn công đi!
Tấn công!
Đừng đứng chéo chân.
Các con trai của ta đã giữ được kiếm trên tay ngay từ lúc mới biết đi.

Lãnh chúa Arryn sẽ không bao giờ là một chiến binh kiệt xuất.
Chiến binh kiệt xuất ư?
Ngài ấy vung kiếm như đứa con gái bị bại liệt.
Thưa ngài.
Nâng kiếm lên!
Có vài cậu trai phát triển chậm thôi.
Ngài ấy vẫn còn trẻ.
Ngài ấy đã 13 tuổi rồi.

- Ngài ấy có những thiên phú khác.

Thiên phú được là con của 1 đại gia tộc.
Đôi lúc chỉ cần có thế là đủ.
Tạm biệt, ngài Royce, và cám ơn ngài vì những gì ngài làm cho tôi.
Tiểu thư, tôi chỉ làm bổn phận của mình.
Tôi chắc rằng cho tới khi tôi quay lại đây, kỹ năng của Robin sẽ cải thiện đáng kể.
Ở đây ngài ấy sẽ an toàn.
Còn về kỹ năng thì, ta không dám hứa trước.
Chúng ta sẽ đi tới phương Bắc chứ?
Ngài ấy bảo là Sansa có người anh trai tại Hắc Thành.
Chúng ta đi ngựa vài ngày nữa là tới Vương Lộ.
- Nhưng thế thì chúng ta-- - "Chúng ta" ư?
Lý do duy nhất cậu ở đây là vì Jaime Lannister nói với ta rằng ở Thủ Phủ cậu sẽ không được an toàn.
Giờ cậu cách Vương Đô cả trăm dặm.
Không ai biết mặt cậu.
Không ai quan tâm.

-Nhưng tôi là hầu cận của người.

Một người phục vụ hiệp sĩ.

Thế nghĩa là cậu không phải hầu cận.
Vậy tôi đi đâu đây?
Không quan tâm.

Người đã thề sẽ đi tìm những cô gái nhà Stark.
Ta đã tìm ra Arya.

-  Sansa có thể vẫn cần.

Ta đâu hỏi xin lời khuyên từ cậu.
Ta không muốn ai theo ta cả.
Ta không phải là lãnh đạo.
Ta chỉ muốn được chiến đấu cho vị chúa công ta tin tưởng.
Những lãnh chúa tốt chết hết rồi,\ đám còn lại là lũ quái vật.
Ngài bảo lãnh chúa Royce là chúng ta sẽ đi tới vùng Fingers.
Phải.
- Nhưng chúng ta đang đi về phía tây.

Nếu muốn phản bội chúng ta, thì ông ta đã ra tay từ lâu rồi.
Lãnh chúa Royce có thể là người trọng danh dự như ông ta nghĩ, nhưng ông ta đâu ở một mình trong lâu đài đó.
Cô tin tất cả những hiệp sĩ, quý cô tay coi chuồng ngựa, hầu gái ở đó à?
Không, nhưng ngài tin tay xà ích và đám hiệp sĩ hộ tống chúng ta à?
Không.
Nhưng ta trả họ hậu hĩnh và họ đã thấy kẻ làm ta thất vọng gặp phải chuyện gì.
Vậy chúng ta đi đâu đây?
Tới nơi ngài có thể tin mọi người à?
Tới một nơi thật xa nơi này, nơi mà cả Cersei Lannister cũng không thể chạm vào cô.
Chúng thần vô cùng bàng hoàng trước việc này.
Cha của người là-- một con người rất quyền uy.
Thật sự là vậy.
Thần không dám tự tin cho rằng đã biết rõ về ông ấy như thế-- nhưng chỉ sự hiện diện của ông ấy cũng đủ để cho thấy rõ rằng người đang phải đối mặt với một người đáng gườm.
Quả là...

Xin cám ơn những lời tốt đẹp của ngươi.
Thành thật chia buồn, thưa thái hậu.
Bi kịch này...

Thần luôn cảnh báo...
Thưa thái hậu.
Em họ Lancel.

Thần xin chia buồn.
Thần xin lỗi vì diện mạo của con thần.
Không sao đâu, thúc phụ.
Họ tự gọi mình là Chim Sẻ.
Một lũ cuồng tín.
Tôn giáo có vị thế của nó, nhưng chỉ ở một giới hạn nhất định thôi...
Nếu ngài Tywin còn sống, thì chúng đâu dám mò tới Thủ Phủ.
Ta chắc em họ sẽ sớm chán chê nó, dù nó có là gì đi nữa.
- Xin thứ lỗi.

Những vết thương của ngươi từ trận Vịnh Hắc Thủy đã lành rồi.
Thứ cần chữa trị không phải những vết thương của thần.
Ta có thể làm gì cho ngươi?
Người có thể tha thứ cho thần.
Vậy ngươi đã gây ra những gì mà lại xin ta tha thứ?
Thần đã dẫn dắt người vào bóng tối.
Ta không nghĩ ngươi có thể dẫn dắt được ai đâu.
Thần dụ dỗ người vào những mối quan hệ trái đạo lý.
Và tất nhiên, là cả nhà vua... cùng chuyến săn heo của ngài ấy.
Rượu của ngài ấy.
Ta không biết ngươi đang nói gì.
Giờ thần là con người khác.
Thần tìm thấy bình yên trong ánh sáng của Thất Diện Thần
Người cũng có thể.
Chư thần dõi theo tất cả chúng ta, sẵn sàng ban phát sự thương xót hoặc công lý.
Thế giới của các thần đã trong tầm tay.
Thần sẽ cầu nguyện cho vong linh cha người.
Sẽ không có cái ngày vong linh cha ta cần tới ngươi đâu...
- Trông giống như kỳ hiệu xứ Dorne.

Giống mà.
Đó là một phần nhỏ của Sunspear ngay đó.
Và chỗ đó là dãy núi.
còn ở đằng đây là--
Sunsnake?
Stonespear?
Sandstone.
Phải.
Phải, Sandstone.
Ngay đó.
Phải.
Là xứ Dorne.
Chúng ta nên tới đó.
Em nghĩ chúng ta nên tới đó, xét theo kinh nghiệm của em.
Thế thì rất tuyệt.

Bất cứ nơi nào trừ nơi này.
Chúng ta muộn bữa tối rồi.
Em lịch sự quá nhỉ.
Em chỉ đang rất đói thôi.
Tên ngươi là gì?
Olyvar, thưa tiểu thư.
Ta e là anh trai ta đang bắt nhà vua chờ đợi đấy, Olyvar.
Thưa tiểu thư.
Có lẽ anh nên xem xét lại việc thận trọng đôi chút.
Tại sao chứ?
Ai cũng biết rõ về anh mà.
Mọi người biết mọi thứ về mọi người khác.
Cố giữ bí mật ở nơi này chi cho mắc công?
Dù cho có là gì, thì cũng không nên để hôn thê củaanh chờ đợi.
Hôn thê của anh?

Tywin chết rồi.
Thế nghĩa là không ai ép được Cerse lấy anh.
- May cho anh quá.

Anh nghĩ em muốn ả đó lấy anh trai mình à?
Nếu ả không lấy anh, thì ả không tới Highgarden.
Nghĩa là ả sẽ ở lại Vương Đô.
Và em sẽ bị kẹt ở đây với Cersei Lannister là mẹ chồng của em.
Có lẽ thôi.
Có lẽ ư?
Có lẽ.
Thái Giám, Con Nhện, Cố Vấn Tình Báo.
Quỷ Lùn, Tay Lùn
Có cách nhanh hơn để tự giết mình đấy.
Cách đó không dành cho thằng hèn.
Bạn của tôi, ngài là một người muôn mặt.
nhưng không phải là thằng hèn.
Ông chưa từng cho ta biết lý do ông thả ta.
Anh trai ngài yêu cầu tôi làm thế.
Ông có thể từ chối mà.
Từ chối Đồ Vương ư?

Không nguy hiểm bằng việc thả ta ra.
Ông đánh liều sinh mạng, địa vị, mọi thứ.
Tại sao?

Tôi làm thế không phải vì ngài.
Tôi làm thế là vì Thất Đại Đô Thành.
Một thằng lùn say mèm không thể là đấng cứu tinh của Thất Đại Đô Thành.
Tôi không tin vào đấng cứu tinh.
Tôi tin rằng những người tài có vai trò của họ trong cuộc chiến sắp tới.
Thế thì ông phải tìm một người lính khác rồi.
Ta đã đoạn tuyệt tới Westeros và Westeros cũng đoạn tuyệt với ta.
Ngài có rất nhiều đức tín đáng khâm phục, nhưng thương hại bản thân không có trong đó.
Bất kỳ thằng ngốc may mắn nào cũng có thể được sinh ra trong quyền lực.
Nhưng tự thân chiếm được quyền lực, thì lại tốn công sức.
Ta không hạp với vụ " tốn công sức" đó.
Tôi nghĩ là có đấy.
Ngài có bản năng chính trị của cha mình.
Và ngài lại có lòng thương xót.
Lòng thương xót?

Ta dùng tay giết chết người ta yêu.
Ta dùng nỏ bắn chết cha ruột của mình.
Tôi đâu có nói ngài hoàn hảo.
Vậy chính xác ông muốn gì?
Hòa bình.
Thịnh vượng.
Một vùng đất nơi kẻ có quyền không hà hiếp người dân đen.
Nơi lâu đài làm từ bánh gừng, và những con hào đầy rượu dâu đen.
Kẻ có quyền luôn hà hiếp dân thường.
Đó là cách chúng có được quyền lực.
Có lẽ thế.
Và có lẽ chúng ta đã dần quen với nỗi sợ, chúng ta cho rằng không còn cách nào khác.
Nếu ngài được ngồi lên Ngôi Báu Sắt, ngài có mang sự thống khổ tới khắp đất nước không?
Ta sẽ không bao giờ ngồi lên đó.
Đúng là thế.
Nhưng ngài có thể phò trợ người khác leo lên những bậc thang và chiếm ngôi báu.
Thất Đại Đô Thành cần người mạnh mẽ hơn Tommen, nhưng nhân từ hơn Stannis.
Một vị quân chủ có thể dọa nạt những lãnh chúa tối cao và truyền cảm hứng cho người dân.
Một nhà cai trị được vạn dân yêu mến với một đội quân hùng hậu và xuất thân từ một đại gia tộc.
Chúc may mắn trong việc tìm ra kẻ đó.
Đâu ai nói người đó phải là nam?
Ngài có một lựa chọn.
Ngài có thể lưu lại cung điện của Iilyvo và uống cho tới chết, hoặc ngài có thể cùng tôi tới Meereen, để gặp Daenerys Targaryen, và quyết định xem thế giới này có đáng cho ngài chiến đấu không.
Vậy ta có thể uống tới chết khi trên đường tới Meereen không?
Từ khi nào mà quân Unsullied lại đi tuần tra các con phố của Meereen vậy?
Coi bộ bạn của anh xử sự không được đàng hoàng rồi.
Nhiệm vụ tới Yunkai của chúng thần đã rất thành công.
Những Chủ Nhân Thông Thái của Yunkai đồng ý nhượng lại quyền lực cho một hội đồng trưởng lão bao gồm những người tự do và những cựu chủ nô.
Toàn bộ kết quả của việc đó sẽ được mang tới để người xem xét.
Tốt.
Họ có xin người nhượng bộ vài việc.
Nhượng bộ ư?
Thưa, chính trị là nghệ thuật của sự thỏa hiệp.
Ta không phải chính trị gia.

Xin thứ lỗi.

Nhưng, cai trị những thần dân vui vẻ vẫn dễ hơn những kẻ oán giận.
Ta không nghĩ là đám chủ nô sẽ vui vẻ.
Chế độ nô lệ khiến chúng giàu lên.

Họ không hỏi xin thiết lập lại chế độ nô lệ.
Họ muốn được mở lại những trường đấu.
Trường đấu ư?
Nơi những nô lệ bị ép đánh nhau cho tới chết à?
Trong thế giới mới mà người mang tới cho chúng thần, sẽ chỉ có những người tự do đấu với nhau.
Những đấu sĩ mà người giải phóng đều cầu xin điều này.
Người hãy triệu hồi vài người tới và hỏi đi.
Không mở lại trường đấu.
Mở lại trường đấu sẽ cho người dân Yunkai và Meereen thấy người tôn trọng truyền thống của họ.
Ta không tôn trọng thứ truyền thống người đánh người đó.
- Nếu người-- Ta phải nói " không" bao lần nữa thì ngươi mới chịu hiểu?
Dù hắn muốn gì ở ta, thì hắn cũng không nhận được đâu.
Nếu hắn thật sự nghĩ ta sẽ mở lại trường đấu...
Nàng nên mở lại trường đấu.
Gì chứ?
Tôi từng nói mẹ tôi là gái điếm.
Bà rất thích uống rượu lê.
Càng già, càng khó bán thân kiếm tiền, thì bà lại uống càng nhiều.
Rồi một ngày khi tôi 12 tuổi, bà bán tôi cho một chủ nô đã mua dâm với bà đêm hôm trước.
Ta xin lỗi.
Tại sao chứ?

Tôi không cao lớn, nhưng nhanh nhẹn.
Và tôi rất thích chiến đấu.
Nên họ bán tôi cho một người tại Tolos, người chuyên huấn luyện đấu sĩ.
Tôi đánh trận đầu tiên khi tôi 16 tuổi.
Chàng bị bán làm nô lệ, bị buộc phải chiến đấu đến chết để mua vui cho chủ nô, và chàng bảo vệ việc mở lại đấu trường à?
Tôi ở đây là nhờ có những đấu trường đó.
Tôi học cách chiến đấu như chiến binh Dothraki, một thầy tu Norvos , một hiệp sĩ Westeros.
Tôi nhanh chóng trở nên nổi tiếng.
Một vạn đàn ông đàn bà kêu gào tên tôi khi tôi bước vào đấu trường.
Tôi kiếm nhiều tiền cho chủ của tôi tới mức, ông ta trả tự do cho tôi khi qua đời.
Rồi tôi gia nhập Những Đứa Con Thứ.

Nàng là nữ hoàng.
Ai cũng e sợ nàng nên không dám nói thật.
Chỉ trừ tôi ra.
Nàng đã tạo nên hàng ngàn kẻ thù xuyên suốt vùng đất.
Ngay khi chúng thấy nàng suy yếu, chúng sẽ tấn công ngay.
Hãy thể hiện sức mạnh ngay đây, ngay bây giờ.
Đó là lý do ta cho Unsullied tuần tra các con đường.
Bất kỳ kẻ giàu có nào cũng có thể mua 1 đạo quân Unsullied.
Nàng không phải là Mẹ của quân Unsullied.
Nàng là Long Mẫu.
Ta không muốn một bô xương trẻ con nào nữa đươc đặt dưới chân ta.
Không ai thấy Drogon suốt mấy tuần nay.
Theo ta biết, nó đã bay được phân nửa thế giới rồi.
Ta không thể điều khiển chúng nữa.
Nữ hoàng rồng mà không có rồng thì không phải nữ hoàng.
Viserion?
Rhaegal?
Ngoan nào.
Bình tĩnh nào.
Chúng ta lại gặp nhau
Phải.
Lần đầu gặp mặt, ngươi là tù binh của bọn ta
Và giờ, trong lần gặp cuối này...
Đây không nhất thiết là lần gặp cuối của chúng ta.
Đúng, nhưng rồi sẽ như thế.
Ông biết Stannis muốn gì à?
Hắn muốn ta quỳ gối.
Và hắn muốn những người tự do chiến đấu cho hắn.
Ta phải thừa nhận rằng, hắn rất can đảm.
Chẳng phải một vị vua nên như thế sao?
Phải.
Ta tôn trọng hắn,
Nếu hắn có được điều hắn muốn, thì ta cho là hắn sẽ là một vị vua tốt hơn những thằng ngu ngồi trên Ngôi Báu Sắt suốt mấy trăm năm qua.
Nhưng ta sẽ không bao giờ phụng sự hắn.
Ông nói với tôi rằng ông không muốn xâm lược.
Ông nói là người của ông đổ máu đủ lắm rồi.
Chính xác.
Ta cũng không muốn họ đổ máu vì Stannis Baratheon.
Ông dành cả đời thuyết phục 90 bộ tộc liên kết với nhau lần đầu tiên trong lịch sử.
Tộc Thenns và Hornfoots, tộc Sông Băng, cả những người khổng lồ.
Thống nhất họ là thành tựu cả đời của ông.

Cũng không vì vinh quang.
Ông đoàn kết họ lại là để cứu họ vì toàn bộ họ sẽ không sống sót nổi trước mùa đông này, nếu như họ cứ ở lại phía Bắc của Bức Tường.
Chẳng phải mạng của họ quan trọng hơn sự kiêu hãnh của ông sao?
Kiêu hãnh ư?
Kiêu hãnh cái con khỉ.
Chuyện này chẳng liên quan gì tới lòng kiêu hãnh cả.
Vậy quỳ gối và cứu dân của ông đi.
Họ theo ta vì họ tôn trọng ta.
Vì họ tin ta.
Khoảnh khắc ta quỳ gối trước một tên vua phương Nam, mọi thứ sẽ sụp đổ.
Vậy có bao nhiêu người đang phải ở ngoài đó?
Bao nhiêu phụ nữ?

Và ông sẽ không ra đó cứu họ chỉ vì sao?
Vì ông sợ bị nhìn thấy khiếp sợ kẻ khác.
Phải, ta sợ đấy.
Chẳng có gì phải xấu hổ cả.
Vậy chúng tính giết ta thế nào?

Hay treo cổ?
Họ sẽ thiêu sống ông.
Một cáí chết kinh khủng.
Ta sẽ nói thật với ngươi.
Ta không muốn chết.
Và không muốn bị thiêu tới chết, ta không muốn mọi người nhớ về ta như thế, bị thiêu và kêu gào đau đớn.
Nhưng thế vẫn tốt hơn phản bội mọi thứ ta tin tưởng.
Và chuyện gì xảy ra cho người dân ông?
Ông bảo toàn phẩm giá và chết đứng và họ sẽ hát về ông.
Rằng ông thà chết thiêu hơn sống quỳ.
Vị anh hùng vĩ đại.
Cho tới khi mùa đông tới và lũ Bóng Trắng tấn công chúng ta và khi đó sẽ chẳng còn ai sống để hát nữa.
Ngươi là một người tốt.
Thật sự như thế.
Nhưng nếu ngươi không thể hiểu lý do ta không cho người dân ta chiến đấu trong một cuộc chiến của ngoại lai, thì có giải thích cũng phí lời.
Tôi nghĩ ông đang phạm sai lầm nghiêm trọng.
Tự do để phạm sai lầm của chính ta là tất cả những gì ta muốn.
Mance Rayder, ngươi được gọi là Vua Phía Kia Bức Tường.
Westeros chỉ có một vị vua duy nhất.
Quỳ gối đi và ta sẽ rủ lòng thương.
Quỳ và sống.
Đây là nhà của ta suốt bao nhiêu năm
Ta chúc ngươi may mắn trong những cuộc chiến sắp tới.
Tất cả chúng ta đều phải chọn lựa.
Nam hay nữ, già hay trẻ, lãnh chúa hay thường dân, lựa chọn đều như nhau.
Chúng ta chọn theo ánh sáng hay bóng tối.
Chọn cái thiện hay cái ác.
Chọn vị thần chân chính hãy lũ thần giả mạo.
Những kẻ tự do,
Chỉ có một vị vua chân chính duy nhất và tên người là Stannis.
Còn vị vua dối trá của các người đứng đây.
Hãy nhìn kết cục của kẻ chọn lựa bóng tối đi.