# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

The Strain Tập Trước...
Regis 753, đây là trạm Kennedy xin hãy trả lời, hết.
- Ôi Chúa ơi.

Chúng ta có người sống sót.
206 hành khách đã chết và chúng tôi không biết được nguyên nhân.
4 hành khách sống sót và chúng tôi không biết được nguyên nhân.
Những tài liệu về hãng Regis Air này đã cho thấy lỗi hệ thống trên chuyến bay 753.

- Lại là cái tiếng rít đó nữa.

Tiến sĩ, anh tìm thấy cỗ quan tài chưa?

Đừng để nó vượt qua dòng sông!
Chúa Tể của ngươi đang ở đâu?
- Ngươi muốn gì ở ta?

Và cảm thấy bất lực vì không thể ngăn cản được.
Bố muốn nói về phiên điều trần vào ngày mai.
Mẹ bảo con nên nói những điều mà con cảm thấy.
Và bố muốn được chia sẻ quyền nuôi con.
Tôi là Gary Arnot.

- ...con gái tôi về nhà với tôi.

- ...trả thi thể con bé lại cho anh sao?

Emma còn sống.

Sớm thôi, sẽ không còn thách thức nào nữa.
Trên con đường đến chiến thắng.
Phụ đề được thực hiện bởi Động Phim

+ THE STRAIN

TRỤ SỞ ĐƠN VỊ CANARY PHÍA TÂY ĐƯỜNG SỐ 27, MANHATTAN
- Tôi biết...

- Họ đưa những thi thể đi đâu cả rồi?

Vậy ông nghĩ sao?

Chúng tôi là chính phủ đây, Jim.

Tại sao bọn họ lại đưa mấy thi thể đi chứ?
Vì họ không muốn mấy cái xác bị khám nghiệm.
Ông còn biết thêm điều gì sao, Everett?
Không, và tôi cũng không muốn biết.

Cái câu chuyện mà bọn họ chết do hệ thống không khí bị lỗi ấy?
Nhiễm độc khí Carbon Monoxide á?

- Không hề có dấu hiệu của nhiễm độc.

Cứ để mặc như thế đi, đó đâu phải là chẩn đoán do chúng ta đưa ra.
Chúng ta phải có trách nhiệm, Everett.
Nếu tôi nhớ chính xác, Ephraim, anh không còn là người chịu trách nhiệm ở đây ở bất kỳ trường hợp nào.

- ...

- Chúng ta sẽ giữ im lặng.

Chẳng làm gì hết.

CDC chỉ là những người giám sát không hơn không kém.
Và điều đó sẽ khiến tôi phải đau đầu với Bộ trưởng Bộ Y tế và Dịch vụ Nhân sinh trong bữa sáng đây.
Tại sao bên quân đội bỏ lại 4 người sống sót chứ?
Chúa ơi.

Bạn đang gọi đến cho Greg Nelson...
- ...hãy để lại lời nhắn.

Chúng ta cần phải nói chuyện.
KHU FLATBUSH, MANHATTAN
Gertie!
Ansel...
Ow!
Ra sân sau chơi đi.
Cả con nữa, Benji.

Anh cảm thấy sao rồi?
Khỏe hơn nhiều rồi.

Em rút dây điện thoại ra rồi.
Họ chiếu nhà của chúng ta trên bản tin.
Họ phỏng vấn hàng xóm về chúng ta.
Rồi sẽ qua mà.

Nếu như anh phải quay lại bệnh viện thì sao?
Anh sẽ không quay lại bệnh viện đâu.
Anh nói với em là một trong số những bác sĩ...
- ...muốn cách ly anh mà.

Nếu anh ta biết anh vẫn còn ốm thì sao?
Họ cứ liên tục chiếu những đoạn phim của chiếc máy bay vẫn còn đứng yên đó.
Tối tăm và chết chóc trên đường băng, hết lần này đến lần khác.
Như Trung tâm thương mại ấy, anh còn nhớ không?
Sao họ lại làm thế này với chúng ta chứ?

Em đã bảo là anh không nên lên chuyến bay đó rồi mà.
- Ann Marie!

Gertie chạy ra ngoài một lần.

Khi quay về nó bị thương, nhưng em ghét phải xích nó...
- ...vào trong chuồng.

Nó bị đánh bằng thứ gì đó.
Ah!
Vậy là anh cũng bị thương khi quay về.
Em có nghe thấy không?
Em xin anh đấy, Ansel.

Anh phải khỏe trở lại, được chứ?
ĐƯỜNG SỐ 28, THÀNH PHỐ LONG ISLAND, QUẬN QUEENS
Các tài liệu được truyền bá bừa bãi thông qua internet đều không đầy đủ, bị bóp méo và phản ánh không đúng sự thật về giao thức của hãng chúng tôi.
Chúng tôi duy trì mức an ninh cao nhất trong toàn bộ ngành hàng không này.
Trung tâm kiểm soát dịch hại, xin hãy chờ máy.
Tôi đặt sự an toàn làm ưu tiên hàng đầu chúng ta phải chờ báo cáo đầy đủ từ NTSB*...

Điện thoại cứ liên tục đổ chuông nhưng tất cả những gì em muốn làm...
- ...

Em sẽ không bao giờ đi máy bay nữa.
Hệ thống không khí bị lỗi là chuyện hoàn toàn sai sự thật.
Ý em là không phải gã này nên bị bắt hay gì đó sao?
Có lẽ ông ta quan hệ rộng.
Có một ngày mà người dân gọi báo chuột phá hoại bằng cả một tuần đấy.
Sao nhiều thế hả?

Đây không phải là công việc "tại sao", Vasiliy.
Đây là công việc "hiện tại".

Yêu cầu đặc biệt của văn phòng thị trưởng.
Tôi đâu có làm việc cho thị trưởng.
- Tôi thì có, và anh làm việc cho tôi.

Con gái ông ấy bị một con vật gặm nhắm cắn phải, ông ấy là người quản lý quỹ đầu tư và đóng góp rất nhiều cho chúng ta.
Vậy nên đúng thế, anh sẽ đến chỗ ông ấy trước, và anh sẽ...
- ...cư xử phải phép.

- và đeo một bên kính.

BỆNH VIỆN ST.SEBASTIAN, QUẬN QUEENS Cổ cứng, nhạy cảm với ánh sáng mặt trời,
BỆNH VIỆN ST.SEBASTIAN, QUẬN QUEENS ...tâm thần không ổn định.

Có thể là viêm màng não do amip gây ra.
Một loại viêm màng não rất hiếm gặp.
Nó là một con giun hút máu, và nó rất gớm ghiếc.
Tôi biết là tôi đang đòi hỏi ở mọi người rất nhiều nhưng tôi sẽ rất cảm kích nếu mọi người cố gắng và xác định phương pháp chữa trị cho Cơ trưởng Redfern.
Tôi sẽ hỗ trợ hết mình.

Tiến sĩ, tôi sợ lắm.

Doyle, chúng tôi sẽ tìm ra thứ gì đã nhiễm bệnh cho ông, và chúng tôi sẽ chữa cho ông khỏe lại.
Tôi hứa với ông.
- Anh không thể hứa với ông ấy điều đó được.

Ông ấy cần có một tia hy vọng nhỏ chứ.
Buổi điều trần của anh với Zack sẽ diễn ra trong 45 phút nữa.
- Anh đi đi, cứ để em lo cho cơ trưởng Redfern.

- ...của cả những người sống sót khác nữa.

- ...với ông già đó.

Người mà chúng ta đã gọi người đến bắt lúc ở sân bay ấy.
Ông ấy biết chuyện gì đó, Eph.
Được thôi, sao cũng được, chỉ cần...
Ừ.

Jim đang ở chỗ quái nào thế?
TẬP ĐOÀN STONEHEART, SỐ 156 PHÍA TÂY ĐƯỜNG 57, MANHATTAN
Anh Jim Kent.
Tôi đến để gặp Greg.
Tôi biết, nhưng Greg không thể có mặt vào lúc này.
Nhưng chúng tôi đã nhận được cuộc gọi của anh.

Vậy thì lúc khác tôi sẽ quay lại...
Anh là thành viên của Dự Án Canary, một đội phản ứng nhanh gồm các nhà dịch tễ học của CDC đúng không?
- Ông là ai?

Tôi không biết ông đang nói gì cả.
Tôi đang nhắc đến một cái tủ được chạm khắc mà anh đã cho phép ra khỏi phạm vi sân bay ấy.
Tôi đã thỏa thuận với Greg về việc cung cấp vài thông tin và tác động để một kiện hàng y tế qua khỏi khu vực hải quan.

Đúng thế, và đây là phần còn lại của số tiền mà Greg đã hứa là sẽ trả cho anh.
Có thứ gì bên trong cái hòm đó thế?

Tôi đi báo cảnh sát đây.
Chắc là anh yêu vợ anh rất nhiều.
- Gì cơ?

Tôi hiểu là có một loại kháng thể đơn dòng rất hứa hẹn có thể chữa trị thử nghiệm cho bệnh ung thư của cô ấy ở Palo Alto.
30000 người đăng ký nhưng chỉ có 100 người được chấp thuận... và Sylvia của anh đã bị từ chối một cách tàn nhẫn.
Sao ông biết được chuyện đó?

Công ty của chúng tôi chính là nhà tài trợ cho chương trình nghiên cứu ấy.
Quyết định có thể được đảo ngược.
Vẫn chưa quá muộn để Sylvia được chấp thuận vào cuộc điều trị thử nghiệm đâu.
Tôi chỉ làm việc này để chi trả cho cuộc điều trị của cô ấy.
Tôi không chỉ nghĩ rằng anh sẽ không đến báo cảnh sát.
Mà còn cảm thấy tự tin rằng chúng tôi có thể tiếp tục dựa vào sự phục vụ chu toàn của anh.
Giờ anh có đến 2 sếp, Jim Kent.
Một người anh phải luôn báo cáo ở CDC, và tôi.
KHU KEWL GARDENS, QUẬN QUEENS
KHU KEWL GARDENS, QUẬN QUEENS Xâm nhập trái phép và can thiệp vào một cuộc điều tra hình sự.
Ông... có phải là...

- Quý tòa muốn gọi thế nào cũng được.

Nhân danh John F. Kennedy, ông làm gì ở ...sân bay vào tối thứ 7 thế?
Tôi đã xem trên câu chuyện về chiếc máy bay vừa hạ cánh, tôi... tôi đoán tôi cũng không chắc nữa thưa Quý tòa.
Tôi đã già và uh, tôi không còn nhớ rõ được mọi chuyện nữa.
Tôi nghe nói ông là chủ một cửa hàng cầm đồ, tên là "Knickerbocker Loans and Curios" ở phía Đông đường số 118 đúng chứ?
Vâng thưa tòa, đều có giấy phép và đăng ký hợp pháp.
Tôi đến đây sau Thế chiến thứ 2... sau khi các trại tập trung được giải phóng.
Có ai sống cùng ông không?

Tôi góa vợ thưa Quý tòa.
Con, cháu thì sao?
Chúng tôi chưa từng được hưởng cái phước ấy.
Xâm phạm là một tội khá nặng, nhưng điều khiến tôi bận tâm là thứ này.
Đây là hình thức che giấu vũ khí, ông Setrakian.
Và ở thành phố New York, chúng tôi có luật lệ nghiêm ngặt về điều này.
Đó là một món đồ cổ thưa Quý tòa, tôi chỉ sử dụng nó trong việc đi lại thôi.
Nó có giá trị tinh thần rất lớn, uh, một biểu tượng của gia đình, Quý tòa có thể nói như thế, tôi sẽ .bỏ thanh kiếm và nung chảy nó, tôi xin hứa
Hãy đổi nó lấy một cây gậy chống đế cao su đi nhé.
Ông được tha bổng.
Cảm ơn Quý tòa.
Có bao nhiêu hành động là do ông giả vờ thế?
- Tôi có biết cô không?

Tôi hiểu rồi.

Cô đến đây vì các xác chết đã biến mất.
- Ông biết họ đang ở đâu sao?

"Đang đi" sao?

- Có lẽ đã quá muộn rồi.

Có thứ gì bên trong cỗ quan tài đó?
Một thứ có sức mạnh khổng lồ và một ý định khủng khiếp.
Ý định sẽ ăn sống thế giới này và nuốt chửng nguồn ánh sáng.
Có phải bên quân đội đang che đậy điều này không?
Đừng dễ dàng bị phân tâm như thế.
Hắn tồn tại nhờ những suy nghĩ tư lợi... và thói tự mãn quan liêu.
Cô và Tiến sĩ Goodweather, cô nghĩ có năng lực là đủ rồi à?
Năng lực chẳng có ý nghĩa gì hết, trừ khi các cô sẵn lòng làm điều cần phải làm, khi mà nó cần phải được tiến hành.
Được rồi, vậy hãy cho tôi biết, điều cần phải làm là gì?
Cô có mang theo danh sách của toàn bộ hành khách không?
Ở đây thì không, tại sao thế?
Vì cô cần phải tìm ra mọi hành khách rồi tiêu hủy xác họ cùng với tất cả những người mà họ đã tiếp xúc.
Chuyện này thật là vô nghĩa.

Hãy giải thích cho tôi lý do, nếu như họ đã chết, thì tại sao chúng ta cần phải tiêu hủy xác của họ?
Cho đến khi cô sẵn lòng làm những việc cần phải làm, thì cô vô dụng đối với tôi.
BAN TÒA ÁN GIA ĐÌNH QUẬN QUEENS, JAMAICA, QUẬN QUEENS Ta có vài câu hỏi cho cháu, Zachary.
BAN TÒA ÁN GIA ĐÌNH QUẬN QUEENS, JAMAICA, QUẬN QUEENS Và việc quan trọng nhất là cháu phải hiểu rằng...
BAN TÒA ÁN GIA ĐÌNH QUẬN QUEENS, JAMAICA, QUẬN QUEENS ...không hề có câu trả lời sai hay đúng ở đây.
Tòa án sẽ đưa ra những phán quyết cuối cùng nhưng ý kiến của cháu cũng rất quan trọng.
Zachary, cháu nghĩ đâu là giải pháp tốt nhất cho bố mẹ cháu, về quyền lợi được nuôi nấng và thăm nom cháu?
Cháu đoán cháu nghĩ là... cháu biết cả bố mẹ đều muốn những điều tốt đẹp nhất cho cháu.
Nhưng cháu nghĩ điều tốt nhất cho cháu là gì?
Cháu cảm thấy, nếu bố cháu có thể ghé thăm cháu vào 1 hoặc 2 dịp cuối tuần trong một tháng, thì quá tốt rồi.
Vì bố cháu có một công việc rất quan trọng, nếu thế thì bố sẽ không phải căng thẳng vì chuyện trễ giờ hay...
- ...có việc đột xuất xảy ra.

Tôi nghĩ đã có sự nhầm lẫn.

- ...việc chia sẻ quyền nuôi con...

Không, không, là do cách bà đưa ra câu hỏi đó,
- nên hãy hỏi thằng bé lại lần nữa đi.

Cháu biết điều tốt nhất cho bố cháu là gì, chỉ thế thôi ạ.
- Em ổn chứ?

Chờ em một chút, được chứ?
Này...
Anh ổn chứ?
Làm sao Zack có thể không biết nó chính là điều quan trọng nhất trên thế giới này đối với anh chứ?
Nói với nó là một chuyện.

Anh vẫn còn quyền nuôi con mà, Eph.

Mặc cho quyết định của thẩm phán là gì.
Anh muốn gặp thằng bé khi nào cũng được, miễn là anh báo cho em biết trước.
Em thích việc này lắm đúng không?

Anh chưa từng nghĩ em thèm khát chiến thắng đến thế.
Anh đã chỉ dẫn cho Zack!

- ...nói những điều mà anh muốn.

- ...bất cứ điều gì vì thằng bé.

- Anh chưa từng bắt nó phải chọn lựa.

Không phải tốt cho nó.

ĐƯỜNG VESTRY, TRIBECA, MANHATTAN
Chờ đã!

Kiểm tra lại phần âm thanh đi nào!

Thử lần nữa xem nào?
Chuyện đó sẽ không diễn ra hôm nay đâu.
Giữa lúc chuyện máy bay và chuyện cậu cắn cô gái đó, lượt tải nhạc của cậu tăng gấp 10 lần.
Và đoạn video trên Youtube đã vượt ngưỡng 2 triệu lượt xem.
Chúng tôi cần cậu phải thật tập trung.

Cái máy in tiền của cô bị ốm rồi.
Bị cúm hay gì đó.

QUỐC LỘ TUDORS, KHU VỰC JAMAICA, QUẬN QUEENS
Xin chào?
Anh Arnot?
Tôi là Tiến sĩ Goodweather đến từ Trung tâm kiểm soát dịch bệnh đây.
Anh Arnot?
.:

.:

Chào Nora.

Gì cơ?

PHÍA ĐÔNG ĐƯỜNG SỐ 52, MANHATTAN
Cái thứ đó nằm trên gối con bé.

- ...nó cắn vào mặt con bé.

Tôi muốn anh tìm thấy nó và giết nó.
Chứ tôi đâu có đến đây để cứu nó.
Anh tiến hành nhanh lên được không?
Thất bại của Regis Air đã nghiền nát các danh mục đầu tư của tôi.
Thị trường mở cửa giảm đến 600 điểm, chúng tôi đã tiến hành chương trình buôn bán, điện thoại của tôi như nổ tung còn tôi thì ngồi đây...
- ...chờ đợi anh.

- Sợ lắm đúng không nhóc?

Ừ.

Cháu biết đấy, mắt bọn chuột tệ lắm... nhưng khứu giác và vị giác chúng rất nhạy.
Đó là lý do chúng thường cắn trẻ em ở vùng miệng.
Vì đó là nơi có mùi thức ăn, cháu hiểu chứ?
Cháu ngồi ở đây.

Đây, ông cầm lấy cái này.
Không, tôi không... tôi không muốn thứ này.
- Cái gì thế?

Xì gà Cuba đúng không?

Cứ như hút cả cà phê và kem vậy. 50 đô một điếu phải chứ?
Một khách hàng của tôi từng cho tôi hút một điếu.
Ông biết ai thích xì gà nữa không?
Bọn chuột đấy.

Xây lên tòa nhà này và phá dỡ nhà máy sản xuất xì gà.
Và họ lại xây ngay trên nền của nhà máy đó.
Ông đã trả bao nhiêu thế?

Trên Zillow có ghi mà.

Được rồi!
Này nhóc, không được ăn trên giường nữa nhé?

- Vâng ạ.

KHU GREENPOINT, BROOKLYN
Sylvia?
- Chào em.

- Anh nhận được tin nhắn của em rồi chứ?

Stanford vừa gọi đến.

Họ đã chấp nhận cho em vào cuộc điều trị thử nghiệm.
Em là 1 trong số 100 người may mắn.
- Tuyệt thật đấy.

Anh đã bảo rằng đừng bao giờ từ bỏ hy vọng và những điều may mắn sẽ đến với những người tốt, đúng chứ?
Ansel... uống đi.
Ansel... uống đi.
Ansel...
Vậy là cậu lo lắng trước chuyến lưu diễn hả?

Thuốc an thần sẽ làm cậu bình tĩnh lại ngay thôi.
Cậu đã nghe đến loại thuốc "sáng hôm sau" chưa?
Klonopin là loại thuốc "đêm hôm trước".
Tôi cứ nghe thấy những điều kỳ lạ bác sĩ à.
- Những giọng nói đúng chứ?

- ...gọi tên tôi.

- Tôi không thể tập trung được.

Và chúng ta sẽ giúp cậu bằng thuốc Adderall còn nhớ máy lời bài hát đó không?
Được rồi, có vấn đề về chuyện "biểu diễn" không?
Nhân tiện ông nhắc đến chuyện đó.
Agh!

Ừ, trông... không ổn lắm.
Điều mà tôi cần cậu làm ngay bây giờ là bảo ai đó đưa cậu đến bệnh viện gần nhất.
Ý tôi là, đáng lẽ phải làm thế từ hôm qua rồi.
Và ảnh chụp của tôi sẽ được tải lên trang Gawker ngay 10 phút sau à?
Không đời nào bác sĩ à.

Không, chuyện này vượt ngoài khả năng của chúng ta rồi.
Việc này nằm ngoài chuyên ngành của tôi.
Nghe này, tôi có quen biết một bác sĩ nam khoa và có thể thuyết phục cô ấy đến khám tại nhà trong trường hợp khẩn cấp.
Tin tôi đi, cô ấy rất kín đáo.
PHÍA ĐÔNG ĐƯỜNG SỐ 118, HARLEM
Lần tới nhớ cho việc gì có thể thử thách tôi ấy.
Tốt lắm.
- Mọi cái tên đều ở đây rồi chứ?

Ông muốn số an sinh xã hội của họ không?
Mật mã Email?

Ông muốn gì tôi cũng lấy được hết.
Và cái máy video-game phí thời gian của cô đây.
Mà tại sao ông lại muốn lấy danh sách này chứ?
Tôi sẽ ghé thăm gia đình họ và chia buồn.
Tốc độ lây lan nhanh như thế này về mặt y học là điều không tưởng.
Chúng ta cần phải phẫu thuật và tìm hiểu có chuyện gì đang xảy ra...
- ...bên trong cơ thể ông ấy ngay lúc này.

Chúng tôi sẽ chuẩn bị phòng phẫu thuật ngay.

Doyle.
Ở đây.

Ai thế Cơ trưởng Redfern?

Đang có chuyện gì xảy ra thế?
Tôi không biết.
Lúc này chúng ta cần phải cứu mạng ông ấy.
ĐƯỜNG KELTON, WOODSIDE, QUẬN QUEENS Bộ trưởng Pierson hôm nay đã thông báo...
ĐƯỜNG KELTON, WOODSIDE, QUẬN QUEENS ...rằng CDC sẽ không còn điều tra về tác nhân gây bệnh từng được công bố là nguyên nhân gây ra thương vong trên chuyến bay Regis Air 753.
Đây chắc chắn là hành động phản ứng lại việc rò rỉ những hồ sơ của hãng hàng không Regis Air...
- Con gái tôi, Emma.

- ...việc rò rỉ khí Monoxide chính là nguyên nhân.

Mẹ ơi?
Mẹ ơi?
- Mẹ không sao chứ ạ?

Không sao mà.
Mẹ không sao.
Chúng ta sẽ ổn thôi mà.
- Hãy ở lại đây với mẹ, được chứ?

TRỤ SỞ TẬP ĐOÀN REGIS AIR, KHU TRUNG TÂM MANHATTAN Ngành hàng không đã bị tác động mạnh...
TRỤ SỞ TẬP ĐOÀN REGIS AIR, KHU TRUNG TÂM MANHATTAN bởi thảm kịch gần đây ở sân bay JFK.

Như các bạn có thể thấy, cổ phiếu của hãng Regis Air đang rơi tự do, giảm mạnh...
Ông là tên quái nào?
Làm thế quái nào mà ông vào đây được?
- Cửa mở mà.

Ông muốn viết một lá thư không?
- Một lá thư á?

Tội lỗi?
Cái quái...
Ah!

Được rồi, uh.

Ông đang làm gì thế?
Không.

Không...

Chào mọi người, tôi xin lỗi.
Cậu đã ở chỗ quái nào thế?

Chúng tôi không thể tìm thấy 3 người sống sót còn lại, thậm chí cả Gary Arnot.
Redfern đang phải phẫu thuật khẩn cấp.
Jim, có chuyện gì thế?
Mọi người biết việc điều trị thử nghiệm kháng thể đơn dòng mới mà họ đang tiến hành ở Stanford ấy?

- Cuối cùng thì cũng có tin tốt lành rồi.

Tôi...

Tuyệt quá rồi.
Xin mời Tiến sĩ Goodweather.
Mời Tiến sĩ Goodweather đến đơn vị ISO.
Tiến sĩ Goodweather.

- Tim ông ấy ngừng đập rồi à?

Ông ấy đã sẵn sàng để phẫu thuật, tôi rời đi để hoàn tất chuẩn bị cuối cùng...

Được rồi, chia nhau ra.

Này!

Chẳng có gì ở đây cả.

Có ai ở phía trên không?

- Em không thấy gì hết.

- Jim, cậu đang ở đâu thế?

Tôi tìm thấy ông ấy rồi.

Nhà bếp dưới tầng hầm, Eph, anh có nghe thấy không...

Cơ trưởng Redfern?
Jim...
Jim.
Cơ trưởng Redfern.
Jim?
- Eph!

Tránh xa ông ấy ra.
- Dừng lại ngay đi!

Ôi Chúa ơi.