# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tập trước của Vikings...
Hôm nay em đánh khá lắm
Nhưng em không ở cạnh anh đấy nhé
Đừng như thế Porunn Em còn phải học nhiều
Tao muốn mày chặt cánh tay tao ra Nó đang giết tao đây
Hãy nói với Tộc trưởng Ingstad ta rất ngưỡng mộ cô ấy và cô ta luôn được chào đón tại dinh thự của ta
Hãy tha thứ cho con thưa Cha Con đã mơ thấy con nằm trần truồng bên cạnh người đàn ông không phải chồng con
Đó là ngươi
Burgred!

Sống trước đã, yêu thương gì tính sau
Đi ngay không thì muộn mất
- Bọn chúng đâu?

Bọn họ đang kéo chúng ta đi xa tàu
Em mơ thấy một người lạ mặt
Một tay cầm một quả cầu tuyết rực lửa
Tay kia bị băng bó chảy đầy máu
Chúng ta có cùng giấc mơ
Cô có thể giúp tôi không?
♪ More, give me more, give me more ♪
♪ If I had a heart, I could love you ♪
♪ If I had a voice, I would sing ♪
♪ After the night when I wake up ♪
♪ I'll see what tomorrow brings ♪
♪ Ahh, ahh, ahh ♪
♪ If I had a voice, I would sing ♪
font color ="#FF0000" Người dịch : vietnameseghost
Người lạ mặt này ... đến trước mặt em ở ngoài chợ
Vết thương bàn tay ông ta khá sâu và ông ta muốn chúng ta giúp
Đương nhiên chúng ta sẽ giúp
Siggy, đi lấy ít nước nóng
Theo người hầu đi con
Helga, đi lấy ít vải quần áo để băng bó
Ngươi ngồi kế đống lửa nhé?
Cám ơn bà
Bà tốt bụng quá
- Sao ngươi lại bị như vầy?

Chắc lúc tôi đang ngủ vất vưởng ngoài đường và có thể bị lưỡi cày hay lưới hái cứa vào
Ngươi tên gì?
Tôi tên Harbard
Ngươi nói ngươi ngủ ngoài đường
Sao lại vậy
Tôi sẽ ngủ bất cứ nơi nào có thể gối đầu được
Tôi là kẻ lang thang và đôi lúc có người hiếu khách cho tôi vào ngủ trong mấy đống rơm và đôi khi tôi ... ngủ chung với lũ gia súc cho ấm
Với tôi được thế là tốt rồi
Thật chứ?
Không
Không đâu, tôi thích đống rơm hơn
Nhưng đừng nghĩ tôi không muốn bù lại cho nhé?
Tôi kể chuyện
Chuyện về những chuyến đi của tôi
Chuyện về thần thánh
Hoặc cả hai chuyện luôn
Hmm?
Cũng như họ bảo, tôi... tôi hát dạo để xin ăn
Ngươi muốn ăn tối chung với bọn ta chứ?
Nếu mọi người chấp nhận được và cả vua Ragnar nữa
Ragnar không có đây Anh ấy và quân đi cướp rồi nhưng ngươi được tiếp đón, cùng ăn với bọn ta và có cả một cái giường rơm
Các ngươi đang bàn tán sau lưng ta đó à!
Hãy tôn trọng ta mà cứ nói thẳng mặt trước mặt ta
Chúng tôi không có ý bất kính thưa ngài nhưng chúng tôi thắc mắc nếu ngài đã chỉ cho bọn ngoại đạo cách trồng trọt vậy đổi lại, sao ngài không bảo chúng chỉ chúng ta cách đóng thuyền
Và từ khi chúng ta cho chúng đất trồng trọt sao không yêu cầu bọn chúng chỉ tôn thờ một vị Chúa thật sự
Rồi, ta hiểu những lo lắng của các ngươi rồi nhưng bọn phương bắc đại diện là Ragnar Lothbrok đang chiến đấu cùng với chúng ta để giúp chúng ta dành ngôi báu của Mercia dành cái đế chế khổng lồ đó
và cho con rối của chúng ta, công chúa Kwenthrith.
Giờ thì ai trong số các ngươi không muốn đuổi dân hiến đất để thống nhất cái Anh quốc này nhờ sự liên minh này?
Và ngoài chuyện đó ra ai biết được vụ định cư này sẽ có lợi cho tương lai như thế nào?
Nói đi
Cho ta biết ta chọn sai chính sách đi
Lý do ta không nghĩ đến đất nước và số phận của nó đi
Nếu các ngươi dám, nói ta nghe ta không xứng là vua của Wessex
Sao chúng ta lại làm như vầy Ragnar?
Sao chúng ta lại chiến đấu cho bọn Thiên Chúa giáo này?
làm thay mấy việc bẩn thỉu này cho Ecbert
Cái này không phải cho anh Floki à.
Nó dành cho con cháu chúng ta và cả con cháu bọn họ
Đó là vì tương lai của mọi người
Tôi cũng không muốn bất hòa mãi ở đây giữa chúng ta và bọn Thiên Chúa giáo
Anh điên rồi Ragnar.

Chẳng thể nào có hòa thuận giữa thần linh của chúng ta và thần thánh bọn chúng tôn thờ
Phải có một bên hơn chứ
Và thắng lợi của Thiên Chúa cũng có nghĩa là sự diệt vong của toàn bộ thần linh của chúng ta
Nếu anh không muốn đánh ... thì đừng đánh
Cả hai người, giữ hơi đi
Còn có cả một ngọn núi để leo kìa
Ai đó trong chúng ta sẽ không còn thấy bình minh như vầy nữa đâu
Ở đây chẳng có chỗ nào như trên đỉnh Midgard
Vì thế chúng ta hãy động viên lẫn nhau
Và nhớ chúng ta đã ở cùng nhau bao nhiêu lâu rồi
Nói hay lắm, anh ạ
Các con xong chưa?
Làm ơn
Tha cho em của ta
Rollo!

Tội nghiệp mày thằng quỷ ạ
Gặp lại sau nhé
Nếu thần linh cho phép
Thần linh sẽ không cho phép đâu Mang tao theo với
Tao phải đánh
Mày không đánh nổi đâu, yếu quá rồi
Mày nói gì thế
Như mày thấy đấy, thằng quỷ ạ
Tao hoàn toàn đánh được
Chưa bao giờ khỏe hơn
Vậy thì đợi cái gì nữa?
Giờ cô nói được tiếng chúng tôi à?
Tôi nói được nhiều hơn trước rồi
Tôi vô cùng hài lòng và vui sướng
Tôi chắc vua Ragnar cũng sẽ thế
Tôi có dẫn theo vài vị quý tộc để cho họ thấy những gì cô làm ở đây
Dân chúng tôi cũng sẽ được hưởng lợi như người của cô từ vụ mùa bội thu
Và để giúp cô được thế tôi mang cho cô vài thứ
Một loại lưỡi cày mới
Nó không chỉ cào bề mặt của đất nó cũng đào sâu hơn và nhờ góc nghiêng của lưỡi nó lật đất lên
Giờ thì, chúng ta làm một vài thí nghiệm và khi phân bón thấm vào luống vụ mùa và thu hoạch cũng tăng theo
- Ngài để lại cho chúng tôi à?

Xem cô xoay sở thế nào nhá
Ta thích thử nghiệm những cách trồng trọt giữa chúng ta
Cách cày đất, bón phân, và ... gieo hạt, cuộc sống thật là bình dị
Đúng vậy
À, đưa lưỡi cày đó cho người của cô đi
Để họ thấy nó làm việc thế nào hoặc vô dụng
Cô và Athelstan được chào đón tại vinh thự của ta bất cứ lúc nào cô muốn đến
Giờ thì chào tạm biệt
Con không thấy ai cả
Bọn chúng trên đó
Khoan!
Tôi đi trước cho
Cám ơn
Gì thế này?
Chắc ma thuật gì đó?
Nó không phải pháp sư rồi!
Con đến với người đây
Thần Odin ...
Thần Odin ...
Con đến với người đây
Porunn!
Porunn.
Porunn!
Bảo vệ Hoàng tử!

Bắn
Giơ khiêng lên!
Tiến lên!
Đừng bắn Hoàng tử!
Đừng bắn Hoàng tử!
Giữ đội hình!
Kéo!

Hết rồi!
Ta không đánh nữa
Ta đầu hàng
Ta xin các ngươi đừng giết ta
Đây là nơi nào thế?
Nhà tắm của La Mã
Người phụ nữ này là ai?
Bà ấy là một nữ thần.

Vị thần ngoại đạo
Như thần linh của cô, Lagertha.
Bà ấy không giống thần linh của bọn tôi
Thần của tôi ... có thật như tôi và ông
Họ cười.

Họ vùn vụt xung quang bầu trời
Hmm.
Tôi muốn kể cho các cô nghe về thời gian tôi tới Utgard
Tôi đi về phía đông cho tới khi tôi đến được dãy nước đó nó chia cắt thế giới con người và Jotunheim
Tôi ... đã đi nhiều dặm đường mà không thấy một linh hồn nhưng rồi, cuối cùng...
Tôi đến được một lâu đài vĩ đại
Có rất nhiều người khổng lồ tất cả bọn họ nằm trên ghế
Có một người khổng lồ tôi cho đó là vua ông ta hỏi tôi có tài gì không
Và người đã nói thế nào với ông ấy?
Tôi nói là tôi có thể uống ...
Và tôi nghi rằng liệu ... có ai trong lâu đài đó có thể uống nhiều như tôi không
Ông ấy kêu tên hầu mang cho ông ấy chiếc cốc đầu sừng
Ông ấy nói có vài người ở đó uống hai hơi là hết sạch nhưng chẳng ai quá tệ uống hơn ba hơi
Rồi ngươi xử lý sao?
Tôi uống ừng ực đến khi muốn nín thở nhưng khi tôi uống xong
Tôi thấy chí mực nước uống... chỉ vơi đi một tí so với lúc bắt đầu
vì thế vị vua hỏi tôi xem có muốn thử vài cuộc thi khác nữa không
Tôi yêu cầu ông ấy cho tôi vật lộn với ai đó
Ông vật với ai?
Bà ta... tên là Elli
Bà ấy là mẹ nuôi của ông ấy
Bà ta già khú đế, run lẩy bẩy chống gậy tập tễnh đi tới
Tôi lấy sức mình ném bà ta!
Nhưng trong khoảnh khắc tôi ra tay
Tôi nhận ra... bà ta quá mạnh và bà ấy bắt khóa tôi lại và ném tôi lên không trung
Tôi bám vào bà ấy một cách tuyệt vọng nhưng sau một hồi chống cự tội quỵ một gối xuống
và tôi đã thua
Rồi... chuyện gì xảy ra với ông?
Tôi nói với vị vua rằng ông ấy làm tôi xấu hổ quá
Ông ta thú nhận là đã dùng phép thuật để chơi tôi
Ông ấy nói không tin vào mắt mình khi nhìn tôi uống cái sừng đó... bởi vì đầu kia thông với biển cả
Ông ấy nói rằng khi ông ấy trở lại đại dương ông ấy sẽ biết được tôi đã nỗ lực tới đâu
Và còn mẹ nuôi ông ấy?
Ông ấy nói thật là phi thường vì tôi đã chịu đựng được bà ta khá lâu
Bởi vì Elli ... là tuổi già
Không ai có thể chịu đựng được tuổi già ... khi cuối đời
À, dường như ám chỉ tôi chứ không phải ông ở Đại điện
Vậy tôi là ai?
Ông là thần Thor chỉ có thần Thor mới có thể uống cạn biển cả và chiến đấu với tuổi già
Cô đúng đấy
Tôi là thần Thor
Thần Sấm
Nhưng dù vậy thì thôi vẫn ở đó
Và chính mắt tôi trông thấy
Ai thế nhỉ?
- Đâu có ai

Cu tí cần gặp tôi rồi
Suỵt, Ivar
Ổn rồi
Nữ hoàng Aslaug...
Nghe bác nè Ivar
Tất cả đau đớn sẽ không còn nữa Ivar
Tất cả đau đớn không còn nữa
Ta lấy đi nỗi đau của con
Suỵt, nhóc ngoan
Không còn đau nữa
Không còn nữa, nó hết rồi
Giờ con ngủ đi Ivar
Ngủ nào
Thật là nhóc ngoan
Ngủ đi, con ngoan
Nhóc ngoan
Sao ngươi làm thế được?
Đây thật sự là bồn tắm à?
Nó to quá
Vậy thì ...
Ai tắm chung với ta nào?
Chúng ta hãy nói về La Mã nhé
Hầu như mọi thứ họ xây dựng nơi này, giờ đều đổ nát, nhưng ... có một nơi khác một thành phố lớn mà người La Mã đã xây dựng và nó vẫn tồn tại đến ngày nay
Nó được gọi là
Paris.
Trên một vùng đất được gọi là Frankia
Ta đã đến đó với hoàng đế Charlemagne.
Có lần tôi tự đến Paris
Một vùng đất nằm giữa một con sống lớn gọi là Seine
Bao quanh nó là bức tường thành cao kéo dài rất nhiều dặm
Tôi nhớ khi tôi đến đó lần đầu nó như một giấc mơ như thể nó không có thật
Một cảnh tượng
Cách thành phố này bao xa?
Nó nằm bên kia eo biển hẹp
Rất nhiều vụ giao thương với người Franks, và ... chúng tôi vẫn uống rượu của họ
Cái gì thế?
Thế này không được rồi
Không ổn
Tôi xin lỗi
Vì cái gì?
Ngươi chẳng làm gì cả
Và không có gì xảy ra
Đó là vấn đề
Ta muốn có gì đó xảy ra
Ta muốn có gì đó giữa ngươi và ta
Ngay dưới nước kia
Trước mặt họ, ta không quan tâm
Đó là lỗi của ta
Ta đã có chồng
Ta có một đứa con
Ta là người có Đạo
Chẳng có gì xảy ra và người không làm gì sai cả
Và đức Chúa hiểu những yếu đuối và thử nghiệm của chúng ta
Ta mệt quá Athelstan
Ta rất mệt
Vậy thì đi ngủ nào và có lẽ Chúa sẽ ban phước cho người và giữ người ...
Judith.
Đã ban phước cho Judith.
Đây là lỗi của anh Ragnar à
Torstein chết trận vì một ngọn đồi mà anh ấy không muốn chiếm
Vì thứ mà chẳng có nghĩa lý gì với anh ta cả
Anh ấy đã chết một cách vô ích
Còn bao nhiêu người của mình phải chết vì mấy thằng Đạo nữa hả?
Hay anh, trong lòng của anh đã từ bỏ thần linh của chúng ta để về với Chúa?
Có phải đó là thứ Athelstan muốn anh làm?
Nhưng nhìn xem
Chúng ta ở đây trên đất Anh quốc đang chôn người của chúng ta
Những thứ chúng ta hi sinh vì Chúa
Ngày nào đó chúng ta sẽ chết hết, đúng chứ?
Nhưng chính chúng ta chọn lựa để được vui sướng cho đến khi ngày đó tới
Tôi đã không ép Torstein hay bất cứ ai trong các anh dây vào chuyện
Các anh chọn đến đây
Lòng tôi đối với ai cũng nặng nợ như với Torstein nhưng tôi chắc rằng tôi sẽ sớm gặp lại anh ấy
Và trong khi chờ đợi, Floki ạ dẹp cái mặt đó đi
Ragnar, em nên đi xem thằng con của em đi
Nó còn sống không?
Còn ạ nhưng mặt cô ấy ...
Đó là lỗi của con
Con không bảo vệ cô ấy
Đó là việc của cái khiêng chứ
Chúng ta đánh nhau
Đó là cách chúng ta thắng và cách chúng ta chết
Con hiểu chưa?
Nhưng cô ấy có mang!
Và mày để nó theo hả?
Hmm?
Nó có thể sẽ chết với đứa bé trong bụng nó và đó sẽ là lỗi của mày vì mày có sức của một thằng đàn ông còn ý chí của một con bé
Tao không thể nào tin mày là con tao
Tao thậm chí còn không muốn nhìn mày!
Chú không nghĩ nó sẽ chết
Nó muốn sống
Nó còn nhiều thứ để sống
Nhưng nếu nó nghe con khóc than và rầu rĩ, nó sẽ chết
Mạnh mẽ lên hãy là một thằng đàn ông
Dụ nó bỏ Valhalla đi
Hãy làm cho nó tự trân trọng nó ngay cả khi nó đã đứng ở cổng rồi
Con không phải lo
À Ragnar
Burgred có vài thứ nói với anh
Tôi không có ý đánh nhau với anh
Tôi còn nhỏ, tôi bị mấy tên cố vấn dắt mũi
Tôi xin anh tha thứ, vua Ragnar ạ
Tao tha cho mày đó
Đứng lên, đứng lên đi
Để chị xem
Đi nào
Chúng tôi có tin vui đây
Quân của chúng ta đã hạ quân Mercia
Cám ơn Chúa, con trai Aethelwulf ta vẫn còn sống
Và vua Ragnar
Và con của cô nữa
Vậy chúng tôi cũng cám ơn Chúa
Các ngài phải ở lại Chúng ta sắp gieo hạt mùa đầu tiên
Và cúng tế thần Freyr để bảo đảm thành công
Bọn tôi sẽ ở lại và tham gia
Ta đồng ý.

- Thưa ngài!

Cứu với
Cứu tôi!
Cứu tôi!
Cứu!
Cứu!
Nhìn kìa!
Nhìn xem tôi bắt được gì nè!
Nhìn kìa
Nhìn xem, lạy thần linh nhìn xem tôi lưới được gì nè
Thorolf!
Con tôi!

Raud!
Tụi nó chắc phải bị chết đuối, tôi chẳng thấy dấu vết gì trên người tụi nó
Sao có thể được chứ?
Ở tận ngoài khơi
Lưới của tôi đột nhiên nặng trịch tôi tưởng bắt được cá voi chứ
chúng con kêu gọi thần
Chúng con gửi đến thần vật tế này
Thần Frey, con của Njord ngài quyết định thời khắc mặt trời mọc hoặc mưa rơi, mang đến sự phì nhiêu của đất
Với máu của vật tế này, nuôi dưỡng và làm tươi tốt đất mẹ để thật sự hiểu rõ, các bạn hãy tự dịch câu này nhe, ngại quá ^.^"
Đến giờ rồi
Thưa ngài, đây là báng bổ thần thánh
Trừ khi bọn chúng từ bỏ thần thánh và lối sống ngoại đạo của bọn chúng không thì chúng tôi không cho chúng ở đây thêm chút nào nữa
Một tên lạ mặt đã đến Kattegat.
Hắn tên Harbard
Có khi nào hắn là ... một pháp sư hoặc...

Sao bà lại nghĩ thế?
Ta đã mơ thấy hắn trước khi hắn tới đây
Và cả hai người khác cũng thế Bọn ta có chung giấc mơ
Nữ hoàng Aslaug không thể làm dịu Ivar khi nó quấy khóc
Nhưng tên này, hắn ...
Hắn rút bỏ đau đớn của Ivar và dỗ thằng nhóc ngủ trở lại
Nếu hắn có quyền năng vậy thì hắn dùng nó đúng chỗ rồi
Nhưng ông chắc chứ?
Hôm nay có hai đứa nhóc đã chết
- Tên đánh cá đã lưới được chúng

Hắn có liên quan gì tới cái chết của mấy đứa trẻ không?
Tại sao hắn có liên quan?
Ta không biết
Nhưng ông sẽ biết
Thần linh đã mách bảo gì với ông?
Ông đã thấy trước điều gì?
Thần linh chưa ban bảo gì cho ta cả
Các vị cũng chưa cảnh báo ta hoặc hứa hẹn gì với ta
Ta cũng chẳng thấy trước được chuyện gì
Nhưng bọn tôi thấy trước được vài chuyện
Chúng tôi mơ thấy ông bị ...
Ông bị trói lại, ông bị chảy máu... và ông chẳng thể cục cựa hoặc khóc lóc
Đó là những gì chúng tôi thấy
Bọn tôi thấy ... chẳng ai có thể giúp bọn tôi
Đúng vậy
Chẳng ai có thể giúp