# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tập trước...
Phù thủy Mẹ sống sót và nuôi dưỡng cho Glinda.
Bà ta không dùng chúng để chống lại con quy mà là để chống lại cô.
Con quỷ cũng có một trái tim,
Nếu nó có trái tim ngài hãy giết nó.
quỷ Forever sẽ đến..
Khi hai mặt trăng hòa làm một.
Con quỷ đó là Forever.
nếu như bà liên kết với vua Pastoria, bà đã có thể là người thừa kế đích thực của ông ấy rồi, Ozma.
Cậu con trai này không phải là Ozma.
Ngươi nói đúng.
Loại này là phép thuật gì vậy?
Loại phép thuật đủ mạnh để giết phù thủy.
Đừng bao giờ hạ vũ khí.
Con quỷ Forever đã phá hủy cung điện này.
ta đã làm cho cô ấy cái mặt nạ không tuổi này.
Ta cũng như cô ấy chỉ là những mảnh thiếc thôi.
- Cậu đi đâu vậy?

Dorothy, ổn chứ?
Tôi muốn Nahara tự do.
-Cô muốn gì từ cô ấy?

Nếu tôi giúp tên phù thủy đó, ông ta sẽ đưa tôi về nơi tôi thuộc về, và nếu cô giúp tôi
Tôi sẽ mang cả tên phù thủy đó đi cùng.
Ma thuật tự do?
ĐÚng.
Làm ơn!

♪ ♪
Máy trực thăng chỉ ra có một quân đội đang đến gần.
Họ là ai?
Chúng tôi vẫn chưa biết, chỉ ta coi.
Kiểm tra gần hơn nữa.
Những tên phù thủy.
Đóng cổng lại.
Tôi muốn tập hợp lại mọi người.
Tất cả những người lành lặn trong thành phố Emerald.
hãy bảo về cung điện bằng mọi giá.
- Eamonn, chúng ta không thể chỉ...

tập hợp mọi người lại.
Nhưng chúng ta không có thứ vũ khí nào chống lại được ma thuật.
Sư hi sinh của ngươi sẽ được ghi danh.
♪ ♪{\i
Điều đó có nghĩa là gì?
Danh tiếng của ngươi đến trước ngươi.
Ngươi muốn gì?
Cánh hoa hồng dưới chân ngươi?
Ta không mong điều đó.
- Họ sợ ta.

Để họ xem nó sẽ như thế nào.
Nhưng họ không phải là người ta nhắn tới.
Anh ta là ai?

mà không có quân đội.
Chắc là chúng ta sẽ phải lo vụ mày cho cô
Anh ta không thể chống lại được.
Anh ta là đội bảo vệ phù thủy.
Tôi không muốn chiếm thành phố này như vậy.
thả anh ta ra,
Tôi là nữ hoàng của cô.
Luật sợ hãi.
Không phải là vua hay nữ hoàng.
Vậy tôi phải ngày càng giống cô?
như phù thủy?
Giết những ai cản đường tôi.
Cô muốn làm thì tùy ý cô.
Nhưng tốt nhất là phải khẩn trương và xác định được cách làm.
Người của ngươi đang đợi đó/
Tập hợp những kẻ đảo ngũ.
Thưa ngài.
- Trang bị vũ khí cho họ..

Chúng ta có một cuộc chiến cần phải thắng.
Đó là ngươi.
ông không nghĩ đó là mình phải không?
Băng cách nào
Nahara.
Đây không phải là cách mà ông nhốt cô ấy sao?
Để ông có thể sử dụng ma thuật của cô ấy khi cần.
Tôi có thứ để đàm phán với cô ta.
ngôi làng của cô ấy.
Cô có gì?
Tôi nói với cô ấy tôi có thể cứu OZ.
và dừng cuộc chiến.
Vậy cô không định làm những gì cô dự định ở phía bắc hả?
giết Glinda.
ông đã bao giờ nghĩ là tôi có thể làm được điều đó hay không, hay ông chỉ đưa tôi đến đó vì ông nghĩ là tôi sẽ không quay lại được nữa?
Tôi gửi cô đến là để cứu Oz.
Vì tôi đã thề sẽ bảo vệ thế giới này.
và tôi sẽ bảo vệ nó.
Và tôi sẽ đưa cô về nhà.
Nhưng cô phải giữ vững lời hứa.
ngăn Glindal lại.
Ta hứa với ông ta sẽ dừng cuộc chiến.
Và đó là những gì ta định làm.
Đó là lí do tôi nuôi người khổng lồ.
Ukm, và sau đó, cô sẽ đi về phía bắc.
cô sẽ đặt Chiến Binh bất tử ở trước lâu đài của Glinda
Cô ấy không có sự lựa chọn nào ngoài đầu hàng.
vậy nếu glinda không đầu hàng thì sao?
-Cô đã làm gì vậy?

cô đưa ra ý tưởng.

Tôi không có ý định nói với ông xây kho đạn dược đó/
Vậy tôi phải làm gì khác để chiến thắng đây?
Ông không thể giết những cô gái đó?
Họ không phải là con gái.

- Họ chỉ làm những gì mà Glinda bào họ làm/ sau đó tôi sẽ bắn họ ngay lập tức,
mẹ ta.
bố ta.
tại sao?
Không có lí do nào ngoài việc cứu sống tôi.
Hút hết máu hắn đi.
Sao lại để ta sống?
Ta có con bằng tuổi ngươi.
Khi ta nhìn xuống cô.
Ta thấy con ta nhìn lại.
♪ ♪ tôi nhìn thấy chính mình trong mắt nó.
Một kẻ giết người.
một kẻ hèn nhát,
This is yours by right.
Ngươi nghĩ điều đó sẽ cứu được ngươi sao.
Ngài ấy đã quyết định rôi.f giờ hãy thực hiện đi.
♪ ♪{\i
Đưa ta đến nhà hắn ta,
Không1
Họ vô tội
Eamonn, điều gì đang xảy ra?
- cha ơi, cứu chúng con!

Ta xin ngài, ta là người lừa đỏa, ta đã giết gia đình ngươi.
♪
bố của ngươi không thể giúp ngươi?
Bố của ngươi đâu?
Ai là bố của ngươi.
tôi.
Tôi không biết.
Indra.
Sao ông biết tên ta?
Isha.
Maeve.
tình yêu của ta,
Ta không biết ngài.
Ngươi đã làm gì?
Ngươi đã giết gia đình ta.
ta sẽ lấy đi gia đình của ngươi.
Ta sẽ trục xuất ngươi khỏi thành phố Emerald.
Sẽ tước đoạt hết đất đai của ngươi.
Ngươi sẽ lang thang trên Oz không phải với tư cách là một người đàn ông mà là một con quỷ thực thụ.
làm ơn.
♪ ♪
Làm ơn, dừng lại.
dừng lại.
Làm ơn.
đến đi.
Khi cha cô chết,
Ta đã nghĩ sự công bằng đã đi cùng ông ấy.
ta đã sai.
NỮ hoàng của ta.
Jack!
Jack!
Dừng lại.
Không, không, làm ơn.
Làm ơn, không.
Ta không phải là người duy nhát giết cô ấy.
Đó là những lời nói cuối cùng của ngươi.
[screams
Jack!
Đừng nhờ ta tha cho ông ta.
Con gái của ngươi ở đây.
đồ lừa đảo không ta không hề.
ta không lừa, con cô ở gần đến mức cô không tưởng tượng ra đươc đâu.
- giết đi.

nhìn đi.
Vệt rách trên bầu trời.
mọi người phải tự hỏi là cài gì đã đi qua đó.
nếu cô giết tôi.
Cô sẽ không được gặp con gái mình nữa.
Cô có con gái sao?
ông ta đang lừa dối đó.
Dorothy' ở đây.
Dorothy của ta?
đến đây.
Dorothy?
đó là họ.
Những tên phù thủy.
vẫn ở đây, đúng không?
Không nhất thiết là phải có chiến tranh.
tại sao phù thủy lại bắt chước người khổng lồ.
Vì ông ta muốn hòa bình.
Không hề.
Chỉ có tôi.
Roan đã nghĩ sai về cô.
Anh ấy không biết ta.
giờ anh ấy đã biết rồi.
cô nghĩ tôi đang nói về tình yêu sao?
Tình yêu trở nên vô nghĩa khi so sánh với sự tồn tại.
hãy quay về phương bắc đi.
Nếu cô về, ông phù thủy sẽ không có lí do gì để chống lại cô.
cô và mọi cô gái của mình.
có thể sống trong hòa bình.
ta rất biết ơn cô/ vì đã bảo vê cô gái này..
Sylvie?
Mặc dù cô biết trái tim cô ta chỉ là nhờ có phép thuật dù cho khi cô hóa thành đá.
Tình yêu của cô giành cho nó không bao giờ phai nhạt.
Nhưng không may cho cô.
đá vỡ vụn.
Sylvie.
Sylvie, nhìn vào chị.
Sylvie, lafm ơn.
Sylvie, con không phải làm vậy.
Sylvie, hay nhìn chị.
bùa mê của cô không giúp được cô đâu.
Người khổng lồ đã chết.
Sylvie, đủ rồi.
con không phải làm vậy.
Không@
- Không!

Giết hết đi!
hãy giết họ.
Sylvie, không.
không.
Jane?
Jane?
Dừng lại.
Nhìn này.
Mọi người đang chết vì cô đó.
Vì cô không chọn đúng phe.
Phe của Phù Thủy.
Dừng lại!
Cảnh vệ.
Cảnh vệ!

Cảnh vê, giúp tôi.
Không!

Cô đang làm gì vậy
Tôi không phải là kẻ thù của cô.
Tôi đang cô gắng cứu Oz.
Nói những người của ông dừng lại và đầu hàng đi.
hoặc là tôi thề, sẽ bắn ông với súng của ông.
bắn ta đi, bắn đi và cô sẽ không thể về nhà được.
bắn ta thì cô sẽ kẹt ở đây mãi mãi.
Tôi thà là không về nhà còn hơn trở thành một phần ở đây.
Don't.
Đừng.
Không.
Không thể nào.
Tôi đã giết họ.
Nữ hoàng.
Nữ hoàng, nữ hoàng.
nữ hoàng.
- nữ hoàng,
chỉ có phù thủy mới giết được phù thủy thôi.
những cái súng đó.
những cái súng đó là để giết quỷ Forever.
chúng ta không phải là quỷ Forever, đồ ngốc à.
nếu không là các người thì là ai?
chị.
cô đang làm gì ở đây?
Em đã chiếm được thành phố Emmerald/ cô?
chúng ta.
chúng ta là một phe, và luôn luôn là vậy.
thậm chí là khi chị nhốt em.
Khi chị khóa chính mình.
Không có chiến tranh nào nữa ở Emerald.
chiến tranh thực sự là ở chúng ta.
Ta đã cứu sống những người ở đây từ cái chết.
và ta sẽ lấy lại thứ thuôc về mình.
Emerald không thuộc về chị.
nó thuộc vê Pastoria.
hay chị đã quên người vua mà chị đã phục tùng?
Ta không bao giờ quên vi vua của mình.
vậy con gái ông ấy thì sao?
Ozma còn sống.
cô?
Đúng,là tôi.
ông phải đưa tôi vào trong lâu đài của ông.
không.
Không?

Không.
đó là những gì tôi nghĩ.
cô ấy là món quà của chúng ta.
giờ chúng ta có thể cố vấn cho nữ hoàng mới.
như những gì ta làm cho cha cô ấy.
Ma thuật và lí lẽ có thể điều hành lại OZ một lần nữa.
cầm tay ta.
sát cánh bên nhau.
Chỉ cần ma thuật là đã có thể cai trị được Oz rồi.
chị sẽ làm những gì mà Phù thủy đã làm.
phân chia thế giới cho đến khi phá hỏng Oz
Vậy ai sẽ ngăn ta?
Cô?
Đầu óc ta rất rõ ràng.
lời nói của ta là lẽ phải và ta sẽ không để ai trong chúng ta phải chết.
Cầm tay em.
Hãy làm những gì ta đã dự định với nhau và với Oz.
cô có thể đưa ta tới nơi mà cô muốn.
Nhưng ta sẽ không đưa cô về nhà
Điều này không phải vì ta mà vì những điều tốt cho Oz.
Vậy là cái gì?
Đưa ông về nhà,
ông đã làm gì để đến được đây hãy nói với tôi tôi sẽ đưa ông về.
được rồi, hãy để ta đề xuất những cái này.
Nếu tôi có thể nhớ đó là cái gì.
ta nghĩ là ta quên rồi.
Ta thậm chí không nhớ là máy này đã được dùng cho mục đích này.
trong một thời gian dài.
nhưng hãy thử xem xem/ đây, đây nhìn vào đây coi.
chỉ có cái này mới đưa tôi về nhà được.
Không thì tôi sẽ xé toác nó ra.
nói với tôi tôi nên làm gì.
cô định giết tôi sao.
Nếu ông ở đây thì không cần đến tôi, glinda sẽ giết ông.
hoặc là quỷ Forever.
Nếu ông quay về thì chí ít ông sẽ giữ được mạng sống của mình.
cuộc sống nào?
cuộc đời tôi không hề có mục đích.
Tôi không làm được điều gì đáng chú ý cả.
Tôi không có gì để quay lại, không ai trong hai ta có cái gì để quay lại cả.
Sao cơ, trở về để thành vô nghĩa sao?
Tôi không là gì cả.
Vậy ông là cái gì.
Điều quan trong là ông có những thứ quý giá cần quay lại.
- cô tôi, chú tôi, mẹ tôi..

Viêc đó, hãy để tôi giúp cô hoàn thành ước nguyện.
Mẹ cô ở đây, ở Oz.
Mẹ tôi ở Kansas, và bà đang bị đau hãy giúp tôi.
Mẹ cô không phải là Karen Chapman.
ông lại đang lừa tôi sao?
Tôi đã lừa cô trước đây
Nhưng lần này đó là sự thật,
Và sự thật đó sẽ tốt cho chúng ta nếu ở lại đây.
Karen Chap bị thương.
vì tôi muốn bà ta chết.
và tôi đã phái người đến giết bà ta ở Kansas.
Tôi nghĩ bà ta sẽ trở lại Oz.
vì Jane.
vì tôi.
Nhưng tôi không thể làm vậy được, nếu cô mang tôi trở về.
Không!
Không!
Hãy khởi động máy đi.
tỉnh dậy.
ông phải đưa tôi về nhà, Frank.
Frank.
Frank.
Frank!
Frank?
sao bà làm vậy?
Đó là điều mà ta cần làm nhiều năm trước, bà là ai?
Đã hai mươi năm rồi giờ ta mới nhìn thấy khuôn măt con.
từ khi ta để con đi.
và giao con cho karen.
Và giờ là lúc chúng ta phải về nhà rồi.
{\
Dorothy.
♪ ♪ tên ta làJane.
ta đã tự lừa dối mình.
Đây không phải là lời nói dối.
Sao mà tôi biết được.
Khi con còn nhỏ, ta đã xăm lên tay con dưới ngón tay cái của con.
5 chấm, 1 hình tròn, đúng.
Ta đã từng hôn chúng và cho con đi ngủ.
Yeah.
một cái để giúp con an toàn.
cái nữa là để con có giấc ngủ ngon.
Cái này ngay đây.
Tại sao?
Vậy nếu ta lạc mất con, ta có thể tìm lại con.
Ta biết con có rất nhiều câu hỏi.
Ta muốn trả lời hết cho con và giờ chúng ta phải đi trước khi quá muộn
- Tại sao?

Sao con lại bỏ rơi ta
Ta đã hứa phải giữ an toàn cho con.
ta lẽ ra đã yên ổn cùng với con.
Không phải ở đây, và không cần như vậy.
Nhưng tôi đã cảm thấy rất an toàn rồi.
Dorothy, chúng ta phải đi.
Nhanh lên,chúng ta cần nhanh lên.
Bà có biết máy này hoạt động thế nào không
Ta đã làm ra máy này.
- Bà sao ?

để gặp được con, ông ta đã lấy cái máy này.
đi tới bảng điều khiển.
Nhanh lên!
Ở đây sẽ rất nóng đấy.
Tôi phải làm gì?
cái đòn bẩy, tay cầm đưa nó về phía trước.
chậm thôi, chậm thôi.
đúng rồi.
giờ làm sao?
đi vào trong.
vào đi, chúng ta phải đi.
bám chặt vào, ta sẽ ở sau con.
Ta hứa.
Whoa.
♪ ♪{\i
Thêm một lần nữa.
- Mẹ!

Không, mẹ đã hữa với con mà.
Ta hứa là sẽ bảo vệ con.
và ta sẽ làm vậy.
ta sẽ làm vậy cho đến khi chết.
Không!
Mẹ.
Karen.
Karen?
Karen.
Karen?
Karen.
đi đâu đây?
bệnh viện.

Dorothy, quay về đi.
được rồi, bà ấy đã tỉnh và bà có thể nói chuyện được rồi.
Và có thể là con sẽ ốm ngay sau bà ấy đấy.
nếu con không chăm sóc mình.
ngồi đây lát đã.
sẽ tốt cho con đó.
Con đã từng là cô gái có thể ăn cả quả óc chó/ nhanh hơn là đập vỡ chúng ra.
Con ổn mà.
Giờ con thực sự làm ta lo lắng.
Con chỉ.
con chỉ nghĩ
Sheriff gọi lần nữa.
Nó cần con đi xuống trạm và nói chuyện.
Con không biết nói với anh ấy thế nào cả.
nói sự thật thôi.
sự thật,
Con đã kiểm tra Karen.
Bà ấy đã bị thương, nên con đi để giúp và rồi con bị nuốt chửng bởi một cơn lốc.
10 phút sau, con lại tỉnh dậy ở nơi con vừa rời đi.
đó là tất cả những gì mà con nhớ sao?
đó là sự thật.
được rồi, khi con sẵn sàng.
Họ sẽ chào đón con trở lại công việc.
và con có thể kiểm tra Karen.
Em... tay con.
Oh.
con nghĩ con đã học được cách đeo băng tay sau nhiều năm nhai hạt óc chó/ óc chó.
Con muốn đi bộ chút.
Toto?
Không ta không nghĩ vậy.
Con chỉ đang nằm mơ thôi mà,
Nó chỉ là một giấc mơ, một giấc mơ,
Dorothy.
♪ ♪
Anh không định làm hại em.
- Đó không phải là lí do anh ở đây.

Mẹ em đưa anh tới đây.
Mẹ em.
Jane.
bà ấy ở đâu rồi?
Nói em biết đi.
{\ cô ấy là tù nhân của quỷ Forever
Không.
và chỉ em có thể ngăn điều đó lại anh đến để mang em quay lại sao.
Anh đến để mang em trở về.