# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vietsub bởi Razor Subteam.
Này, xin chào.
Anh giúp tôi một chút được không?
Không.

Không, không, không...
Không.
- Ta đói quá.

Không, không, không, không!
Không, đừng mà.
- Mày trước, sau đó là Joy.

- Mọi chuyện ổn chứ?

- Hả?

Tôi...

- Cô tên gì?

Cái gì Hill?
- Stacy.

Cô... cô biết tôi là ai, tôi đáng giá như thế nào, phải không?
- Tất nhiên, ông Meachum.

Tôi sẽ trả cô số tiền lương cả một năm,
Nếu cô cởi trói và giúp tôi ra khỏi đây.

Vậy thì tôi sẽ là loại y tá gì chứ?
Tôi cần ra khỏi đây, để tôi có thể...
- Chơi thêm thuốc?

- Tôi phải giữ em gái mình tránh xa...

Tôi biết việc cai thuốc này rất khó khăn.
Nói thẳng ra, nó là điều tồi tệ nhất mà tôi từng thấy.

- "Mọi chuyện rồi sẽ ổn thôi".

Stacy, giúp tôi ra khỏi đây.

Bất cứ thứ gì cô muốn.
Thả tôi ra!
Thả tôi ra!
- Xin chào, Ward.

Ồ, thư giãn đi.
Tôi ở đây để giúp anh.
Thấy chưa.
Anh đã bị đầu độc bởi ma túy tổng hợp của Madame Gao.
- Anh biết bà ta?

Đây như là một đường tắt để giảm các triệu chứng cai nghiện của anh.
- Anh là người của bệnh viện?

Chết tiệt.
- Mặc dù vậy, tôi không phải bạn của Madam Gao.

Tôi muốn làm bạn của anh.
Tôi có thể giúp anh ra khỏi đây.

Tôi có thể giúp anh thoát khỏi bố mình.
Và anh định làm điều đó như thế nào?
Tôi có thể đảm bảo ông ta không bao giờ quay lại.
Ý tôi là, từ cõi chết.
Đó là món quà chúng tôi trao cho một số ít được chọn.
Và chúng tôi đã phạm một sai lầm khi trao nó cho Harold.
Anh cũng biết điều này mà.
Điều này có cái giá, phải chứ?
Chúng ta đang sống trong một kỷ nguyên mới, nơi mà chính phủ... không phải những kẻ điều khiển vận mệnh con người.
Mà là những tập đoàn như Rand mới là kẻ điều khiển.
- Vậy anh muốn điều khiển Rand như Gao.

Bà ta chỉ biết "đấm" mà không biết "xoa".
Tôi muốn anh điều hành nó, vì Harold đã trở nên...
- Cực kì nguy hiểm.

Mối quan hệ của chúng ta sẽ được nhiều hơn là có qua có lại.
Ví dụ như, loại thuốc mà tôi đưa cho anh ở đây.
Ngoài kia có vô số kẻ đáng thương nghiện thuốc của Gao cũng đang lên cơn giống như anh vậy.
Và anh đang nói là sẽ chia sẻ nó với Rand?
Tất cả việc này và cả việc thoát khỏi bố anh vĩnh viễn.

Ừ.
Tốt.

- Nó là gì?

Và anh và em của mình sẽ được an toàn.
IRON FIST

Bakuto...
Sư phụ muốn giết em.
Đừng tin những gì cô ta nói, Danny.

Tôi... tôi đã từng.

Cậu có quan hệ gì với cô ta?
Davos, bình tĩnh.

Anh là Davos?

Cậu kể cho một thành viên của the Hand về tôi sao?
Lúc đó anh ấy không hề biết tôi là người của họ.
Vậy cô nói dối cậu ấy.

- Hay để giết cậu ấy?

- Tôi sẽ không bao giờ làm hại Danny.

Cô ấy đã phải trả giá vì điều đó.
Hoặc là chúng giả vờ cho cô ta thoát để làm nội gián bên ta.
- Đó là điều chúng làm.

Cô ấy chạy trốn khỏi chúng.
- Cô ấy ở phe chúng ta.

Vậy cô ta có thể giúp chúng ta nổ tung khu phức hợp cùng gã Bakuta và lính của hắn bên trong.
Anh không thể làm vậy.
Này, võ sinh của tôi trong đó.
Chúng không xấu.

Vậy đó là võ sinh của cô cố ngăn cản chúng tôi và bị tôi đánh cho tan nát?
Này, dừng lại!
Thấy chưa?

- Tên khốn này là bạn thân của anh sao?

- Hai người cư xử như một con thú vậy.

Bằng mọi giá Thiết Quyền phải tiêu diệt the Hand.
Nếu cậu không thể làm điều đó!

Này!

- Bỏ cô ta ra!

Cậu ấy chỉ biết có vậy.

Từ khi nào cậu trở nên mềm yếu như vậy, Danny?
Chúng ta sẽ xử lý tên Bakuto, và chúng ta sẽ cùng Colleen làm điều đó.
Cậu biết không, nơi này làm cậu bị loạn trí rồi.
Bảo sao cậu không thể triệu hồi Thiết Quyền.
Này.
Con biết không, tuần trước nếu ai nói ra ta ở đây, làm việc với con gái mình, ta sẽ không tin được.
Việc đoàn tụ này sẽ tốt hơn rất nhiều nếu bố không phải xử lý bọn buôn thuốc này.
Ừ thì, có phúc bao nhiêu thì ta hưởng bấy nhiêu thôi.
Bố thường nói với con câu đó lúc con ngồi cạnh trong khi bố đang hóa trị.
Phải, ta nhớ rồi.
Phải, con ngồi và kể ta nghe về việc ở trường và... vở kịch mới nhất của con với bạn mình, và... con cứ hát đi hát lại bài hát đó.
- "Crazy in Love" ạ?

Nghe này...
Ta biết không dễ dàng gì để con ở bên cạnh ta trong lúc điều trị.
Con không thể bỏ lỡ những lúc ấy.

- Con cảm thấy như có được bố cho riêng mình.

Giờ chúng ta đã có cơ hội thứ hai.
Hứa với con khi chuyện này kết thúc, chúng ta sẽ đền bù lại thời gian đã mất.
- Bố, con, Danny và Ward.
- Giống như... như một kì nghỉ mát gia đình.

Này, ta đã luôn muốn đi Úc từ lâu.
- Được ạ.

Ta đã nói không ai được lên đầy ngoài Danny rồi mà.
Ward.
Anh!
- Ward.

Anh đã ở đâu?

- Ừ.

Con cần nói chuyện riêng với Joy.
Bất cứ điều gì con cần nói với Joy, con có thể nói với ta.
Không sao đâu bố.

Anh sao rồi?
Gọi điện cho bệnh viện.

Ừ, tốt hơn rồi.
Anh hy vọng là chúng ta có thể ra ngoài và nói chuyện.
Ừ, chắc rồi.

- Việc gì?

Em giúp bố giải thoát chúng ta khỏi the Hand.
Ôi Chúa ơi.
- Sao vậy?

Bố không lợi dụng em.

- Bố cần em.

Em không biết chúng ta đang đối đầu với cái gì đâu.
Không, em biết chính xác mình đang đấu với ai.

Anh không nói đến họ.

- Bố cần chúng ta.

Đối với anh ông ta luôn là một tên khốn.
Kể từ khi ông ta... sống lại, Nó giống như... giống như một phần linh hồn ông ấy bị bỏ lại mồ vậy.
Ông ta sẽ lợi dụng em, làm hại em, và ném em sang một bên mà không cần suy nghĩ lại.
- Anh nói thật vô lý.

Anh...
Ta hãy đi chỗ khác nói chuyện, được chứ?
- Ta đi đâu...

Không có gì.
Con chỉ muốn dành chút thời gian với Joy.
Bệnh viện mà bố gửi con vào khuyên con nên bù đắp cho em nó.
- Một phần của việc cai nghiện gì đó.

Singleton gọi đến bệnh viện, bảo rằng không có bác sĩ nào kí giấy xuất viện cho con.
Tin con đi.

Joy, đi nào.
Em đã mất bố 13 năm rồi, Ward, và nhờ có phép lạ... bố ở đây.
Em muốn chúng ta ở đây với bố, được chứ?
- Anh có hiểu không?

- Em cần phải tránh xa khỏi Harold.

Đừng "con trai" với tôi .
- Em thấy ông ấy như thế nào, phải chứ?

Đó là vì bất kể đây là ai, thì...
Ông ấy không phải bố chúng ta, được chứ?
Cái... cái thứ chui rúc trong thân xác bố này, hắn thô bạo, nguy hiểm.

Anh chắc rằng hắn cũng đã giết Wilkins.
- Em có thấy Kyle gần đây không?

Thật đau lòng khi nói điều này, Joy.

Không quan trọng.

- Hãy đi ngay bây giờ.

Bố, dừng lại!
Lùi lại!
Nhào vô xem!
Ward.
Tại sao em không thể đi với anh?
Tại sao mọi việc phải khó khăn như vậy?
- Thả em ấy ra.

Tôi không quan tâm ông nghĩ gì.

Được rồi, em sẽ đi với anh.
Em đi với anh.
- Chỉ cần cất súng đi.

Được rồi.

Tôi có thể ngăn lại.
- Không, đừng.

Nhấn nút đi.
Không, không, không, không.
Tôi đã bảo anh, đợi đến khi tôi đưa Joy ra khỏi đây mà.
Chuyện quái gì đang xảy ra vậy?

Có vẻ như tôi đã cắt ngang khoảnh khắc gia đình rồi nhỉ?
Anh con đã bán đứng chúng ta cho the Hand rồi.
Anh hứa với em đây là điều tốt nhất.

Không, anh mới là con quái vật.
Đủ rồi.

Tên ngốc chết tiệt.

Anh cần kiểm soát lại cảm xúc của mình, Ward.
Anh sẽ không làm được lãnh đạo giỏi nếu không làm được điều đó.
Tôi xin lỗi chuyện đó, nhưng không ai được phép chĩa súng vào tôi.
Tất cả mọi người, vui lòng đến chỗ ghế.
Hãy ngồi xuống và bình tĩnh lại.
Ward... anh có thể tiếp tục việc chuyển tiền cho tôi được không?
Làm ơn hãy để Joy đi.

Làm đi.
Ông thực sự nghĩ lấy tiền của tôi sẽ có tác dụng sao?
Ồ, thỏa thuận gì đây?
Ông phải chấp nhận điều này thôi, Harold, bởi vì con trai ông sẽ cho tôi quyền truy cập vào Rand để đổi lại việc tôi giết chết ông.
Cái đó, và thêm việc giúp tối bắt Danny Rand.
Xong rồi.
- Joy và tôi đi được chưa?

Đến đây ngồi đi.
Anh đã không thực sự muốn giết bố phải không?
Bọn đáng thương các người như một đống hỗn độn.
Tôi biết một chuyên gia trị liệu gia định có thể giúp, nếu bất kì ai trong các người sống sót tối nay.
Đợi đã, cái gì?
Này!

Ta sẽ quay lại tìm ngươi, Bakuto.
Và ta sẽ không nhân từ gì với ngươi đâu.
Ông sẽ không quay lại được.
Một khi đầu ông bị cắt ra khỏi cổ, sẽ không có sư quay lại nào cả...
- Các người không được giết bố tôi!

Này!

Các người đang thử thách sự kiên nhẫn của tôi.
Ngồi yên, Joy.

Đừng làm chuyện này trước mặt Joy.
Tôi sẽ cho anh mọi thứ anh muốn.

- Điện thoại của anh.

Điện thoại của anh.
- Tại sao?

Hmm.
Hmm.
Em đã rất dũng cảm lúc đó.
Khi đó em đã rất ngu xuẩn.
Mọi thứ Bakuto nói với em đều là dối trá.
Và em đã tin hắn.
Này.
Đó là bởi vì hắn chỉ là rác rưởi, còn em là con người.
Ở New York càng lâu, anh càng nhận ra tính 2 mặt của cuộc sống.
Bà em luôn bảo đó là dấu hiệu chân thật nhất của sự khôn ngoan.
Lúc đó em không hiểu, nhưng bây giờ...
Anh sẽ đưa em đến một khách sạn.
Ở đây không an toàn.
- Em đã chịu đủ rồi.

Em cũng muốn Bakuto phải chết.
Chúng ta đang mất tập trung.
Xin chào, Danny.
Bakuto?
Tôi xin lỗi để phải ra nông nỗi này.

Bakuto, anh không thể làm vậy.
Cậu hãy như đây là một lời khen.

Không!
Em sẽ không sao.
Không.

Tôi cần cậu biết là tôi nghiêm túc như thế nào.
Đạn xuyên qua nhẹ nhàng.

Nhưng nếu cậu không có mặt ở đây trong nửa tiếng nữa...
- cậu sẽ phải mất thêm một người thân nữa.

- Cậu không được đi.

- Thiết Quyền không được phép đầu hàng.

Ai quan tâm đến họ chứ?
Đợi Bakuto rời khỏi toàn nhà, sau đó ta sẽ hạ hắn..
tôi sẽ không để mất người thân bởi the Hand lần nữa..
- Danny.

Cậu không cần nói tôi cần phải làm gì.
Anh sẽ giúp em vượt qua chuyện này.
Đây.

- Và thứ này sẽ giúp đỡ đau hơn.

Danny nói sẽ đến.

Tôi không biết.

Có thể Danny đã hiểu ra, khi không có 2 người cản đường, cậu ta sẽ nắm quyền Rand.
- Đó không phải con người anh ấy

Danny luôn biết làm điều đúng đắn.

Tất cả những thứ mờ ám chúng ta làm dưới tên Rand...
Này, này.

Chuyện này thật cảm động, nhưng hết thời gian rồi.
Lưỡi kiếm này đã cắt đầu bao vị vua, hoàng đế, lãnh chúa và bạo chúa.
Ai ngờ được là nó lại được dùng để chém một doanh nhân cơ chứ?
Vậy thì tôi không muốn làm ô uế lưỡi kiếm chính nghĩa của anh đâu.
Hmm.
Ông sẽ không muốn di chuyển đâu, Harold.
Tôi không muốn phải chém 2 lần đâu.

Có.
Ward...
Ta đã đầu tư cả cuộc đời vào con, để nuôi dạy con thành một người hoàn hảo.
Đó là nỗi thất vọng lớn nhất của ta.
Joy, ta xin lỗi vì đã chọn Ward thay vì con.
Đó là một sai lầm.

Joy.

Bố!
Tôi sẵn sàng rồi.
Làm ơn đừng mà.
Dừng lại!
Xém nữa thì chặt rồi.
Trùm ông ta lại.
Thả ông ấy ra.
Ôi con gái bé nhỏ của ta.
Không sao đâu, Joy.
Không sao đâu.

Không sao.

- Danny...

- Anh đến vì bọn em.

Khi chúng ta rời đi, cô ấy sẽ được điều trị.
Được thôi.
Vậy thì đi thôi.
Xin lỗi nhưng bọn tôi cần phải làm điều này.
Anh không cần chúng.

Chỉ để đề phòng thôi.
Mặc dù không có Thiết Quyền, cậu vẫn là một đối thủ đáng gờm.
Thật không may, tôi không thể làm đúng như giao kèo của chúng ta, Ward ạ.
Nhưng thay vào đó, anh đã biết cách để loại bỏ bố mình một cách vĩnh viễn.
Anh sắp đặt chuyền này sao?
- Tôi xin lỗi, Danny.

- Đừng để chúng bắt anh ấy.

Chúng ta không thể để chúng bắt anh ấy.
Danny đang hy sinh cao cả cho chúng ta.
- Không.

- Này, Này.

Im đi!
Tôi xin lỗi vì đã lớn tiếng.

Khi họ rời khỏi đây, ta sẽ đưa con đến bệnh viện.
Này, sẽ ổn thôi.
Đến đây giúp bọn ta một tay.
Bọn người trên đó đúng là lũ rắn độc.
Cậu nên cảm ơn tôi vì đã giúp cậu thoát khỏi chúng.
Anh muốn Thiết Quyền để làm gì?
Khi tôi còn bé,
Mẹ thường kể tôi nghe chuyện về Sack Man, một loại yêu tinh chuyên đến nhà những đứa trẻ hư và bắt chúng bỏ vào bao đem bán.
Chuyện đó thật vớ vẩn, nhưng nó khiến chúng ta nghe lời.
Không ai muốn bị hắn ta bắt đi.
Thì sao?

Ồ, không chỉ có tôi.
Có người trong tổ chứ bọn ta rất nóng lòng muốn làm việc với cậu.
Bọn ta sẽ làm thay đổi thế giới.
Những gì tôi hứa với cậu vẫn ở đó,
Tôi sẽ giúp cậu điều hòa nguyên khí để có thể sử dụng Thiết Quyền trở lại.
Tôi sẽ giúp cậu trở thành con người đúng nghĩa của mình.
Tôi thậm chí còn không biết con người đó là gì, thì làm sao anh có thể giúp?
Tôi có cảm giác rằng anh không được phép giết tôi.
Không có nghĩa là tôi sẽ không làm mọi cách để khống chế cậu.
Bọn ta có những bác sĩ tốt nhất trên thế giới.
Cậu sẽ kinh ngạc khi biết họ có thể khâu vá những gì.
Colleen, cô nghĩ cô có tư cách thách đấu ta sao?
Hai người này đều là chiến binh.
Còn cô chỉ là tên phản đồ.

Đáng lẽ ta phải nhận ra cô quá yêu đuối để gia nhập Hand.
Tận đáy lòng mình, cô biết mình chỉ là kẻ dạy võ cho trẻ con không hơn không kém ở một võ đường ta cho cô.
Hắn ta đang cố dụ em.
Em biết.

Whoa!
Cô học tốt lắm.

Quan trọng là cách dùng vũ khí như thế nào.
Hắn là sư phụ cô ấy.

Colleen...
Anh đã đúng, Bakuto.

Giết hắn đi.
Nếu ta giết hắn...

- Vậy thì sao?

Hắn sẽ là tên thủ lĩnh đầu tiên của the Hand bị bắt.
- Danny, chúng ta xong rồi.

Hả?
Một vũ khí sống?

Đó có phải thứ bố cậu muốn cậu trở thành?
Khi ông ta nuôi dạy anh trở thành Danny Rand?
Nếu giết ta, cậu sẽ chỉ còn là Thiết Quyền của Côn Lôn.
trong hàng thế hệ vũ khí sống...

Phải giữ vững ý chí.
- Cậu điên rồi sao?

Sứ mệnh của cậu là phải tiêu diệt the Hand...

Ở đây luật lệ khác.

- Cậu không thể chỉ đi xung quanh giết người.

Cậu không thể...

Cậu không phải một chiến binh.
- Cậu là một sự thất bại.

Cô không có quyền lên tiếng ở đây!
Đừng nói với cô ấy kiểu đó.
Côn Lôn sẽ tốt hơn nhiều nếu Chodak và Tashi chưa từng tìm thấy cậu.
Cậu chọn những con người ghê tởm này thay vì những người đã nuôi nấng cậu sao?
Đứng dậy!
Chuyện này không liên quan gì đến Côn Lôn.
Chuyện này là vì tôi đã bỏ cậu.
Đầu hàng đi.
tôi đánh bại cậu ở Côn Lôn, và ở đây cũng thế thôi!
Đầu hàng đi!
Danny!
tôi làm cậu tổn thương. tôi hiểu.
Thật ích kỉ khi bỏ đi mà không nói với cậu một lời.
Nhưng quay lại đây khiến tôi hiểu ra Thiết Quyền không chỉ dành riêng cho Côn Lôn.
Những người khác trước tôi đã thất bại đó là số mệnh của họ... nhưng tôi là Danny Rand.

Tôi xin lỗi.
Tôi ước gì cậu có thể hiểu được.
Tôi sẽ không bao giờ hiểu.
Tôi chỉ biết đường vào Côn Lôn đang mở... và không một ai canh gác bảo vệ nó.
Việc này sẽ để lại hậu quả, người anh em à.
Anh không sao chứ?
Anh sẽ vượt qua được.
Chết tiệt.
Em có chắc là hắn đã chết?
Hắn bị đâm ngay tim.

- Nhưng sao có thể...

Chúng sẽ không muốn bất cứ ai có được xác của thủ lĩnh the Hand.
Harold cũng đã quay lại từ cõi chết...
Ta nên đi thôi.
- Chúng tôi cần giúp đỡ!

Con bé bị bắn.

Kí tên ở bàn.

Tránh đường, làm ơn.

Để con.
Ta đã quên rằng con người kinh tởm như thế nào.
Việc con làm ở đó... mang Bakuto đến nhà ta, về phe chống lại ta...
Ta không thể không nghĩ về mối quan hệ với ông nội con.
Con biết không, đã từng có có lúc phải lật đổ đức vua.
Phải có gan lắm mới dám giết ta lần nữa.
Và... giờ con đã biết điểm yếu của ta.
- Đó là một sai lầm.

Không, nó là... sai lầm khi nghĩ rằng bất cứ thứ gì cản đường ba chúng ta chiếm lại quyền điều hành Rand.
Ba chúng ta?
- Còn Danny thì sao?

Dù cho Bakuto giết nó hay nó giết Bakuto.
Harold, cháu là Danny đây.
Ta thật nhẹ người khi nghe giọng cháu.
- Chuyện gì đã xảy ra với Bakuto?

- Vậy là con đã chặt đứt đầu con rắn?

Còn Joy?

Con bé đang được phẫu thuật.

Tốt quá.

Không, không cần.

Cháu nên về nhà nghỉ ngơi.

Được rồi.
Cháu sẽ ở đâu?
Cháu sẽ ở võ đường Chikara.

Hay lắm.
Chú không biết phải làm gì để đền ơn cháu, Danny.
Cháu giải thoát ta khỏi the Hand.

Với các con của mình.

- Chú giống như người nhà đối với cháu.

Khi Bakuto còng tay anh lại, Anh...
Anh không hề biết Thiết Quyền có hoạt động hay không.
- Điều này có nghĩa là anh đã tốt hơn?

Chắc là anh không muốn phải làm Sack Man của ai đó.
- Cái gì cơ?

Mọi thứ với Davos...
- Tồi tệ.

Anh thật sự đã làm hỏng mọi thứ với cậu ấy.
Anh không muốn điều tương tự xảy ra với em.
Khi bố mẹ anh mất, anh... anh luôn cảm thấy cần tìm một gia đình.
Mới đầu, anh...

và sau đó, anh nghĩ đó có thể là nhà Meachums, nhưng...
Nhưng điều anh tìm thấy ở em nó...
Nó mới lạ.
Nó khác biệt.
Em cũng cảm thấy vậy.
Đi thôi.
Sao vậy?
Tại sao Ward lại biết anh ở đâu?
- Không.

Giống như người của Gao.
hoặc là Bakuto.
Danny!

Danny Rand!

Đi thôi!
Biên Dịch  Biên Tập: