# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tập trước của Vikings...
Ta ra lệnh bắt giữ Floki vì tội sát hại Athelstan
Anh phản bội lòng tin yêu của tôi dành cho anh
Tôi làm theo lệnh của thần linh thôi
Anh sắp xử tôi phải không?
Con đến báo cho cha biết là con sắp đi xa
Con muốn ra ngoài để dấn thân vào hoang dã
Sao con thật lòng muốn đi thế?
Vì cha không nghĩ con có thể sống nổi
Nội chiến khiến Công chúa Kwenthrith kiệt quệ
Không có Wessex, Mercia sẽ bị bọn láng giềng Saxon thôn tính
Vài người không vui chút nào với những gì đang diễn ra
Giờ anh là người Frankia rồi
Tôi sẽ làm tâm trí chúng dịu lại
Rollo!
Mày dám phản bội chính dân tộc mày!
Ragnar sẽ báo thù cho chúng tao
♪ More, give me more, give me more ♪
♪ If I had a heart, I could love you ♪
♪ If I had a voice, I would sing ♪
♪ After the night when I wake up ♪
♪ I'll see what tomorrow brings ♪
♪ Ahh ♪
♪ If I had a voice, I would sing ♪ Đằng kia!
- Mang đuốc ra!

Tìm hắn đi!
- Kiểm tra cái chuồng cỏ đi!
Đằng này nè!
Hắn đi đường đó!
Floki trốn thoát rồi thưa Vua Ragnar
Dĩ nhiên là phải thế
Rồi ...
Đi tìm hắn đi Chúng ta có tin khẩn cấp không lấy gì vui từ Mercia
Chúng ta nghe được tin đồn là vài tên cầm đầu giới Quý tộc ở Mercia chẳng tôn trọng gì chúng ta nổi dậy chống lại Kwenthrith và lật đổ ả
Đến giờ thì những gì chúng ta biết là ả và con trai Magnus của ả bị bắt giam trong một tòa tháp ở đâu đó
Trong lúc đó thì lũ nổi loạn đã tự lập ta Hội Đồng Lãnh Đạo
Chẳng thể tha thứ được cho sự phản bội trắng trợn này đối với hiệp ước của chúng ta với Mercia
Ta đã gửi thư cho đồng minh của chúng ta Vua Aelle, triệu tập ông ấy đến đây
Có lẽ đây là thời điểm chúng ta sẽ dùng đến quân lực để lấy lại Mercia
Nhưng trước hết, chúng ta cần phải cố giải cứu Công chúa và con trai ả
Trước tiên Ngài sẽ phải tìm được cái tháp đã!
Thưa các vị, chúng ta đã cử người đi do thám
Chúng ta chỉ cần đợi tin của chúng
Song song đó, chúng tôi lệnh cho các ngài cảnh báo
Tập hợp chư hầu và người của các ngài nhập ngũ
Nhưng thưa Hoàng tử, nếu như không cần thiết vậy thì đó là sự lãng phí vô cùng lớn và không cần thiết để duy trì quân lính trong quân đội
Thưa các vị, có tốn kém mấy đi nữa nhưng nó bảo đảm mọi thứ đều sẵn sàng để đối phó mọi hoàn cảnh xảy ra còn hơn nhìn nó phí phạm và mất hết
Ngài là con của Vua mà
Ngài biết gì về gánh nặng tiền bạc?
Thưa các Ngài!
Các ngài nói như thể là đang nuôi một đội quân lá ngọc cành vàng vậy
Nhưng tôi cảnh báo các Ngài đó còn hơn cả sự bắt buộc vì Ragnar Lothbrok hoặc ai đó như hắn có thể quay lại đây bất cứ lúc nào
Ta xin các ngài, dẹp hết mọi tranh cãi đi
Chúng ta đang bàn về vận mệnh của Wessex
Cô thả Floki ra à Helga?
Tôi không biết, tôi nên làm thế chứ
Angrboda, lại đây
Tôi không đổ cho cô
Đó là bổn phận của người vợ
Floki yêu quý anh
Hắn ta chỉ thương hắn thôi
Cô biết rõ hơn ai hết mà
Mùa đông sắp đến
Bất cứ thứ gì cũng đến
Cô và nhóc của cô cần phải ăn
Thức ăn đấy Mở cổng ra! Tránh đường cho đức Vua!
Bọn trinh thám của ta!
Tất cả à?
Có lính đến!
Hắn là người của ta

Và ngươi có thể dẫn ta tới đó?
- Ai nói cho ngươi biết?

Vậy sao ngươi tin hắn?
Ông ấy là một Quý tộc
Ông ấy bảo rằng ông ấy từ chối tham gia Hội đồng lãnh đạo
Tên hắn là gì?
- Thần chỉ biết là W thôi ạ

- Dạ thưa bệ hạ

Dạ
Chắc chắn hắn là người của Hội đồng lãnh đạo
Bọn chúng lấy Kwenthrith làm mồi nhử
- Rõ ràng là thế rồi

Vậy nghĩa là sao?
Thì, đó là cách cha nghĩ không một ai nghĩ như cha, Cha à
Vậy con tin những lời của tên này và cùng hắn đến Mercia à?
Con đi với những lính tinh nhuệ nhất của chúng ta đấy
Chúa cũng ở cùng con, con trai ạ
Và...
Nếu con có bất cứ thứ gì nghi ngờ gì về tên trinh thám thì hãy nghĩ như cha nghĩ nhé
Rồi giết hắn đi, không cần cắn rứt đâu
Con sẽ nhét lời của cha vào đầu.
Và, bất kể ra sao đi nữa cứu lấy đứa con trai!
Cứu Magnus nhé
Lên ngựa!
À, tạm biệt, vợ
Giờ anh tin em lần nữa nhé sự ly biệt bớt đau khổ rồi
Đi thôi!
Lên đường!
Sao vậy?
Con vừa thấy chồng con đi vào nơi dầu sôi lửa bỏng
Judith, dù có chuyện gì đi nữa, cha...
Chì vì cha là Vua, cha không nên tự mãn là mọi việc sẽ diễn ra như trước nhé
Cha không chẳng bao giờ giả bộ
Tóm lại, cha không thể ép con lên giường với cha đâu
À, ta không mơ mộng thế đâu
Ép buộc chỉ cần thiết đối với kẻ thù
Vả lại
Ta muốn con tự do
Tự do?
Ừ không phải tự vệ ... mà là tự do là chính con
Ta có thể hình dung là con chưa bao giờ được tự do cả đời con
Không phải là từ lúc sinh ra
Địa vị Công Chúa đã làm tất cả trở nên tệ hơn
Con sống trong một cái lồng mạ vàng
Nhưng, cái lồng ... tất cả đều như nhau
Đúng vậy
Con không được tự do chọn chồng
Hóa ra con có lựa chọn khác à?
Có thể lắm
Và con cho rằng có tên Hoàng tử nào khác sẽ cho phép con được tự do hả?
Vậy khi cha nói từ "tự do"
có nghĩa là gì?
Làm sao con có thể tự do?
Cho ta ...
Cho ta hỏi con vài điều Judith
Con thật sự muốn gì?
Con thật lòng muốn làm gì?
Nếu con được tự do chọn lựa
Cái gì làm con mãn nguyện và sung sướng nhất?
Nói đi nào
Bất cứ thứ gì con đang nghĩ
Con muốn là một họa sĩ giống Athelstan
Rất tốt
Vậy cho sẽ tìm cho con một người thầy giỏi để chỉ dạy con
- Con không tin cha đâu

Vì chẳng có người phụ nữ nào được phép học hoặc làm việc với kinh sách thánh cả
Kiểm tra mấy đống tro đó đi!
Nó còn ấm
Hắn không cách xa chúng ta đâu
Chắc vậy Ở đây hoặc đây
Hai pháo đài ở hai bên sông sẽ ngăn được dân Vikings chèo thuyền đến thành phố
Nhưng muốn ngăn thuyền vượt qua các pháo đài thì sao?
À!

Bọn ta sẽ xây pháo đài
Thuyền
Shh.
Shh.
Hắn đang bảo chúng ta đóng nhiều thuyền hơn để đánh lại bọn Phương bắc trên nước Tốt
Vậy là, sau hôm nay, hình như ta có hai lý do để vui mừng
Thứ nhất là,
Công tước Rollo đưa ra cách hay dể bảo vệ thành Paris
Và thứ hai là
Công chúa Gisla kinh hoàng khi lấy hắn
Mmm.
Ta chắc cô ta sẽ sớm tìm cách kết thúc cuộc hôn nhân này nhưng không bao giờ làm được với lý dó đó cả... cho dù đó là sự thật hay không
Em phải hỏi ông, Bá tước ông không cay cú khi Hoàng đế dành lấy mọi công trạng về việc cứu lấy thành Paris à?
Tất nhiên
Ta thừa nhận là cái cảnh tên tí hon đó khoe mẽ công trạng của hắn làm ta muốn bệnh
Đặc biệt là khi ta nhắc nhở hắn ta hèn nhát thế nào trong suốt trận chiến
Cô nhớ vụ đó phải không?
Paris xứng đang có một Hoàng đế mạnh mẽ, can đảm hơn nhiều
Uống cho hắn nhé
Cho em biết ...
Ngài có nghĩ là con gái hắn dũng cảm hơn hắn không?
Ý cô là sao?
Cô ấy đã dũng cảm đi tìm lá cờ Oriflamme à
Tham muốn che mờ lý trí của ngài rồi vì cô ta chẳng đáng được ngài nghĩ đúng như thế
và thẳng thắn mà nói một người đàn ông đủ dũng cảm để làm Hoàng đế cần có một sự đồng lòng với ý chí sắt đá của cô ta
Lần này sẽ "phê" hơn mấy lần trước nhé và nó sẽ làm em đau đấy
Em chắc chứ?
Hắn trên kia kìa!

Nhanh!

Hắn vừa đây mà!

Hắn không thể tàng hình được
Hắn đâu rồi?
Tôi thấy hắn mà
- Nhanh lên!

Hắn đây nè!
Nhìn kìa!

Hắn kìa!

Kéo hắn lên! Athelstan?
Ai ạ?
Ngươi là ai?
Tên tôi là Prudentius ở thành Troyes của Frankia
Tôi được báo là Vua Ecbert của Wessex cần một thầy dạy tri thức
Cô biết gì về thứ này không?
Có
Biết
Vua Ecbert có nói ta biết là ông ấy sẽ cần một thầy giáo
Ta thật sự không tin ông ấy
Tôi có thể hỏi cô là ai không ạ?
Ta là vợ của hoàng tử Aethelwulf con trai của vua Ecbert
Vậy có lẽ thần phục vụ cho một trong các đứa con của Người
Thật ra thì không phải đứa con nào của ta ...
Mà là ta
Điều đó ... không thể nào.
Cái gì không thể?
Học kinh sách Thánh
Dạy sự huyền diệu của Kinh thánh cho một phụ nữ
Ngươi được thuê để làm thế đấy
Đi hỏi đức Vua mà xem
Do sự đố kỵ của hắn đấy
Tên Phương Bắc gây ấn tượng cho ổng
Công Tước Rollo
Hắn ta đã nói rất nhiều
Hắn ta còn nói về ai nữa không?
Về Hoàng Đế
Hắn ... vô ý à?
Hắn nói về sự khinh bỉ của hắn đối với Hoàng Đế
Đó có phải vô ý không?
Anh phải chúc mừng em có được thông tin hữu ích này mặc dù, hẳn là anh hối tiếc về cái giá em phải trả
Giờ hãy xem, nếu em có thể tìm được bất cứ thứ gì về Odo hạ được uy tín của hắn trong mắt của Hoàng Đế
Thì thời cơ đã đến
Anh sẽ thông báo cho Hoàng Đế biết sự phản bội và tráo trở của hắn tên tôi tớ cao quý và đáng tin cậy nhất của ông ấy
Rồi sao?
Thì hãy để các con cờ nằm xuống như những gì xứng đáng với chúng
Không được, không được cứ rót nữa đi
Cám ơn, ngon lắm
Rất ngon, rất ngon
Giám mục Edmund, cho phép ta giới thiệu thành viên mới nhé
Đây là Cha Prdentius của thành Troyes
Chào mừng cha Prudentius
Thứ lỗi cho bọn tôi nhé, chúng tôi đang uống thử mẫu rượu nho mùa trước
Tôi chắc đó là một năm bội thu
À, tôi rất làm vinh hạnh nghe ý kiến của anh
Hmm?
Tôi rất tiếc!

Rượu rất ngon
Đó là cách chúng tôi nếm rượu ở Frankia
Nếu không thế chúng tôi sẽ say bí tỉ
Rất ngon
Prudentius đến để dạy chúng ta một vài bí mật về tri thức
À!
Khi Athelstan đi khỏi, anh ấy để lại rất nhiều Kinh Thánh còn dang dở và hoang sơ
Thần xem đó là nghĩa vụ thiêng liêng cần hoàn thành của các thầy tu
Đức Vua cũng kể cho thần nghe nhiều về Ngài
Ta cũng muốn
Prudentius khai sáng cho Judith
Ý kiến đó làm anh ấy bối rối
Ngài là Giám mục của Hội Thánh
Surely you agree that it would be immoral?

Sao?
Chúa Trời ... từng cho phép một cô gái điếm rửa tay chân cho con trai của Ngài khi Ngài được hạ xuống từ Thập Giá
Nếu Ngài khoan dung cho một phụ nữ như thế khi chạm vào thân thể thiêng liêng thì Ngài sẽ càng chấp nhận một người phụ nữ ngoan đạo tô điểm cho Kinh Thánh của Ngài biết dường nào?
Tự do
Chúng ta đã tìm được Floki!
Chúng tôi có hắn rồi!
Chúng con tìm được hắn rồi nè cha!
The great Floki...

Sao thần linh không bảo vệ ngươi đi?
Sao các vị ấy không giấu ngươi khỏi những đôi mắt ấy nhỉ?
Thần linh có lẽ không màng đến việc cứu hắn nhỉ?
Vì họ đang giận ngươi
Ngươi còn gì muốn nói đến việc đó không?
Tôi đã nói hết rồi
Mang hắn tiến lên đây nào
Ah-ah-ah.
You made me suffer...

Và giờ đây, ta sẽ cho ngươi niếm mùi đau khổ
Và ta đã để dành cho ngươi một sự trừng phạt tuyệt vời
Có lẽ ngươi sẽ cảm kích
Ngươi sẽ thấy, ta mượn nó từ thần linh đấy
Rất giàu trí tưởng tượng
Và nó cứ tiếp diễn, tiếp diễn, tiếp diễn tiếp diễn
Không có gì anh hùng
Chẳng có cơ hội để gây ấn tượng với thần linh đâu
Mang hắn đi!
Sao anh vẫn giận dữ thế?
Vì Floki vẫn không thừa nhận cái hắn gây ra!
Nhưng hắn đúng mà
Đúng à?
Hắn đã làm gì mà phải nghiêm trọng vậy?
Tất cả chỉ là giết một tên đạo Chúa
Sao hắn ta bị trừng phạt chỉ vì có thế chứ?
Đây chẳng phải vì tên đạo Chúa hay đức tin
- Đó là vì lòng trung thành
- Và niềm tin
Em chẳng hiểu được đâu

- Quân lính!

Cung thủ chuẩn bị nào!
Cổng chính
Gượng đã!
Mười người đến cổng!

Báo động!

Tên trên tháp!
Tiến lên, giao chiến với địch nào!
Lên!

Đi!

Cung thủ!

Kéo!
Bắn!
Tất cả ra cổng
Tấn công!
Giết nữ hoàng và đứa trẻ đi!
Tên cầm chìa khóa kìa!
Giết nữ hoàng đi!
Giết nữ hoàng đi!
Giữ nó lại!
Giết nữ hoàng!

Giữ nó lại!
Không!
Không!
Không!
Buông ra!

Sao ngươi lâu vậy?
Cô đang làm gì trên này vậy?
Tôi đang cố đào một cái mồ Anh không thấy à?
Cho con tôi
Vì sao nó chết?
Có vấn đề gì à?
Cô cho Floki biết chưa?
Chưa