# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Lannisters đã tuyên chiến với nhà Tyrell.
Đồng nghĩa với việc tuyên chiến với xứ Dorne.
Nếu muốn sống chúng ta phải trở thành đồng minh.
Ta muốn được trả thù... công lý...
Lửa và máu.
Tôi đã đến phương Nam... theo lệnh của Tổng Chỉ huy.
Cậu phải trở thành một Sư gia.
Dành cả đời để đọc về những thành tựu... của những người vĩ đại.
Đây là bản đồ của Dragonstone.
Đây là Kính Rồng.
Nó có hẳn một ngọn núi trên mặt đất.
John cần phải biết.
Người phải đưa thần đi nơi khác.
Ta ra lệnh cho ông phải chữa trị cho mình.
Ta ra lệnh cho ông phải tìm cách chữa.
Tại sao một cô gái xinh đẹp lại tự mình đến Vương Đô vậy?
Tôi sẽ giết Nữ hoàng.
Ta đã mời Euron Greyjoy,
Vua mới của Đảo Sắt.
Hạm đội sắt là hạm đội lớn nhất mà Westeros từng thấy.
Cách tốt nhất để chiếm được trái tim của một người phụ nữ là tặng họ món quà.
Ta sẽ không trở về Vương Đô nếu không có nó trong tay.
Chúng ta bắt đầu chứ?
Trò Chơi Vương Quyền S07E02:

Phụ đề thực hiện bởi World Subtitles và MeMi Media

Vào một buổi đêm như thế này, Người đã ra đời.
Thần vẫn nhớ cơn bão ấy.
Tất cả con chó ở Vương Đô... đều hú lên vào đêm đó.
Ta ước ta có thể nhớ điều đó.
Ta luôn nghĩ đây sẽ là ngày trở về nhà... không hề có cảm giác quê nhà.
Người sẽ không ở Dragonstone quá lâu.
Tốt.
Không còn quá nhiều sư tử.
Cersei nắm quyền chưa được một nửa Thất quốc.
Các Lãnh chúa ở Westeros đều khinh thường bà ta.
Thậm chí trước khi Người đến, họ đã phản lại bà ta.
- Bây giờ...

Chúng ăn và uống bánh mì với mật vì sức khỏe của ta ư?
Họ đã từng nói một vài điều như vậy với anh trai ta... và anh ấy đã quá ngu ngốc khi tin họ.
Nếu Viserys có 3 con rồng và đội quân hậu thuẫn... thì anh ấy đã chiếm Vương Đô rồi.
Chinh phạt Westeros quá dễ đối với Người.
Nhưng Người không ở đây để trở thành Nữ hoàng của đống tro tàn kia.
Đúng vậy.
Chúng ta có thể chiếm lấy Thất quốc... mà không cần biến nó thành lò mổ.
Nếu những gia tộc lớn khác chấp nhận đề nghị của Người chống lại Cersei, chúng ta sẽ thắng.
Với quân đội của nhà Tyrell và người xứ Dorne bên cạnh Người, chúng ta sẽ có một đồng minh rất mạnh ở phía Nam.
Ta chưa chính thức cảm ơn ngài về điều đó.
Họ sẽ gia nhập quân của Người, thưa Nữ hoàng... bởi vì họ tin Người.
Ngài phục vụ cho cha ta phải không, ngài Varys?
Đúng vậy.
Và sau đó ngài lại phục tùng cho kẻ đã giết ông ấy?
Thần buộc phải chọn, thưa Nữ hoàng, phục vụ Robert Baratheon hoặc phải chết.
Nhưng ngươi không phục vụ ông ta quá lâu.
Ngươi quay ra chống lại ông ta.
Robert chắc chắn chẳng hơn gì cha Người.
Đã có vài vị Vuaị trong lịch sử... độc ác như Vua Điên.
Robert không điên, cũng không độc ác.
Ông ta chỉ đơn giản không có hứng thú với việc làm Vua.
Vì thế ngài đã tự mình tìm người tốt hơn.
Thưa Nữ hoàng, khi thần chuẩn bị uống rượu cho tới chết, ngài Varys đã nói với thần về một nữ hoàng ở phía Đông, người....
Trước khi ta có quyền lực, ngài đã theo anh trai của ta.
Tất cả gián điệp, và những chú chim nhỏ của ngài, chúng có nói với ngài rằng Viserys là kẻ độc ác, ngu ngốc và yếu đuối không?
Theo ngài, liệu rằng những thứ đó có làm lên một vị Vua tốt không?
Trước khi Người với Khal Drogo thành hôn, thưa Nữ hoàng, thần không biết gì ngoài sự tồn tại của Người... và nghe nói Người rất xinh đẹp.
Nên ngài và bạn của ngài đã bán ta cho người Dothraki như bán ngựa.
Điều đó có lợi cho Người.
Ai đã ra lệnh giết ta?
Vua Robert.
Ai đã thuê sát thủ?
Ai đã nhờ Essos để giết Daenerys Targaryen?
- Thưa Nữ hoàng, thần làm những gì thần phải làm.

Ngài Varys đã chứng minh ngài ấy là bề tôi trung thành.
Chứng minh hắn ta trung thành ư?

Nếu hắn ta không thích một vị Vua, hắn sẽ phản bội và đưa kẻ khác lên ngôi.
Đây là loại bề tôi gì vậy?
Loại mà tất cả vương quốc cần.
Sự bất tài không xứng đáng để nhận được một sự trung thành tuyệt đối.
Miễn là thần còn đôi mắt, thần vẫn sẽ dùng nó.
Thần không được sinh ra trong một gia độc lớn.
Thần bắt đầu từ con số không.
Thần bị bán như một nô lệ, và bị cắt xẻo như vật tế.
Khi còn nhỏ, thần sống trong những con hẻm với cống nước và những căn nhà hoang
Người muốn biết lòng trung thành thật sự của thần với ai ư?
Không phải với bất cứ Vua hay Nữ hoàng nào, mà là với người dân.
Những người khốn khổ vì bạo chúa và thịnh vượng nhờ anh quân.
Những người mà Nữ hoàng muốn thu phục lòng mình.
Nếu Người yêu cầu một lòng trung thành tuyệt đối, thần tôn trọng mong muốn của người.
Sâu Xám có thể chém đầu thần hoặc rồng của Người có thể ăn thịt thần.
Nhưng nếu Người để thần sống, thần sẽ phục tùng tốt.
Thần nguyện hy sinh bản thân để người có thể ngồi lên Ngai sắt... bởi vì thần đã chọn Người.
Hãy thề trước ta, Varys.
Nếu ngài từng nghĩ rằng ta làm người dân thất vọng, ngài sẽ không làm phản sau lưng ta.
Ngài sẽ nhìn ta bằng ánh mắt như bây giờ... và ngài sẽ nói cho ta biết ta làm họ thất vọng như thế nào.
Thần xin thề, thưa Nữ hoàng.
Và ta cũng thề rằng...

Thần không hi vọng điều gì hơn từ Mẹ Rồng.
Thứ lỗi cho thần, thưa Nữ hoàng.
Một nữ tu đỏ đến từ As'shai muốn gặp Người.
Nữ hoàng Daenerys.
Thần từng là nô lệ, bị mua rồi bán, bị đánh và đóng dấu.
Thật vinh hạnh khi được gặp Máy Cắt Sắt.
Nữ tu đỏ đã giúp mang hòa bình tới Meereen.
Cô được chào đón ở đây.
Cô tên là gì?
Xin cứ gọi tôi là Melisandre.
Cô ta đã từng phục vụ một người muốn Ngai Sắt.
Nó đã kết thúc không tốt đẹp với Stannis Baratheon, phải không?
Đúng như vậy.
Cô đã chọn một ngày đẹp trời để đến Drangonstone.
Bọn ta cũng vừa quyết định tha thứ cho những người... đã từng phục vụ nhầm Vua.
Ở Westeros, Thần Ánh Sáng không có nhiều người sùng bái phải không?
Chưa đến lúc, nhưng kể cả những người không tôn thờ thần... cũng có thể phục vụ ngài ấy.
Ai là Lãnh chúa của cô trừ ta?
Trường Đêm đang tới.
Chỉ có Hoàng tử với lời hứa mới có thể mang tới bình minh.
"Hoàng tử, người đã hứa mang đến bình minh".
Ta e rằng, ta không phải Hoàng tử.
Thưa Nữ hoàng, tha lỗi cho thần.
Nhưng phần dịch của người có vẻ không chính xác.
Đó là danh từ không giới tính ở High Valyrian, vì vậy bản dịch phù hợp cho lời tiên tri sẽ là:
"Hoàng tử hoặc Công chúa, người đã hứa mang đến bình minh."
Có vẻ không hợp lắm nhỉ?
Không, nhưng ta thích bản sau hơn.
Và cô tin điều tiên tri này nhắc đến ta?
Lời tiên tri là thứ nguy hiểm.
Thần tin rằng Người có vai trò trong đó... như những người khác:
Vua ở phương Bắc, Jon Snow.
Jon Snow?
- Con hoang của Ned Stark?

Thần đã đi cùng hắn ta đến Tường Thành, khi hắn gia nhập Đội Tuần Đêm.
Và tại sao cô nghĩ Thần Ánh Sáng cũng nhắc tới Jon Snow... ngoài những gì ngươi đã thấy từ ngọn lửa, đó là?
Như một Tổng chỉ huy của Đội Tuần Đêm, anh ta đã đưa Man tộc ở phía Nam Tường Thành... bảo vệ họ khỏi mối nguy hiểm.
Như một vị Vua của phương Bắc, anh ta đã thống nhất Man tộc kia với các gia tộc phương Bắc, vì thế cùng nhau, họ có thể chiến đấu vì một kẻ thù chung.
Hắn ta nghe có vẻ tốt bụng.
Triệu tập Jon Snow đi.
Để anh ta hậu thuẫn Người... và nói cho Người những gì đã xảy ra với anh ta.
Thứ mà anh ta đã nhìn bằng đôi mắt của mình.
Thần không thể nói lời tiên tri... hoặc viễn cảnh trong ngọn lửa... nhưng thần yêu quý và tin anh ta.
Và thần nhìn người rất tốt.
Nếu anh ta trị vì phương Bắc, anh ta sẽ thành một đồng minh thực sự.
Nhà Lannister đã xử tử bố anh ta... và đã âm mưu giết anh trai anh ta.
Jon Snow không có lí do nào để không ghét Cersei hơn Người.
Rất tốt.
Gửi quạ đến phương Bắc.
Nếu với Jon Snow rằng Nữ hoàng của hắn... mời hắn đến Dragonstone... và quỳ gối trước ta.
Tập trung lại đây.
Anh có nghĩ đây thực sự là Tyrion không?
Đây có thể là một ai đó đang cố dụ anh vào bẫy.
Đọc chỗ cuối cùng đi.
"Tất cả những kẻ lùn đều là con hoang trong mắt cha mình."
Nó có nghĩa là gì?
Đó là điều hắn ta đã nói với anh, khi đêm đầu tiên cả hai gặp nhau.
Em hiểu anh ta hơn bất cứ ai mà.
Em nghĩ thế nào?
Tyrion không giống những người nhà Lannister khác.
Anh ta luôn tốt với em Nhưng đó là một điều quá nguy hiểm.
"Thất quốc sẽ đổ máu... miễn là Cersei ngồi trên Ngai Sắt.
Gia nhập cùng bọn ta, cùng nhau, chúng ta sẽ lật đổ bà ta."
Giọng văn giống một người quyến rũ.
Tất nhiên, nó đề cập đến một người đặc biệt trong đám Dothraki, một đạo quân Unsullied, và 3 con rồng, ít quyến rũ hơn chút.
Cái gì?
Lửa giết chết ánh sáng.
Cái gì thở ra lửa?
Ông không gợi ý gì à?

- Không, quá nguy hiểm.

Nhưng nếu đội quân Xác Sống vượt qua được Tường Thành, liệu chúng ta có đủ người để chiến đấu với chúng?
Nếu con gái của Vua Điên giành được Ngai Sắt, cô ta sẽ phá hủy vương quốc hiện tại.
Vài người các ngươi là tùy tướng nhà Tyrell.
Nhưng nhà Tyrell đang công khai phản lại triều đình.
Với sự giúp đỡ của họ, con gái Vua Điên... đã đưa một đội quan man di tới bờ biển chúng ta, đám lính Unsullied không não sẽ phá hủy lâu đài và thành trì của các vị.
Đám Dothraki moi rợ sẽ thiêu đốt làng của các vị, cưỡng bức và bắt phụ nữ của các vị làm nô lệ.
Tàn sát trẻ em trong nháy mắt.
Đó là cách Olenna Tyrell thưởng cho hàng thế kỷ phục tùng.
Tất cả chúng ta đều nhớ Vua Điên.
Nhớ sự kinh hoàng mà hắn đem lại cho người dân.
Con gái hắn cũng vậy.
Ở Essos, sự tàn bạo của ả đã thành huyền thoại.
Cô ta đã đóng đinh lên thập giá hàng trăm quý tộc ở Vịnh Nô Lệ.
Và khi cô ta chán, cô ta ném họ cho rồng ăn.
Bổn phận của ta là bảo vệ mọi người, ta sẽ làm vậy.
Nhưng ta cần các Lãnh chúa giúp.
Tất cả chúng ta phải sát cánh bên nhau... nếu hy vọng ngăn được cô ta.
Thưa Nữ hoàng, cô ta có 3 con rồng trưởng thành.
Cũng như Aegon khi chinh phục...
Thất quốc.
Người định ngăn họ kiểu gì?
Chúng ta đang tìm giải pháp, thưa ngài.
Lãnh chúa Tarly.
Hiệp sĩ Jaime.
Ta tin ngài biết con ta.
Hiệp sĩ Jaime.
Rickard, phải không?
Dickon.
Đúng rồi.
Cảm ơn vì đã tới.
Các Lãnh chúa ở Reach đang nóng lòng chờ ngài dẫn dắt.
Họ chỉ đến nếu ngài đến.
Nếu Nữ hoàng triệu tập ta, ta sẽ tới.
Và ta đã nghe điều bà ấy làm với kẻ chống đối.
Hôm nay ngài tới đồi Horn à?
Ta cần triệu tập quân đội.
Chẳng mấy chốc là cuộc chiến nổ ra.
Ngài sẽ chiến đấu cho bên nào?
Ngài là người duy nhất đánh bại Robert Baratheon trên chiến trường.
Đến Rhaegar Targaryen cũng không làm nổi.
Đường về Reach xa lắm, Hiệp sĩ Jaime.

Ta muốn ngài làm tướng cho trận chiến tới.
Ta muốn ngài thề trung thành với Cersei... và ta muốn ngài giúp ta hủy diệt kẻ thù của cô ấy.
Tất cả kẻ thù của cô ấy.
Bao gồm cả Olenna Tyrell.
Ta là người nhà Tarly.
Cái họ này có ý nghĩa đấy.
Chúng ta không phải kẻ bội ước, âm mưu.
Chúng ta không đâm địch sau lưng... hoặc cắt cổ họ trong hôn lễ.
Ta đã thề trung thành với nhà Tyrell.
Ngài cũng thề trung thành với triều đình, ngài Tarly.
Ta biết Olenna kể từ khi còn bé.
Bà ta từng là một phụ nữ vĩ đại.
Giờ bà ta lụi tàn rồi.
Bà ta muốn trả thù đẫm máu, bà ta mang tộc Dothraki tới bờ biển của chúng ta.
Tộc Dothraki ở Westeros đầu tiên trong lịch sử.
Tôi biết ngài không ưa em gái tôi, nhưng ngài phải chọn.
Ngài chiến đấu cùng chúng tôi... hay cùng bọn ngoại tộc và thái giam?
Khi chiến thắng,
Nữ hoàng sẽ cần Người bảo hộ ở phương Nam.
Ta không nghĩ ai phù hợp hơn ngoài...
Randyll Tarly.
Lây nhiễm nhanh quá.
Ngươi nên chặt tay vào lúc ngươi bị chạm vào.
Bao lâu?
Hàng năm trời trước khi nó giết ngươi.
Có thể là 10 năm.
Có thể là 20.
Nó sẽ kéo dài bao lâu tới khi...?
Trí não của ngươi?
6 tháng hoặc ít hơn.
Phụ đề thực hiện bởi World Subtitles và MeMi Media

Xin lỗi, Tổng Sư gia.
Tôi đã gặp con gái của Stannis Baratheon ở Lâu Đài Đen.
Cô ta bị vẩy xám từ bé và đã chữa khói.
- Không.

Anh ta trông giống em bé lắm à?
- Không.

Chưa.
Sư gia Cressen đã tìm ra... sự đau đớn của Shireen Baratheon ngay lập tức.
Trường hợp này nặng hơn... và nằm ngoài khả năng của bọn ta, Hiệp sĩ.
Nếu anh là thường dân, ta sẽ đưa anh tới Valyria ngay lập tức... để anh tiếp tục sống với Người Đá.
Nhưng vì là chiến binh được phong tước, ta sẽ cho anh thêm một ngày
Hãy dùng thời gian khôn ngoan tùy vào anh.
Đi nào, Samwell.
Chúng tôi báo tin cho gia đình anh nhé, Hiệp sĩ...?
Jorah.
Jorah Mormont.
Mormont?
Không cần thiết đâu.
Với họ tôi chết nhiều năm rồi.
Đi nào, Samwell!
Nữ hoàng đã từng xuống đây chưa?
Chưa, ta chưa.
Ta đã không thấy chúng từ hồi Robert gỡ chúng từ đại điện.
Thật lạ khi Vua Robert không phá hủy chúng.
Chúng là chiến lợi phẩm của ông ấy.
Ông ấy không thể để chúng ở gần, chúng khiến ông ấy nhỏ bé.
Đôi lúc ông ấy xuống đây và nhìn chúng.
Ta tin nhiều khi ông ấy còn mang theo điếm.
Balerion, nỗi kinh hoàng.
Con thú mà Aegon đã cưỡi vượt biển.
Lửa của nó đã rèn ra Ngai Sắt, và khiến Thất quốc phải phục tùng.
Đầy quyền năng... nhưng không phải là bất bại.
Có vẻ như một con rồng của Daenerys... đã bị giáo đâm trọng thương trong đấu trường ở Meereen.
Và nếu chúng có thể bị thương, thì chúng cũng có thể bị giết.
Các thợ thuốc pháo và thợ rèn giỏi nhất Vương Đô... đã làm việc ngày đêm, thưa Nữ hoàng.
Người kéo cái cần đó.
Nếu Người muốn Ngôi Sắt, hãy chiếm lấy nó.
Chúng ta có quân đội, đội thuyền và 3 con rồng.
Chúng ta nên tấn công vào Vương Đô với mọi nguồn lực mình có ngay.
Kinh đô sẽ thất thủ trong một ngày.
Nếu thả lũ rồng, cả ngàn người sẽ chìm trong biển lửa.
Đó gọi là chiến tranh.
Nếu không có gan thì chạy đi.
Ta biết cách cô gây chiến.
Chúng ta không đầu độc các cô bé ở đây.
Myrcella vô tội.
Con bé là người nhà Lannister.
Nhà Lannister thì không vô tội.
Điều ta ân hận nhất là Oberyn đã chết vì đấu cho ngươi.
Vậy đủ rồi.
Ngài Tyrion là Quân sư, cô phải tôn trọng ngài ấy.
Ta không ở đây để làm Nữ hoàng của tro bụi.
Thật tốt khi nghe vậy.
Dĩ nhiên ta không nhớ nổi một Nữ hoàng nào... được yêu mến hơn cháu gái ta.
Dân thường yêu mến nó.
Quý tộc yêu mến nó.
Và giờ nó còn gì?
Tro bụi.
Dân thường, quý tộc... toàn loại trẻ con.
Họ sẽ không tuân lệnh trừ khi họ sợ Người.
Cảm ơn phu nhân Olenna vì lời khuyên của bà.
Ta biết ơn tất cả các vị.
Nhưng các vị đã chọn theo ta, ta sẽ không tấn công Vương Đô.
Chúng ta sẽ không tấn công Vương Đô.
Vậy Người định chiếm Ngôi Sắt thế nào?
Nhẹ nhàng hỏi xin à?
Chúng ta sẽ bao vây kinh đô, bao vây mọi mặt.
Cersei sẽ có Ngai Sắt, nhưng sẽ không có lương thực cho người dân và quân lính.
Nhưng chúng ta sẽ không dùng quân Dothraki và Unsullied.
Cersei sẽ cố tập hợp các Lãnh chúa ở Westeros... bằng cách kêu gọi sự trung thành, lòng yêu nước của họ.
Nếu ta vây thành bằng ngoại binh, thì chỉ chứng tỏ cô ta đúng.
Quân ta phải là dân Westeros.
Và chúng ta sẽ bổ sung thêm quân Westeros?
Phải.
Tiểu thư Greyjoy sẽ hộ tống cô về Sunspear.
Và hạm đội sắt của cô ấy sẽ đưa quân xứ Dorne... trở lại Vương Đô.
Quân xứ Dorne sẽ bao vây kinh đô... cùng quân Tyrell.
Hai vương quốc lớn liên minh chống lại Cersei.
Vậy kế hoạch cao siêu của ngài là dùng quân của chúng ta?
Vậy cho ta hỏi là tại sao còn phải đưa quân của ngài tới?
Quân Unsullied sẽ được dùng vì mục đích khác.
Nhiều thế kỷ qua, nhà Lannister là một thế lực hùng mạnh ở Westeros.
Và trung tâm của thế lực đó là Casterly Rock.
Sâu Xám và quân Unsullied... sẽ tới Rock và chiếm nó.
Các vị sẽ hỗ trợ ta chứ?
Dĩ nhiên.
Dorne ở bên người, Nữ hoàng.
Cảm ơn tất cả.
Phu nhân Olenna, ta có thể nói chuyện riêng với bà không?
Ta thấy bà ở đây vì căm thù Cersei chứ không phải vì yêu ta.
Nhưng ta thề bà ta sẽ trả giá cho những gì đã làm.
Và chúng ta sẽ đem hòa bình trở lại Westeros.
Hòa bình ư?
Người nghĩ đó là điều chúng ta có dưới thời cha Người à?
Hay ông, hay cụ của Người?
Hòa bình không bao giờ kéo dài.
Người sẽ nhận lời khuyên từ một bà lão chứ?
Quân sư của Người là một kẻ thông minh.
Ta quen rất nhiều kẻ thông minh.
Ta sống lâu hơn tất cả bọn chúng.
Người biết tại sao không?
Bởi ta phớt lờ bọn chúng.
Các lãnh chúa Westeros là cừu.
Người có là cừu không?
Không.
Người là rồng.
Hãy trở thành rồng.
Mají.
Ngày mai anh đi.
Anh có định nói câu tạm biệt không?
Anh sẽ gặp em khi anh trở về.
Nhưng anh đâu biết đó là khi nào.
Không ai biết cà.
Chúc anh may mắn.
Missandei.
Thật khó để anh nói câu tạm biệt với em.
Tại sao?
Em biết vì sao mà.
Không hề.
Em... em là điểm yếu của anh.
Vậy sao?
Em là điểm yếu của anh?
Khi quân Unsullied còn nhỏ, các chủ nô biết nỗi sợ của họ.
Một cậu bé sợ chó, một cậu thì sợ độ cao, còn cậu khác thì sợ biển.
Họ bắt cậu ta ngủ với chó... hoặc leo lên cao.
Họ ném cậu ta xuống nước.
Nếu bơi được thì nuôi.
Nếu chết thì chôn.
Dù bằng cách nào, họ cũng đã có đội quân Unsullied hùng mạnh.
Nhưng anh không có nỗi sợ.
Anh chưa bao giờ là kẻ to cao nhất, hoặc là khỏe nhất, nhưng anh là kẻ can đảm nhất.
- Em biết.

Giờ thì anh đã sợ.
Em cũng vậy.
Đừng.
Em muốn được nhìn.
Xin anh.
Phụ đề thực hiện bởi World Subtitles và MeMi Media

Vậy sẽ hữu ích lắm.
Ch'Vyalthan là một nhà văn tệ hại, nhưng là một nhà nghiên cứu xuất sắc.
- Tổng Sư gia, tôi tự hỏi rằng liệu...

Sư gia Faull thì ngược lại, một nhà văn có phong cách nhưng bịa ra một nửa số truyện mình kể.
Tôi muốn hỏi ngài rằng...
Nếu anh muốn viết lịch sử, Tarly, anh phải nghiên cứu.
Nếu anh muốn người ta đọc sách sử của mình, anh cần có chút phong cách.
Ta không viết "Biên niên sử chiến tranh... sau cái chết của Vua Robert I"... để vứt nó trên giá không ai đọc.
Sao?

Vậy anh đặt nó là gì?
Có lẽ là một cái tên thơ ca hơn.
Chúng ta không phải nhà thơ, Tarly.
Tổng Sư gia, tôi xin phiền ngài một chút.
Một chút của anh đây.
Dùng khéo vào.
Có lẽ tôi đã tìm ra cách chữa cho Hiệp sĩ Jorah.
Có hai trường hợp... bị vảy xám nặng đã được chữa khỏi.
Tôi tìm thấy trong nghiên cứu bệnh hiếm của...
Tổng Sư gia Pylos.
Ta cũng giống Tổng Sư gia Pylos... và nghiên cứu bệnh hiếm của ngài ấy.
- Thật sao?

Và ta có cần nói với anh ngài ấy chết vì gì không?
Vì bệnh vẩy xám.
Quy trình chữa quá nguy hiểm... đó là lý do nó bị cấm.
Chào anh.
Anh đang làm gì vậy?
Jorah Mormont, con trai độc nhất của Jeor Mormont.
Tên tôi là Samwell Tarly, huynh đệ của Đội Tuần Đêm, đang học để làm Sư gia ở Lâu Đài Đen.
Tôi biết cha anh.
Tôi đã ở đó khi ông ấy chết.
Anh sẽ không chết hôm nay, Hiệp sĩ Jorah.
Uống đi.
- Gì vậy?

Xin hãy uống hết, tôi sợ là sẽ đau đấy.
Anh có phiền nếu cởi áo ra không?
Nếu không phiền, hãy cắn chặt.
Tôi xin lỗi, nhưng không ai biết tôi ở đây, nếu anh hét lên, hai ta tiêu chắc.
Anh từng làm chuyện này trước đây chưa?
Chưa.
Nhưng làm gì có ai làm thử nên tôi là giỏi nhất rồi.
Ngồi đi.
Tôi sẽ cạo bỏ hết lớp da bị nhiễm bệnh, rồi bôi thuốc.
Lại nhé, tôi xin lỗi.
Xin hãy đừng hét lên.
Họ nói rồng của cô ta lớn hơn rồng của Aegon.
Tào lao.

Tôi hy vọng đúng là vậy.
Nếu cô ta bao vây Vương Đô, giá tăng gấp 3.
Miễn là chúng ta quay lại đó khi họ bắt đầu là được.
Thêm chầu nữa, chuyến đi dài mà.
Arry!
Xin chào, Bánh Nóng.
Ngồi đi.
Cái đó cho ai vậy?
Ngon thật đấy.
Cậu nghĩ vậy thật à?
Bí kíp là làm cháy bơ trước khi nhào bột.
Nhiều người không làm vậy vì tốn thời gian.
Tôi không làm vậy.
Cậu từng làm bánh ư?
Một vài lần gì đó.
Tôi không tin nổi là cậu ở đây.
Cậu gặp người phụ nữ lớn đó chưa?
- Người phụ nữ lớn?

Tôi nghĩ cô ấy là hiệp sĩ bởi cô ta có giáp.
Cô ta đi tìm chị cậu nhưng tôi chỉ hướng tới gặp cậu.
Cô ta tìm được cậu không?
Có.
Có chuyện gì với cậu vậy, Arry?
Cậu có rượu không?
- Cậu định đi đâu?

- Tại sao?

Thấy bảo bà ta cho nổ bay Thần Điện.
Phải thấy cảnh đó mới đã.
Không tin nổi là có người làm thế.
Cersei làm thế.
Tôi cứ nghĩ cậu sẽ tới Winterfell cơ.
Sao tôi lại tới đó?

Không, nhà Bolton chết hết rồi.
Sao cơ?
Jon Snow trở về từ Lâu Đài Đen cùng lính Man Tộc... và thắng trận Con Hoang.
Giờ anh ta là Vua phương Bắc.
Cậu nói dối.
Sao tôi phải nói dối chứ?
Anh ta là anh trai cậu, phải không?
Cảm ơn vì chiếc bánh.
Bạn bè khách sáo gì.
Không tin nổi tôi từng nghĩ cậu là con trai.
Cậu xinh đẹp lắm.
Cảm ơn.
Bảo trọng nhé, Bánh Nóng.
Hãy cố để đừng bị giết.
Dĩ nhiên.
Tôi giống cậu, Arry.
Tôi là kẻ sống sót.
Còn 200 dặm nữa là tới Vương Đô.
Một chai rượu rum, làm tí chứ?
Vào đi.
Một con quạ, thưa Đức Vua, từ Citadel.
Thư này do Samwell Tarly gửi tới tôi.
Anh ấy là huynh đệ của ta ở Đội Tuần Đêm, người mà ta một mực tin tưởng.
Anh ấy phát hiện ra rằng Dragonstone... tọa trên ngọn núi toàn Kính rồng.
Ta đã nhận được bức thư này vài ngày trước... từ Dragonstone.
Nó do Tyrion Lannister gửi tới ta.
Giờ ông ta là Quân sư của Daenerys Targaryen.
Cô ta định cướp Ngôi Báu Sắt từ tay Cersei Lannister.
Cô ta có một quân đội hùng mạnh đằng sau... và nếu bức thư này đáng tin, thì còn có... 3 con rồng.
Ngài Tyrion mời ta tới Dragonstone... để diện kiến Daenerys.
Ta nhận lời.
Đồng ý?

Chúng ta cần Kính rồng, các vị.
Ta biết Kính rồng có thể hủy diệt... cả Bóng Trắng và đội quân của hắn.
Chúng ta cần có nó và biến nó thành vũ khí.
Nhưng quan trọng hơn, chúng ta cần đồng minh.
Quân của Dạ Vương đang mạnh lên từng ngày.
Chúng ta không thể tự mình đánh bại hắn.
Chúng ta không đủ quân số.
Daenerys có quân đội và có rồng lửa.
Ta cần thuyết phục cô ta cùng chiến đấu.
Davos và ta sẽ tới Bạch Cảng ngày mai, và giăng buồng tới Dragonstone.
Anh quên chuyện xảy ra với ông chúng ta rồi sao?
Vua Điên đã mời ông tới Vương Đô...
- và thiêu sống ông.

Cô ta tới để dành Ngai Sắt và Thất quốc.
Phương Bắc là một trong số đó đó.
Đó không phải lời mời mà là bẫy.
Có thể lắm nhưng anh không tin Tyrion làm vậy.
Anh hiểu ông ta, ông ta là một người tốt.
Thưa Đức Vua, thần phải đồng ý với tiểu thư Sansa.
Thần nhớ rất rõ Vua Điên.
Nhà Targaryen không đáng tin.
- Nhà Lannister cũng vậy.

Chúng thần đã tôn anh trai Người làm Vua.
Rồi anh ta tiến về hướng Nam và đánh mất vương quốc của mình.
Mùa đông tới rồi, Đức Vua.
Chúng ta cần Vua phương Bắc ở lại phương Bắc.
Phụ đề thực hiện bởi World Subtitles và MeMi Media

Tất cả đều tôn ta làm Vua.
Ta chưa bao giờ mong chờ điều đó.
Ta chưa bao giờ đòi hỏi điều đó.
Nhưng ta nhận lời bởi phương Bắc là nhà ta.
Đó là một phần trong ta và ta sẽ không ngừng chiến đấu vì nó... dù có ra sao.
Nhưng lợi thế không thuộc về chúng ta.
Chưa có ai trong các người từng thấy đội quân Xác Sống, phải chứ?
Chúng ta không thể mong mình thắng được chúng.
Chúng ta cần đồng minh, những đồng minh mạnh mẽ.
Ta biết vậy thật rủi ro.
Nhưng ta phải làm vậy.
Vậy hãy cử sứ giả đi, đừng đích thân tới.
Daenerys là Nữ hoàng.
Chỉ có một vị Vua mới có thể thuyết phục được cô ta.
Người đó phải là anh.
Anh đang bỏ rơi người của mình.
Anh đang bỏ rơi nhà mình.
Anh sẽ giao phó cho người giỏi.
- Ai?

Em là em gái anh.
Em là người nhà Stark duy nhất ở Winterfell.
Cho tới khi anh về, phương Bắc là của em.
Thần đã đưa hài cốt ngài ấy về.
Thần đưa cho phu nhân Catelyn... để thể hiện thiện chí của Tyrion Lannister.
Dường như đã rất lâu rồi.
Khi nào gặp ngài Tyrion, xin hãy gửi lời chúc của thần.
Thần rất tiếc khi ngài ấy chết.
Cha Người và thần tuy có khác biệt, nhưng ngài ấy rất yêu Cat.
Thần cũng vậy.
Bà ấy không thích Người sao?
Có vẻ bà ấy đã đánh giá thấp Người.
Cha và anh trai Người đã mất rồi, chỉ còn Người ở đây, Vua phương Bắc.
Hy vọng cuối cùng chống lại cơn bão sắp tới.
Duới này không phải chỗ dành cho ngài.
Thứ lỗi cho thần.
Chúng ta chưa từng nói chuyện tử tế.
Thần muốn cải thiện việc đó.
Ta không có gì để nói với ngài.
Một câu cảm ơn cũng không được sao?
Nếu không có thần, Người đã bị giết trên chiến trường.
Người có nhiều kẻ thù, Đức Vua, nhưng thần thề thần không phải những kẻ đó.
Thần yêu Sansa... nhiều như yêu mẹ Người.
Động vào em gái ta, ta sẽ giết ngươi.
- Sẵn sàng chưa?

Xuất hành!
Đi nào.
Đi nào.
Nymeria?
Nymeria, là ta đây, Arya.
Ta đang tiến về phương Bắc, cô gái.
Trở lại Winterfell.

Đi với ta.
Đi với ta.
Không phải là mày sao.
Chị không thể có hết, vậy không công bằng.
Chị lớn tuổi nhất.
Mẹ sẽ muốn tự tay giết Cersei.
Đó không phải mẹ của chị.
Chị cứ việc có Cersei đi.
Em muốn Ngọn Núi.
Ngọn Núi đã giết cha.
Hắn sẽ bóp nghẹt em với một tay.
Do cha bất cẩn thôi, mẹ nói vậy.
Em đừng nói về mẹ nữa được không?
"Mẹ, mẹ, mẹ."
Có lẽ em sẽ giết cả hai chị trước khi ta chiếm Vương Đô.
Như vậy đỡ phải chia chác.
"Mẹ!

Sao cô có thể uống thứ nước tiểu này.
Khi chúng ta tới Sunspear, ta sẽ mời cô vang đỏ xứ Dorne.
Thứ tuyệt nhất trên đời.
Cô tới Dorne bao giờ chưa?
Vài lần rồi.
Chưa bao giờ ở lại lâu.
Mỗi cảng một chàng à?
Một chàng hoặc một nàng.
Còn tùy vào cảng.
Lấy thêm cho ta được không?
Ta tưởng cô không thích.
Ta bắt đầu thích rồi đó.
- Nó không phải hầu của cô.

Vậy, cô sẽ là Nữ hoàng Đảo Sắt sao?
Khi ta giết chú ta.
Và anh sẽ làm gì, anh chàng đẹp trai?
Mọi điều Nữ hoàng yêu cầu.
Nó sẽ là cố vấn, hộ vệ của ta.
Ta hiểu rồi.
Hộ vệ của cô.
Vậy nếu có ai đó lại quá gần cô...
Nó sẽ lại gần... để cản người đó lại.
cho đến khi họ thể hiện rõ ý định.
Vậy sao anh còn đứng chôn chân ở đó?
Có một cuộc xâm lăng này.
Để nó yên đê.
Có vẻ cô không cần hộ vệ.
Ở yên đây.
Chúng ta bị tấn công.
Euron.
Mẹ của cô ở dưới boong.

Giết chúng.
Kết thúc chuyện này đi.
Hôn yêu chú ngươi cái nào.
Theon nhỏ bé!
Tới đây nào, đồ hèn nhát vô trách nhiệm.
Ta có ả rồi.
Tới và cứu ả đi.
Ta sinh ra để cai trị Thất quốc.
Ta sẽ có nó.
Chiến tranh đã bắt đầu, máu đã đổ.
Cersei sẽ sẵn sàng.
Họ biết chúng ta tới.