# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tôi đang lên kế hoạch ăn trộm.
Các thành phần làm thuốc súng đã bị trộm trước mũi Công ty.
Không bảo vệ được thuốc súng của Bệ Hạ trước kẻ thù là tội hình sự.
Sẽ hiệu quả hơn nếu ta điều tra Ngài Stuart.
Lũ khốn ở Cung điện đã mở một Hội đồng Hoàng gia điều tra vụ đắm tàu Influence.
Tôi tin có vài người rất quyền lực dính líu tới vụ buôn nô lệ và đồng lõa trong cái chết của họ.
Người gõ mõ và báo chí cho tôi biết có nguồn thuốc súng mới chất lượng trong thành phố.
10 ngày nữa lính của chúng tôi sẽ im tiếng.
Chúng tôi cần thuốc súng trong tám ngày nữa.
Tôi cần thêm thuốc súng.
Cậu mạo hiểm mạng sống con trai mình vì clorat?
- Giờ nhóc nhập hội rồi.

Xin hãy hiểu rằng, từ giờ, em sẽ đốt thư của anh mà không mở ra.
Vậy thì anh sẽ thăm em trong giấc mơ.
James...
Anh đã bảo mục sư cách hắn nhập vào em.
Có một lễ trừ tà có thể tiêu diệt con Barbason này.
Mẹ tôi tên là Salish.
Bố tôi đã tống bà ấy vào nhà thương điên Bedlam.
PhuDeViet.Org Biên Dịch:

Thờ thẫn trong giá lạnh.

Cậu cũng tệ như ông chủ.
Ông ấy đã ném mẹ tôi vào chứng điên loạn, sau đó cũng nhảy thẳng vào luôn.
Ông ấy không phải người thích đi theo người khác.
Ông ấy là người tốt.
Phải.
Phải, người đàn ông tốt đã giết vợ mình cho tiện.
Cậu chả biết gì cả.
Cậu luôn thấy có lỗi với người mẹ thần thánh của mình.
Hoặc có lẽ đã đến lúc cậu nên biết về mẹ mình.
Tôi biết về mẹ tôi.
Cậu biết bà ấy đưa cậu ra sông để dìm chết cậu không?
Bế cậu băng qua bãi biển.

Ngây thơ và dễ thương.

Giữ chân cậu cho tới khi bong bóng ngừng nổi lên!
Bà ấy đã bị loạn trí, James!
Đó là lý do bố cậu tống bà ấy vào Bedlam.
Để bảo vệ cậu.
Để cứu mạng cậu.

Mất ba người đàn ông mới kéo được cậu ra.
Bà ấy cào xé và nhổ bọt, bị kéo từ dưới sông lên, gào thét và la hét.
Hãy cẩn thận!
Bà ấy muốn cậu chết, James.
Đi đi, Winter.
Cháu không sợ chú.
Cháu sợ cái gì?
Con người mà họ đồn về chú.
Ác quỷ châu Phi.
Đừng nhìn nữa.

Về nhà với mẹ đi.
Helga yêu cháu.

Mọi chuyện sẽ ổn.
Đi đi.
Các vị, tôi muốn các vị chú ý, vì mạng sống chúng ta sẽ phụ thuộc vào nó.
Loại bột trông vô hại này tên là clorat.
Nó sẽ vô hại nếu chỉ có một mình.
Nhưng khi được trộn với lưu huỳnh và than trong thùng, thì nó không vô hại đâu.
Hãy nghĩ như là thêm một đứa bé vào hôn nhân.
Mọi thứ đều ngăn nắp, yên ả và có một thứ muốn được quan tâm.
Làm gián đoạn giấc ngủ, tiếng ợ, tiếng rắm, tiếng hét và nàng sẽ biến toàn bộ quá trình to hơn và dữ đội hơn, điên rồ, phi thực tế hơn
và thứ duy nhất ngăn toàn bộ công trình này khỏi vỡ vụn trong vụ nổ lớn kích cỡ đảo Mauritius là thứ này
và sự tận tụy.
Vì kể từ giờ, ta sẽ phải khuấy tới khi thuốc súng hoàn thành.
Liên tục!
Anh.
Anh.
Và Robert.
Khuấy.
Khuấy.
Khuấy.
Sợ thụt vòi rồi à.
Biến đi.
Hắn là người châu Phi.
Chúng ngửi thấy mùi sợ hãi như lũ chó.
Hắn là nhà khảo cổ giả mạo.
Tự học hỏi.

Bận tính toán.

Họ không nên nhả hắn cho ta như quả đạn pháo đen.
Ông George Chichester.
Chào các ông.

Các ông có thể giả bộ, nhưng cuối cùng, chuyện vẫn thế.
Một con mèo ở giữa xa mạc và không có mũi.
Nhưng đúng là một thành tựu phi thường.
Khi các ông nghĩ kim tự tháp, Thung lũng Các vị vua vĩ đại và tượng Nhân sư đều được tạo nên bởi những người có màu da đen như tôi.
Nó gần như thách thức tất cả...

Ông chu du xa đấy.
Tôi ước mình thấy những kì quan đó mà không được xích quanh tay và chân mình.
Điều đưa tôi tới công việc bi thảm này.
Tôi đã thuyết phục Hoàng thân Nhiếp chính mở Hội đồng Hoàng gia về vụ đắm tàu của Công ty Đông Ấn có tên Cornwallis vào ngày 10-7-1804.
Tàu Cornwallis?
Tôi tưởng tên con tàu đang được bàn đến là Influence.
Tên thật của nó là Cornwallis.
Nhưng ở cảng Cabinda trên bờ biển Tây Phi, tên con tàu đã tạm thời bị thay đổi.
Nhưng tại sao tên tàu bị thay đổi?
Vì vào ngày 5-7, nó chở nô lệ.
Việc hoàn toàn hợp pháp vào năm 1804.
Không.

Nhưng sự trở lại của nhà chủ nghĩa bãi nô Charles Grant vào vị trí Ban Giám đốc Đông Ấn gần một năm trước đó đồng nghĩa Đông Ấn không còn cho phép chuyển nô lệ nữa.
Nhưng những nô lệ này được các giám đốc Công ty Đông Ấn đưa lên.
Như một phần mạng lưới buôn lậu phát triển.
Nó được thực hiện vì mục đích tư lợi.
Con tàu được đăng kí chính thức khi rời khỏi Cabinda thì trống trơn.
Đó là lý do nó nhổ neo với chỉ một thủy thủ.
Và sự thiếu vắng thủy thủ này gần như chắc chắn là lý do, trong bốn ngày, con tàu bị mắc cạn.
Tự nấu bữa sáng nhé.
Đã hai ngày rồi.
Sao ông không tìm cậu ta?
Chúng tôi đã nói chuyện.
Chuyện gì?
Chuyện gia đình.
Tôi sẽ qua chỗ ông Thoyt.
Có lẽ ta có thể biết được chút tin tức từ cậu ấy.
Nếu có điều gì mơ hồ, thì tên ma cô đó sẽ biết ngay.
Vậy thì tôi sẽ tới thăm Zilpha Geary.
Sao ông không lo lắng?
Cậu ấy sẽ không chết, và sẽ không vui vẻ.
Cô có thể tin vào điều đó.
Mở cửa ra!
Mở ra, bọn tao biết mày ở trong đó!
- Cưng à?

James Delaney?
Rồi ông ta nói con tàu đã chở nặng gấp đôi.
280 nô lệ trên con tàu 150 tấn.
Tên da đen đó khẳng định, khi con tàu đắm,
Thuyền trưởng đã ra lệnh đóng đinh chặt khoang hàng.
Vì thế những nô lệ sẽ chìm cùng con tàu.
Không bỏ lại bằng chứng về hàng lậu để đổ trách nhiệm cho những người chuẩn bị lô hàng.
Rồi ông ta hỏi về anh trai ông.
Và đồn điền mía đường của ông ấy ở Vịnh Jumby, Antigua.
Chichester là con hậu của chúng.
Quân vua đã an toàn.
Delaney là quân mã và Prinny là quân hậu của chúng.
Tôi nghĩ đã đến lúc ta nên đi vài nước cờ.
Ông Cholmondeley.

Đổi người gác!
Khuấy đều nào.
Khuấy đều.
Khuấy đều.
Cầu Chúa thương xót linh hồn chúng con.
Tôi ghé thăm cô nhà mà.
Nếu vợ anh khó chịu, tôi sẽ về.
Cô tưởng anh nhà sẽ ra ngoài, đi công chuyện.
Nhưng tôi lại không có công chuyện.
Vợ anh khó chịu hả?
Tôi nghĩ chuyến viếng thăm của cô là nói về anh James Delaney.
Phải, tôi nghĩ cô Geary có thể biết cậu ta ở đâu.
Tại sao vợ tôi lại biết nơi hắn đang ở?
Cô ấy là em gái cậu ta và tôi đã hỏi luật sư của cậu ấy.
Cô biết không, có rất nhiều tin đồn ghê tởm về hắn đang được bàn tán khắp London.
Tôi có nghe một tin về nữ diễn viên hắn đang nhốt dưới hầm,
- bị đánh đập...

Một nữ diễn viên thích đi cùng kẻ có mồm miệng dính máu người.
Giờ cô có thể trả tiền cho một điệu hát về Delaney.
Ở Covent Garden, một xu thôi.
Tôi sẽ quay lại khi anh tỉnh táo...
Bài vè về kẻ ăn thịt người đang tính ăn Hoàng thân Nhiếp chính.
Nên nó chỉ nói về Delaney thôi.
Xin thứ lỗi, tôi vừa mặc đồ.
Cậu ta đã đi hai ngày nay...
Cô ấy nghĩ có thể em biết hắn đang ở đâu, vì em là em gái hắn.
E là tôi không biết anh ấy đang ở đâu.
Anh vừa cho cô ấy biết về bài vè họ hát về hắn.
Nó...
Có một chú heo sống ở Pall Mall
Tô điểm cho khu Mall này
Rất béo, rất bụ bẫm, to gớm ghiếc
Chưa từng có con nào ngon hơn cả
Chú heo rất thơm ngon và nhiều thịt
Tôi muốn giết nó
Ngươi sẽ thế chỗ cho món gà của ta
Heo ngon của khu Pall Mall
Họ đã hát vần thơ đó trước khi cậu Delaney trở lại London lâu rồi.
"Trước khi cậu Delaney trở lại London."
Phải rồi.
Thời hoàng kim đó.
Cô muốn biết hắn đang ở đâu?
Thưa cô, cả London này đều muốn biết hắn đang ở đâu.
Triều đình cũng thế.
E là chúng tôi không thể giúp cô.
Cô Bowe, vợ chồng tôi muốn cô về cho.
Tất nhiên rồi.
Có lẽ sẽ thật tử tế nếu cô gọi cho tôi xe ngựa?
Không.
Kẻ bí ẩn chính là James Delaney.
Thật kì lạ.
Dịch tả mà tôi và anh nghĩ ra để tiện cho việc riêng đã bắt đầu xuất hiện.
Sáu người ở Rotherhithe.
Như thể căn dịch bệnh không lây lan qua không khí hay khí độc, mà qua tin đồn nhảm.
Vậy thì nó cũng như tôn giáo.
Hay chủ nghĩa yêu nước.
Anh không có Chúa, chắc chắn không có quê hương.

Thuốc súng.
Bao giờ anh chuyển hàng?
Nửa đêm ngày mai.
Zilpha, mở cửa ra!
Zilpha!
Mở cửa ra!
Zilpha!
Zilpha, mở cửa ra ngay!
Zilpha!
Nước Úc!

Một chức vụ ở Sydney, Úc.
Viên hội thẩm ở cảng và bến tàu.
Quyền thực thi pháp lý phiên tòa định kì.
Và quản lý những tội phạm đi qua bến tàu.
Đừng bao giờ khóa cửa hay mặc áo choàng trước anh nữa, vì giờ anh là viên hội thẩm!
Anh nộp đơn vào vị trí đó ba tháng trước.

Đây.
Đọc đi.

Đọc đi.
Thôi nào, mọi thứ đã là dĩ vãng, là dĩ vãng rồi.
Mọi chuyện thật nực cười.

Em và anh cãi nhau như trẻ con.
Úc quá xa.
Anh ra đi.
Để em tắm xong.
Phải dập hết lửa.
Nhẹ nhàng, nhẹ nhàng thôi các anh.
Hãy hết sức kính trọng người ở trong quan tài này.
Nổi tiếng là người nhẹ dạ.
Dựa vào cơn thịnh nộ.
Mong anh ấy an nghỉ tới khi bùng lên cùng Vị cứu tinh của mình.
Chậm thôi, chậm thôi, đặt cạnh chậu hoa.
Clorat vẫn còn ở đó, nó chỉ đang ngủ thôi.
"Vì mục đích ngăn dịch bệnh lây lan."
Ta đã thấy nhóc và nhóc đã thấy gì đó ở hồ.
Nhóc thấy gì?
Không gì cả.
Ta đặc biệt khuyên nhóc nên tiếp tục làm ngơ.
Đi!
Này.

Khoan.
Gì đây?
Dịch tả.
Dịch tả?
Dịch tả ở đâu thế?
Đường Hendon.
Nó đang lan xuống đường Fleet và sông Kilburn.
Vậy thôi hả?
- Có bao nhiêu người?

Và một thằng nhóc.
Tôi thấy rồi...
Một thằng nhóc.
Phải, chuyện bi thảm, cả một gia đình.
Chết mấy ngày rồi.
Chúng tôi chưa biết tin đó.
Chúng tôi được lệnh đưa họ đi trong đêm hôm khuya khoắt.
Để không đánh động tới nhiều người.
Ông nói là dịch tả hả?
Vậy thì xem qua nhé?
Đuốc.
Là tôi thì sẽ không làm thế đâu.
Trời đất.
Đi đi!
Đi mau.

Đưa họ rời khỏi đây.
- Đã có chuyện gì thế?

Đi đi!
Làm tốt lắm nhóc!
Rời khỏi đây đi!
Nhẹ nhàng thôi.
Cẩn thận đánh thức người chết khi họ đã đến nơi an nghỉ cuối cùng.
Tôi sẽ bảo ông Madison tôi đã tìm ra một khám phá phi thường.
Một người ở London mà chúng tôi có thể tin tưởng.
Phải, bảo ông ta điều đó và tôi sẽ tin tưởng ông ta để tàu của tôi an toàn đi qua vòng vây của quân Mỹ.
Nếu nhà máy của tôi bị phát hiện tôi sẽ biết phải tìm ông ở đâu.
Cậu thối như phân bò vậy.
Thực ra đó là phân ngựa.
Chúng tôi tưởng cậu đã giũ áo ra đi.
Và đó là điều tốt?
Tôi đã qua nhà em gái cậu để hỏi cậu ở đâu.
Ba ngày và không một lời?
Cậu nghĩ người ta sẽ không để ý điều đó?
Công ty cho người tới mọi quán rượu để hỏi cậu ở đâu.
Họ treo thưởng £10 cho bất cứ ai có thông tin.
Dọa dẫm.
Số tiền được treo...

Cho tôi biết một điều không liên quan tới thời gian đi.
Người ta bảo cậu bán thuốc súng cho bọn Cộng hòa.
Bọn Cộng hòa không có tiền, sao tôi lại bán cho chúng?
Họ nghĩ cậu sẽ mở ra một cuộc cách mạng.
Nếu Hoàng tử thực sự nghĩ tôi sẽ mở ra một cuộc cách mạng, thì tôi đã tới nhà tù Tower rồi.
Anh ta không phải bảo vệ.
Nếu nhà Vua và Công ty giải quyết xong tranh chấp nhỏ giữa họ, họ sẽ nghiền nát cậu trong đấy.
Em gái tôi đã nói gì?
Zilpha?
Em đã làm gì?
Em đã giết anh ta.
Như anh bảo.
Xác đâu?
Trong phòng ngủ.
Em chắc anh ta chết rồi chứ?
Chết thật rồi.
Ngồi đó.
- Trong phòng ngủ?

Anh đã...?
Sao cơ?
Không có gì.
Em ở đây.
Anh sẽ bảo Brace chuẩn bị xe ngựa.
Lúc em về nhà, cái xác đã biến mất rồi.
Về nhà?
Phải.
- Anh đưa em về nhà?

Anh sẽ xử lí cái xác.
Sẽ không ai biết chuyện.
Phải rồi.
NHÀ XÁC
An táng ngay.
THÔNG BÁO:

Thưa các vị, cuối cùng cũng có tin vui.
Sáng nay, một con cừu lạc đã trở về chuồng.
Một kẻ sám hối đã thấy ánh sáng và nói chuyện với vị Chúa đích thực.
Một con quỷ đã bị tiêu diệt.
Một nông dân, tên Ibbotson, đã xưng tội với linh mục ở nhà thờ St Mary.
Đường Greyhound, Hendon, rằng ông ta đã cho phép quỷ dữ đi vào cuộc sống của mình.
Linh mục đã tha tội cho ông ta và sáng nay, vị linh mục đã nhận được tiền thưởng từ Công ty Đông Ấn Danh dự.
Tiền thưởng lên tới £25.
Thưa các vị ta đã có trong tay nhà máy của Delaney.
Cuối cùng!
James!
James.

Gã nông dân Ibbotson đã thú tội...
- Bình tĩnh nào.

Cậu đã bị phản bội.
Cậu không nên tới đây.
Tôi sẽ giải quyết chuyện đó.
Về nhà đi.
Lên ngựa.
Biết được chỗ của hắn rồi.
Nhanh lên.
Đi mau!
Tới khu đất trống!
Ông ấy không để chúng tôi chuyển nó đi.
James.
Số thuốc súng ta chuyển tối qua đã sẵn sàng.
Thế nên ta mới đưa nó đi.
50 thùng thuốc súng trong kho chưa sẵn sàng để đem đi, vì nó không ổn định.
Nếu đưa chúng qua con đường gập ghềnh, chúng sẽ phát nổ.
Giờ ta phải đi, vì ta đã bị phản bội.
Không lý do lý trấu nữa.
Việc nói chuyện đã xong.
Trời đất.
Lại là con.
Con còn điều gì muốn nói không?
Kiểm tra tất cả nhà phụ!
Lục soát mọi ngóc ngách.
Lục soát tòa nhà đó.
Nhanh lên.

Phải có ở đâu đó, tìm tiếp đi.
Chúa ơi!
Đó là gương mặt thất bại thảm hại?
Chắc hắn đã biết ta sẽ tới.
Làm sao hắn biết được?
Trời!
Được thôi.
Ta sẽ cho hắn nghĩ hắn đi trước một bước trong khi ta đánh vào thứ không được bảo vệ.
Và gửi đến Người, nhà thờ của Người ở Địa giới và Thiên đường, chúng con hiến dâng danh dự và hào quang, từ nay về mãi sau.
- Amen.

Cởi váy ra.
Cởi chiếc váy ra ngay!
♪ I sailed aboard the Vincent ♪
♪ She rolled this way and that ♪
♪ This way and that ♪
♪ Then we turned her on the French the mouse for Wellington's cat ♪
♪ The mouse for Wellington's cat ♪
♪ And know you this I saw him there ♪
♪ Standing on the deck... ♪
Anh Delaney.

Cuộc chiến đã bắt đầu.
♪ the mouse for Wellington's cat!

♪ And know you this, I saw him there ♪
♪ Standing on the deck ♪
♪ It was the cursed Bonaparte!

Tàu của tôi đã tan tành, Godfrey.
Tan thành từng mảnh.
Tôi thề là tôi không biết.
Giờ báo cáo đi.
Cuộc chiến đã bắt đầu.
Rất tiếc về tin của cậu.
Mời Thống chế.
Tôi cần một con tàu.
Và tôi cần đảm bảo không bị ai khác phản bội.
Người của anh không để tâm tới lời cảnh báo của tôi...
Cậu không muốn nhiều, phải không?
Lẽ ra mày phải canh gác thuyền.
Có hai khả năng.
Hắn bán đứng cậu, vì cậu chặt ngón tay hắn, hoặc cậu chặt ngón cái hắn, vì cậu biết hắn sẽ bán đứng cậu.
Khả năng thứ nhất là lý do.
Khả năng thứ hai là yêu thuật.
Vứt xác ở nơi dễ tìm.
Anh có thể giữ lại quả tim.
Chúc ngủ ngon.
Con quỷ đang ở đây.
Đi ngủ đi.
Tôi không cần ngủ.
Tôi cần... một con tàu.
Có lẽ nên chơi gái trước đã.
Để mai tìm tàu.
Sao chị không tìm một thuyền trưởng, đưa hắn lên gác rồi rạch họng, và tôi lấy tàu của hắn?
Không thuyền trưởng gì hết.

Bọn tôi không thể tìm thuyền cho cậu được.
Của tao!
Con cần một con tàu!
Hãy đưa cho con một con tàu.
James.
Chú đang làm gì vậy?
Không.

Cháu không nên ở gần ta.
Cháu đem cái này đến cho chú.
PhuDeViet.Org Biên Dịch: