# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tôi nhận vinh dự này cho những người đã mất của chúng tôi, mà cái chết của họ đã dọn đường cho chúng tôi.
Và cho 20 triệu nam nữ Da Đen... đã được thúc đẩy bởi phẩm giá... và một sự khinh bỉ cho sự tuyệt vọng.
Cái này không đúng.
Corrie.
Cái này không đúng.
Cái gì vậy?
Cái cà-vạt này.

À, nó không phải là cà-vạt, anh à.
Nó là một "ascot."
Phải, nhưng thường có... cùng nguyên tắc, phải không?
Nó không đúng.
Nó không đúng, hay anh không thích nó?
Anh không thích cái hình dáng của nó.
Với anh trông nó nổi và điệu quá.
Em biết ý anh nói chứ?
Giống như mình đang sống xa hoa quá vậy.
Mặc thế này trong khi bà con bên nhà thì lại--
Nó không đúng.
Chờ cho đến khi anh em bên nhà thấy anh như thế này.
Họ sẽ cười cho đấy.
Thì cứ để họ cười.
Lìa xa vài ngày không phải là một tội ác đâu, Martin.
Tốt vì ở xa nhà, hả?
Phải.

Coi đây này.
Anh sẽ là một mục sư ở một nơi nào đó nho nhỏ.
Phố đại học.
Dẫn đầu một nhà thờ nhỏ.

Có lẽ thỉnh thoảng diễn thuyết.
Và em sẽ trả mọi chi phiếu cho chúng ta, đặc biệt là tiền nhà cho chính căn nhà của chúng ta.
Tuyệt hảo.
Trông anh đẹp trai đấy.
Qua toàn bộ cái đó,
Martin Luther King đã nói lên giấc mơ của ông.
Cái mà chúng ta... và nhiều người khác trên thế giới chia xẻ.
Với người anh hùng đấu tranh không ngừng nghỉ cho công lý này,
Ủy Ban Nobel của Oslo, Na Uy, trao tặng Giải Hòa Bình 1964 của chúng tôi.
Tôi nhận vinh dự này cho những người đã mất của chúng tôi, mà cái chết của họ đã dọn đường cho chúng tôi.
Tôi nhận vinh dự này cho... hơn 20 triệu người Mỹ Da Đen... là những người được thúc đẩy bởi phẩm giá.
Cùng nhau chúng tôi tin rằng cái ảo giác... của sự ưu việt hơn đã được hủy diệt, sự thật của sự bình đẳng có thể lớn mạnh.
Tớ hứa với bạn.

Nó nhanh.

Ừ, nhưng việc lớn nhất là tóc bạn bị ướt đẫm.
Tóc tớ được ép cũng sáng hôm đó... và hoàn toàn phí công ngay khi tớ đụng vào nước.
Lẽ ra tớ nên đeo một cái mũ tắm giống như Mẹ nói.
Thấy không, tớ đã hỏi mẹ tớ... có thể làm cho tóc tớ giống như tóc của bà Coretta Scott King... trong Diễn Hành Washington.
Nhưng mẹ tớ bảo cái đó quá già đi.
Ôi, tớ mê mái tóc của bà ấy.
Tớ đã nghe nói bà ấy còn không đặt vòng xoắn tóc trong đó nữa kìa.
Nó cứ như thế thôi.
Nhưng tớ đã học cái đó.

Thấy không, bà ấy xẻ đường ngôi ở giữa và rồi--
Annie Lee Cooper!
Lên đây đi.

Bà làm cho Ô.

Vâng.
Không biết ông già Dunn sẽ nói gì khi tôi bảo ông ta... một trong các bà của ông ta ở đây khuấy động chuyện vô dụng.
Tôi không khuấy động cái gì vô dụng cả.
Tôi chỉ đến đây cố để ghi danh đi bầu thôi.
Lần này được mà.
Nó được khi tôi nói nó được.
Đọc thuộc lòng Lời Dẫn Nhập của Hiến Pháp đi.
Biết Dẫn Nhập (preamble) là gì không?
"Chúng tôi người dân của Nhà Nước Thống Nhất (United States),
"để hình thành một liên hiệp hoàn hảo hơn,
"thành lập công lý,
"bảo đảm ổn định trong nước,
"cung ứng cho việc phòng thủ chung,
"cổ võ an sinh tổng quát--"
Có bao nhiêu chánh án hạt ở Alabama?
67.
Nói tên họ ra.
Chúng ta chưa xong à?
Chúng ta chưa xong với cái này à?
Cái này sẽ không bao giờ chấm dứt à?
Tôi không biết, thưa Tổng Thống.
Một kế hoạch hoàn bị đã được đưa ra.
Đạo luật đó chỉ được thông qua sáu tháng trước.
Cho nên việc cố gắng giải thích sự thiếu kiên nhẫn đó chỉ gây tác hại.
Chúng ta...

Cứ...

Không, ông ấy không muốn việc lập đi lập lại.
Ông ấy muốn cái gì đó để ông ấy có thể nói,
"Nghe này, tôi đã bảo ông tôi có một ước mơ...
"và tất cả nó đến quá là thật đi,
"dù ông có thích nó hay không!" Đó là điều ông ta muốn.
Cái ông ta cần làm là tham gia vào việc chúng ta đang làm... thay vì theo cách khác.

Thưa Tổng Thống, Tiến Sĩ King.
Chào Tổng Thống.
Tiến sĩ King.
À, tôi nói ông nghe.

À, cám ơn ông, thưa TT.
Ô.

TS.

Được rồi.
Tôi nói ông nghe, chấm dứt việc phân chủng (segregation), giây phút đáng hãnh diện nhất trong đời tôi là khi tôi ký cái Đạo Luật năm 64 đó.
Giây phút hãnh diện nhất trong đời tôi, tôi nói với ông như vậy.
Bây giờ dân quyền là một ưu tiên... của nội các này như ông đã biết đó.
- Cám ơn ông.

Giờ, thấy khi tôi không thể thuyết phục ông... làm việc với nội các của tôi... với một chức vụ bên trong Nhà Trắng, tôi cảm thấy thật quá may mắn... để có được một người thông thái như ông... lãnh đạo phong trào này.

Không phải một trong những tay quân đội kiểu Malcolm X này.
Vậy cho nên.. tôi muốn giúp.

À, thưa TT, tôi đến đây để nói đặc biệt về việc phủ nhận... một quyền căn bản của Mỹ dành cho các công dân Da Đen.
Quyền bầu cử.
À, ờ...

Kỹ thuật mà nói, chúng ta đã có nó rồi.
Vâng, thưa TT.
Nhưng, cả hai chúng ta đều biết ở miền Nam... những cử tri da đen không có trong danh sách... và ở ngoài phòng phiếu... bằng cách làm cho sợ và lo âu một cách có hệ thống, thưa TT.
Bây giờ, ông đã hỏi ông có thể giúp thế nào.
Chúng tôi muốn luật Liên Bang... cho phép người Da Đen quyền đi bầu không bị làm khó dễ.
Và chúng tôi muốn thể lệ Liên Bang bãi bỏ... việc sa thải và từ chối một cách bất hợp pháp... người da đen tìm cách đi bầu kéo dài nhiều thập niên rồi.
Và chúng tôi muốn việc củng cố mạnh mẽ thể lệ đó.
Cái đó, ờm-- Thế cũng được.
Nhưng...

Chúng ta hãy đừng khởi sự một chiến trường khác nữa... khi chúng ta thậm chí chưa thắng trận đầu.
Và ông có biết trận kế tiếp sẽ là gì không?
Việc xóa bỏ nghèo đói.
Tôi gọi đó là "Cuộc Chiến chống Nghèo Đói (The War on Poverty)."
Nó là vấn đề của ưu tiên chính trị thôi.
Sự nghèo đói sẽ là tụ điểm của tôi ở trong nước, và tôi muốn ông giúp tôi với cái này.
Chúng ta có thể tạo ra những thay đổi lớn lao trong các mặt này... cho dân chúng thuộc mọi sắc tộc.
Và tôi biết cái đó là vấn đề đối với ông, phải không?
Cái vụ bầu bán này sẽ phải chờ thôi.
Nó...
Nó không thể đợi được, thưa Tổng Thống.
Vậy chứ, tại sao không?
Bởi vì đã có hàng ngàn... vụ giết người vì động cơ chủng tộc ở miền Nam, trong đó gồm có bốn cô bé đó.
À, tôi biết thế....
Và ông biết thực tế đáng ngạc nhiên... là không ai trong số những phạm nhân giết... chúng tôi này khi nào và tại sao... họ muốn phạm tội ác.
Phải, tôi biết chúng ta có nhiều việc để làm dưới đó.
Không một vụ phạm tội... bởi vì họ được che chở bởi các viên chức da trắng... được chọn bởi một cử tri đoàn gồm toàn da trắng.
Và trong những trường hợp họa hoằn họ phải ra tòa, họ được trả tự do bởi bồi thẩm đoàn toàn da trắng.
Toàn da trắng bởi vì ông không thể phục vụ như một bồi thẩm viên... trừ phi ông được ghi danh đi bầu.
À, TS.

Nhưng nội các này sẽ để chuyện này... sang một bên trong một thời gian.
Chỉ một thời gian thôi, ông hiểu không?
Vâng, thưa TT, tôi...

Chính là Selma.
Diễn văn lớn chờ sẵn cho các anh em này đêm nay, TS?
Chúng ta cần biết cái gì là cái gì trước đã, Anh Bự.
Chúng ta chỉ đến đây để thử con nước thôi.
Ối Chúa tôi.

Chúng ta đã đi 128 dặm... để cảm được chuyện của chúng ta, quý anh.
Im đi.
Chỗ này đây là nơi chúng ta cần có mặt.
Ngay nơi này đây là trận chiến lớn kế tiếp.
Tôi chỉ có thế hình dung ra thôi.
Hứ.
Dù sao cũng là chỗ thích hợp để chết mà.
King đến Selma, Alabama với Avernathy, Young, Orange... và nữ cổ động viên Diane Nash lúc 10:12 sáng.
Cô Nash.
Ô.

TS?

Rất nhiều việc căn bản đã được đưa ra... bởi dân chúng ở đây.
Và họ đã sẵn sàng.
Chị Boynton.
Ô.

Xin chào (buổi chiều).
TS.

Tôi xin được tự giới thiệu nhé?
Vâng, tất nhiên.
Này!
Được mà.

Lối này, thưa TS.

Tay da trắng đó có thể đánh.
Chỗ này hoàn hảo.
Tin tức hiện tại mà FBI có... về Martin Luther King là gì?
Tôi nghe nói ông ta đã bị tấn công ở Selma.
Tin tức của tôi có thể được tóm tắt trong vài chữ.
King là một chính trị gia và tinh thần đang đi xuống.
À, ông nói thế, J. Edgar.

Nhưng nếu ông ta xuống tinh thần, điều tôi biết là, ông ta là một người xuống tinh thần bất bạo động.
Và tôi muốn ông ta tiếp tục lãnh đạo... phong trào dân quyền, không phải một trong các tay quân sự khát máu này.
Cái tôi cần biết ngay bây giờ là ông ta sẽ làm gì kế tiếp?
Thưa TT, ông biết chúng ta có thể làm im lặng những kẻ có quyền... một cách vĩnh viễn và hoàn toàn.
Tôi rất biết điều đó, thưa Ô.

Vậy, nếu ông thích một cách tiếp cận khác, chúng ta có thể đến với bà vợ.
Chúng tôi biết đã có sự căng thẳng trong gia đình rồi.
Chúng ta có thể làm suy yếu động lực đó.
Tách rời gia đình ra.
King trở về nhà ở Atlanta.

Alô.
Bà không có lâu đâu.
Khi tim của những đứa trẻ da đen đó... của bà ngưng đập....
Cùng loại à?
Khi nào thì tất cả các anh khởi hành?
Bọn anh sẽ khởi hành trở lại Selma lúc 5:00 sáng.
Đó xem ra là một nơi lý tưởng để khởi sự.
Đã có một kế hoạch toàn phần cho vài tuần.
Rất nhiều việc để làm.
Em hiểu rồi.
Cái xa lộ đó giờ thì tốt rồi.
Đưa anh đến đó trong vài giờ.
Dù sao dân ở những vùng đó tốt.
À... anh lo ngại về những ai chưa quá tốt.
Viên CS trưởng địa phương Jim Clark này... được coi là tồi tệ.
Họ nói, không đi xuống mà không có một cuộc đấu đá.
Và vì chúng ta không đấu--
Vậy...
Là một chỗ tốt để chết như bất kỳ chỗ nào, anh đoán vậy.
Em ước gì anh không nói như thế.
Nó chỉ làm giảm căng thẳng thôi.
Anh và các bạn anh có thể nói đùa về chuyện đó.
Em không nói đùa về chuyện đó.
Em đúng đấy.

Em sẽ, ờ, để những cái này trong túi của anh bây giờ.
Em không nghĩ đến việc anh đi quá sớm như vậy.
Alô?
Halie?
Martin.
Tôi cần nghe bài "Tiếng của Chúa".
Ồ.
Chắc rồi, Martin.

♪ Lạy Chúa cao cả ♪ Precious Lord
♪ Cầm tay con ♪ Take my hand
♪ Dắt con về nhà ♪ Lead me home
♪ Hãy để con đứng ♪ Let me stand
♪ Con mệt mỏi ♪ I am tired
♪ Con yếu đuối ♪ I am weak
♪ Con rã rời ♪ I am worn
♪ Qua cơn bão – Through the storm
♪ Qua đêm đen ♪ Through the night
♪ Lạy Chúa, xin hãy dắt con ♪ Lord, lead me on
♪ Tới ánh sáng ♪ ♪ To the light ♪
- Này!

Sully.
Coi anh kìa.
Chào anh, TS.
Lái được chứ?
Tốt và dài.
Tin vui là Richie Jean ở trong đó.
Ồ, bà ấy đã sẵn sàng cho anh rồi.
Đen, đó là tất cả anh phải nói.
Chú Marty!
Nó đấy!

Chào bà, Richie Jean!
Ô!
- Trông giống mẹ cháu.

- Chào bà!

Chào!
Ông sao rồi?
Vui được gặp con, cưng.
Này, lại đây đi.
Ôi, Chúa tôi, tốt để thấy cảnh này!
Được rồi, tôi đã có vỉ trên lò nướng rồi.
Ờ, dự trù có khoảng bao nhiêu người hôm nay?
À, bây giờ, Chị Jackson.
Chị biết về nhóm của chúng tôi, nhóm SCLC, đúng không?
Tức Hội Nghị Lãnh Tụ Kitô Giáo Miền Nam?
Một vài lãnh tụ hàng đầu của chúng tôi có mặt với chúng tôi lần này... vì chúng tôi đến đây lâu hơn dự tính một chút.
Nào, đây là Tu sĩ C.T. Vivian.
Ông phối hợp mọi ngành của SCLC.
Chào mừng.

Đây là Tu sĩ James Bevel.
- Bà khỏe không, thưa bà?

Người này đây là James Orange.
Ồ, đây là một buổi lớn há.
Tôi không biết tôi có đủ để tiếp các ông hay không.
À, để xem thế nào.

Này!
Giờ, ông có hai người bọn họ tên là James.
Ồ, chị có thể gọi tôi là Jim, thưa chị.
Và Orange là ổn đối với tôi, thưa bà.
Hay là Anh Bự (Big Fellow)!
Được rồi.

Bà Jackson.

Hay Castro!
Ồ, phải, đó là một chuyện dài.
Ờm, mấy cái vỉ đó, chúng cần được khuấy lên.

Anh làm được món đó bây giờ.
Không phải anh lẽ ra kiêng ăn sao?
Có người gọi Juanita.
Có một cú phone!
Này, bỏ cái ĐT đó ra đi.
Juanita?
Đừng làm thế, TS.

Đi ngủ sớm, TS.

Vâng, thưa ông.

Ờ...
Tôi muốn nói với ông rằng các sinh viên có mặt trong phố.
Sinh viên địa phương?
Ồ, không.
Ủy Ban Phối Hợp Bất Bạo Động Sinh Viên.
Ồ.

Ừ-hứ.
Tốt để biết.
Ông là người đã bảo họ tổ chức.
Tận tâm với chuyện đó.
Đừng ngạc nhiên nếu họ không cho chúng ta sự u sầu ngày mai.
Bà con trong phố có thể vui để gặp chúng ta.

Họ cảm thấy chúng tôi ở trong vùng của họ.
Họ trẻ và đầy nhiệt huyết.
Ừm.
Không phải là chuyện xấu.
Sẽ có lọc lựa ra mà.
Ngủ ngon.
Ngủ ngon.
"Tẩy chay các xe buýt ở Montgomery."
"Sự phân chủng ở Birmingham."
Tẩy chay các xe buýt ở Montgomery.
Sự phân chủng ở Birmingham.
Giờ đây?

Một cuộc tranh đấu chấm dứt chỉ để đi... thẳng vào cuộc kế tiếp và cuộc sau đó.
Nếu bạn nghĩ về nó theo kiểu đó, nó là một con đường khó khăn.
Nhưng tôi không nghĩ về nó theo kiểu đó.
Tôi nghĩ những nỗ lực này như là một nỗ lực.
Và rằng một nỗ lực là cho cuộc sống của chúng ta.
Cuộc sống của chúng ta như một cộng đồng.
Cuộc sống của chúng ta như một đất nước.
Vì cuộc sống của chúng ta.
Chúng ta có thể làm việc này.
Chúng ta phải làm việc này!
Chúng ta thấy các em... trở thành những nạn nhân của một trong những tội ác độc dữ nhất... đã từng được thực hiện để chống lại nhân loại... bên trong các bức tường của nhà thờ của chính họ!
Bây giờ họ là thánh.
Họ là các vị thánh trong việc tìm kiếm tự do này.
Và họ vẫn nói với chúng ta.
Họ nói với chúng ta, với tất cả chúng ta, mọi mầu da và mọi tôn giáo,
rằng chúng ta phải làm việc này.
Họ nói với chúng ta rằng không thể chấp nhận được... vì trên 50% dân Selma là Da Đen... vậy mà dưới 2% người Da Đen ở đây... có thể đi bầu... và quyết định vận mệnh của chính họ như là con người.
Họ nói với chúng ta rằng các lãnh tụ da trắng địa phương... dùng quyền lực của họ... để giữ chúng ta xa khỏi thùng phiếu... và giữ cho chúng ta không có tiếng nói.
Khi nào tôi còn không thể dùng... quyền hợp hiến của tôi để đi bầu, tôi còn không có quyền hạn của chính đời tôi.
Tôi không thể quyết định vận mệnh của chính tôi... vì nó được quyết định cho tôi... bởi những kẻ muốn thấy tôi chịu đau khổ hơn là thành công.
Những người đã đi trước chúng ta nói, "Không nữa!"
Không được nữa!
Thế có nghĩa là phản đối, thế có nghĩa là diễn hành, thế có nghĩa là nào náo loạn sự an bình, thế có nghĩa là tù ngục, thế có nghĩa là liều lĩnh!

Chúng ta sẽ không chờ thêm nữa.
Cho chúng tôi bầu!
Đúng vậy!

Chúng ta không đang xin.

Cho chúng tôi bầu!
Cho chúng tôi bầu!
King và SCLC khích động dân Da Đen địa phương ở Selma.
Khoảng 700 người hiện diện.

TS.

Vâng.

Tôi hỏi, thưa ông.

TS.

Chúng tôi ở đây, dùng chính thân xác của chúng tôi trong việc phản kháng...
- để nói với những ai đã từ khước chúng tôi...

rằng chúng tôi không còn để họ dùng dùi cui của họ... ở những góc tối và các hành lang của quyền lực nữa.
Chúng tôi khiến họ làm giữa ánh nắng ban ngày, Ô.

SNCC có đứng với chúng ta trong vụ này hay không, thưa quý ông?
Ông muốn chúng tôi đưa người của chúng tôi vào, nhưng ông lại không cho gì để đền bù lại cả.
Bây giờ chúng tôi đang mời gọi một cách tận lực nào đó trong đây.
Thật tình mà nói, dĩ nhiên, chúng tôi hiện đang phụ trách việc ghi danh cử tri... trong thị xã này đã hai năm rồi.
À, các anh chưa đi xa lắm, phải không?
À, có lẽ không đâu, Tu sĩ.

Có nghĩa là gì?
Giờ này tháng tới, anh sẽ không có mặt!
- Thế thì điên đấy!

Hiện những người đó đáng thương ở đó.
Như họ là cha mà phải bỏ nhà!
Điều chúng tôi đang cố giải thích là ở Albany tất cả các ông--
Ông biết tôi nghĩ gì không?

Ngay bây giờ!
Bỏ nó cho hai người này.
Trở lại vào hai năm sau đó... và xem ông có được thêm bao xa!
- Nghe được đối với tôi.

Giờ đủ chuyện này rồi.
Tôi không có thời gian cho cái này.
Không ai trong chúng ta có thời gian cho chuyện này.
John.
James.
Cách thức tổ chức của chúng ta hoạt động thì đơn giản.
Chúng ta thương nghị.

Và trong những ngày tốt nhất của chúng ta, đối thủ của ta... giúp vào chuyện đó bằng cách gây ra một lỗi lầm.
Bây giờ, chúng ta đã ở Albany được chín tháng... và chúng ta đã phạm phải nhiều lỗi lầm.
Nhưng CS trưởng của họ, Laurie Pritchett, ông ta không bao giờ có lỗi lầm.
Giữ bản lãnh của ông ta, tiếp tục bắt giữ chúng ta theo một cách thức nhân bản, chở người đến các xe chở tù nhân trên những băng ca.
Ngày vào, ngày ra.
Không có gì sôi nổi trong đó.
Ý ông là không có máy thu hình.
Chính xác là thế.
Giờ tôi biết, chúng tôi đều hiểu rằng các anh là những người trẻ... tin vào việc làm lâu dài trong cộng đồng.
Làm việc tốt để gia tăng sự thức tỉnh của người da đen.
Đó là việc làm tốt rất căn bản.
Tôi không thể nói với các anh chúng tôi ngưỡng mộ chuyện đó nhiều đến thế nào.
Nhưng cái chúng tôi làm... là thương lượng, biểu tình, phản kháng.
Và một phần lớn trong đó... là nâng cao sự thức tỉnh của dân da trắng.
Và đặc biệt sự thức tỉnh... của bất cứ người da trắng nào được vào ngồi... trong Nhà Vòm.
Ngay lúc này, Johnson có các việc khác để làm... và ông ta sẽ lờ chúng ta đi nếu ông ta có thể.
Cách duy nhất để chặn ông ta làm vậy... là bằng cách lên trang đầu... của báo chí quốc gia mỗi buổi sáng... và bằng cách lên tin tức trên TV mỗi tối.
Và điều đó đòi hỏi... sự sôi động.
Bây giờ...
John.
James.
Hãy trả lời tôi một câu hỏi đi.
Tôi đã nghe nói CS trưởng trong thị xã này... không giống như Laurie Pritchett ở Albany.
Ông ta là một tay có hạng trong việc... lờ đi giống như Bull Connor ở Birmingham.
À, các anh nói với tôi.

Các anh biết CS Trưởng Jim Clark.
Ông ta là Laurie Pritchett?
Hay ông ta là Bull Connor?
Ông ta là Bull Connor.
Đó rồi!
Tốt.
Thế thì tốt.
Nhưng nó sẽ trở nên tốt hơn.
Thấy không, Clark không kiểm soát các đường phố... như Connor đã làm ở Birmingham.
Clark là CS Trưởng hạt này, và tất cả ông ta kiểm soát ở Selma là Tòa Án Quận.
Vậy một cách tương đối mà nói, chúng ta có một con đường thông thoáng để tiếp cận... hầu xác định khu vực đấu tranh.
Trong tòa án có trái tim của vấn đề, phòng ghi danh cử tri.
Hiện thời đây là một hoàn cảnh ngoại lệ.
Thấy không, ở Albany, không có một vùng đấu tranh được xác định rõ ràng.
Vấn đề là sự phân chủng, và sự phân chủng ở khắp nơi.
Ở Selma, chúng ta có thể tập trung các hành động của chúng ta vào một tòa nhà.
Một tòa nhà lớn, được bảo vệ bởi những kẻ cuồng tín.
Là Tòa Án Selma.
Một sân khấu hoàn hảo.
Các người cố tình gây ra sự cản trở!
Các người không giải tán, các người sẽ bị bắt.
Tôi hứa với các người đấy!
CS Trưởng Clark, chúng tôi cố để có đường vào phòng ghi danh cử tri thôi.
Mà đó là quyền hợp pháp của chúng tôi.
Có quá nhiều các người.
Và các người biết quá rõ là có!
Bây giờ, các người sẽ phải chờ ở phía sau!
Không, CS Trưởng Clark.
Chúng tôi đang vào bằng phía trước... và chúng tôi sẽ chờ ở ngay đây.
Việc phân chủng hiện nay là bất hợp pháp trong nước này, thưa ông.
- Đi ra, đồ da đen.

Tôi đang cố.
Quỳ xuống, Bố à.
Coi nào.
Giữ lối đi bộ này quang.

Ra khỏi lối này!

Ra cho mau sạch khỏi lối này!
Giữ lối đi bộ trống trải!
Tôi đã bảo giữ nó trống trải!
Được.

Vậy ông ấy cần phải học.
Ông ấy sẽ ngồi.
Ngồi xuống, chết tiệt!
Này, này!

Bố.
Tôi vừa mới nói với ông ông ấy không ngồi được mà.
Ồ, chúng ta có gì ở đây vậy?
Có gì xảy ra ở đây vậy, cậu kia?
Chúng ta có gì ở đây?
- Jimmie!

Không, Mẹ, con bệnh với vụ này.
- Jimmie!

Có vấn đề hả, cậu bé?
Tôi bệnh với vụ này!

Cậu nghĩ gì thế, cậu kia?

Cậu đang nghĩ cái chó gì vậy?
Giữ bà đen kia lại!
Giết con quái đen đó!
Buông tôi ra!
Chúng tôi sẽ không dung thứ cho một lô các mụ đen gây rối... nhằm giàn dựng một sự rối loạn trong tiểu bang này.
Không, khi nào tôi còn là thống đốc.
Bây giờ, tôi đứng đây ngày hôm nay... trong cái nôi của phe Miền Nam (Confederacy)... để nhắc nhở dân chúng của nó về những mục tiêu của nhiệm vụ của các Quốc Phụ của chúng ta.
Mục tiêu lâu dài vì đã bị quên đi bởi thành phần cấp tiến và tự do... để theo cái mà họ gọi là một thế giới đang thay đổi.
Họ tìm cách khiến chúng ta thành ra một đơn vị hỗn tạp.
Thay vì cho phép mỗi chủng tộc nở rộ... từ các trạm chủng tộc cách biệt của nó... như đã là tiêu chuẩn cho nhiều thế hệ hiện nay.
Chào ông, thưa TT.
Thế giới đang thay đổi của họ... đang làm bệnh hoạn sự cân bằng của đất Miền Nam.
Giờ đây... tôi nguyện đứng lên cho Alabama khi tôi vận động... và dân chúng chọn lựa tôi trên nguyện ước đó, và đó chính xác là điều tôi dự tính thực hiện.
Johnson sẽ tức tốc hành động.
Tôi mệt rồi, Ralphy.
Mệt vì cái này.
Tài liệu Eyes on the Prize, Martin.
Phải, nhưng phần thưởng là gì, ông bạn?
Chúng ta đấu tranh để có một chỗ ngồi ở bất cứ bàn nào chúng ta muốn.
Làm sao nó giúp một người da đen... có thể ăn một bữa trưa ở một quầy ăn trưa... nếu ông ta không kiếm được đủ tiền để mua burger chứ?
Hay tệ hơn thế, không thể thậm chí--
Không thể thậm chí đọc được thực đơn... vì không có trường Da Đen nào để ông ta học cả.
Cái gì đó?
Đó là bình đẳng à?
Amen.
Và còn trong tâm trí của chúng ta thì sao?
Sự bình đẳng trong hồn người da đen.

Bị đánh đập và bị tan nát trong nhiều thế hệ.
Quyết định đòi hỏi nhiều hơn à?
Cái gì xảy ra khi một người đứng lên và nói quá đủ rồi?
Hãy coi Medgar đi.
Giết người đàn ông đó trên lối đi vào nhà hắn.
Các con và bà vợ ngay đó bên trong nhà.
George và Herbert Lee, Lamar Smith.
Một người nam đứng lên, chỉ để bị đánh gục.
Và điều gì xảy ra với người dân do ông ta lãnh đạo?
Chúng ta đang làm gì đây, Ralphy?
Chúng ta nhận nó từng phần một.
Như chúng ta đã và đang làm.
Chúng ta xây dựng đường lối khi có thể.
Từng tảng từng tảng đá.
Phòng giam này có thể có gắn ống thu âm.
Nó có thể đấy.
Ối, Chúa ôi.
Họ sẽ hủy hoại tôi cho nên họ có thể hủy hoại phong trào.
Họ đang đấy.
"Hãy nhìn loài chim trên không,
"chúng không gieo, hay gặt hái,
"cũng không thu lúa vào kho,
"vậy mà Cha các ngươi Trên Trời đã nuôi chúng.
"Các ngươi chẳng có giá trị hơn chúng nhiều hay sao?
"Và ai trong các ngươi nhờ lo lắng...
"mà có thể sống lâu hơn một giờ trong đời?
Phúc Âm Matthew 6, đoạn 27.
Được rồi.
Vâng, thưa ông.
Cái gì?

Tôi đã nghe lén họ nói... về việc ông ta đến vào tối nay.
Nghe lén chúng tôi?
Tôi đang học về cái này y như anh thôi.

Cái gã Đen đó không thể đang nói rằng...
"bằng bất cứ có nghĩa là sự điên dại cần thiết với những người này."
Họ đâu đó bắt bớ như thế.

Ông ta trên đường đến đây, đúng không?
Vậy nên chúng ta phải tính kế.

Ồ, ông ta không trên đường đến.

Ối trời đất.
Bà ổn đấy chứ?
Tôi ước tôi có thêm thời gian để chuẩn bị mọi việc.
Tôi muốn làm những việc thế này mỗi khi có thể.
Nhưng tôi không phải làm nó cho đủ... để cảm thấy hoàn toàn thoải mái.
Tôi thích được chuẩn bị hơn.
Phải, tôi hiểu điều đó.
Tôi ngưỡng mộ bà.

Đôi khi tôi ước tôi ở ngoài đó nhiều hơn, trong các đường mương.
Bà làm nhiều hơn bà biết, bà King ạ.
Tôi sẽ nói với bà những gì tôi thật là biết.
Nó giúp tôi ngay đúng lúc tôi cảm thấy không chắc chắn.
Nếu bà muốn.
Ồ, làm ơn nói đi, Bà Boynton.
Tôi biết rằng chúng ta là hậu duệ của một dòng giống mạnh mẽ, người đã trao văn hiến cho thế giới.
Giống dân đã sống sót trong những con tầu chở nô lệ... băng qua những đại dương mênh mông.
Giống dân canh tân và sáng tạo và yêu... mặc dù các áp lực và sự hành hạ không thể tưởng nổi.
Chúng ở trong giòng máu của chúng ta.
Tim chúng ta đang bơm mỗi giây.
Chúng đã chuẩn bị bà.
Bà đã được chuẩn bị.
C. King ở Selma gặp tay nhà binh Da Đen Malcome X. Bà King, tôi không có ý bất kính.
Tôi đến với sự rất tôn trọng dành cho chồng bà.
Tôi không còn quân đội ở sau lưng tôi nữa.
Tôi có chính tôi và sự thật.
Đó là tất cả tôi tiếp tục ngày hôm nay.
Ông đã nói những điều không tôn trọng trong quá khứ, thưa Mục sư.
Vậy nên ông sẽ hiểu tại sao lại có một số cảnh giác ở đây đêm nay.
Tôi hiểu.

Chồng bà và tôi, chúng tôi không thấy... chính xác là mắt-đối-mắt... về việc làm sao để đạt được sự tiến bộ cho người da đen.
Và phải, tôi đã đang đâm chọc... trong các phê bình của tôi về việc bất bạo động.
Nhưng bởi vì chúng tôi không đồng ý, thưa Bà King, thì không có nghĩa là tôi là kẻ thù.
Ông dự định nó gì với những người này vậy, thưa ông?
Có nhiều việc đã hoàn tất ở đây, và tôi không dự tính thấy chúng bị không hoàn tất đêm nay.
Chúng ta hãy nói, đôi mắt tôi thấy theo một cách mới.
Nhưng CS trưởng địa phương này?

Vậy cho phép tôi được thay thế cho chồng bà.

Sự thay thế khiến họ sợ quá... họ quay sang TS.

Hãy để sự có mặt của tôi ở đây, Bà King à, đại diện cho số người... sẽ đến nếu họ không cho vị mục sư tốt lành... cái ông ấy đang yêu cầu và một cách mau chóng.
Em có biết ông ta đã nói gì về chúng ta trong quá khứ không, Coretta?
Ông ấy gọi chúng ta là "những nhà truyền giáo Đen thiếu kiến thức."
Gọi anh là một Chú Tom thời đại mới.
Nói trên truyền hình toàn quốc rằng ông da trắng đó trả tiền cho anh... để giữ cho Da Đen không thể tự vệ.
Người da trắng đó trả tiền anh!
Làm sao em có thể cho phép chuyện đó chứ?
Lần này không giống vậy đâu, Martin.

Nó...
Nó chú trọng nhiều hơn đến việc giúp chúng ta.
Không phải là anh cần đến sự giúp đỡ của ông ta.
Em chỉ đang nói với anh nó thế nào thôi.
Phong trào nào, phong trào của chúng ta, là phong trào đã có tiếng vang.
Phong trào của chúng ta thay đổi luật pháp... và đời sống hàng ngày cho dân của chúng ta.
Nhưng ông ta đã thay đổi cái gì?
Đã thật sự thay đổi?
Giọng anh nghe không giống chính anh.

Và giọng anh nghe đầy thích thú.
Ý anh không phải thế.
Corrie.
Coretta.
Ý anh không phải thế.
Anh mệt rồi.
Em đúng đấy.
Vậy nghỉ ngơi đi.
Nghỉ đêm nay đi, Martin.
Đây không phải là điều tôi muốn nghe.
Vì lẽ nào mà Malcolm X lại đến tiểu bang của tôi, gặp vợ của người kia, và diễn thuyết thật sự cho những bà da đen này... là những người đã được khuấy động đủ rồi?
Ý tôi là, làm sao chuyện đó lại xảy ra, Đại tá Lingo?
- Thống đốc--

Hả?
Ông có biết điều này nghĩa là gì không?
Johnson sẽ bị xốc.
King và X cùng nhau đang gửi cho ông ta... qua các mức độ bất lợi rất lớn.
Và những tấm hình của bà da đen bị đánh trên đường...
- không giúp cho vấn đề.

Bây giờ tôi không thể có biện pháp đối phó với cái đất rừng rú đó,
CS Trưởng Clark da trắng đồ bỏ... bởi vì như thế sẽ được coi như tôi đang giúp đỡ King.
Nhưng ai đó phải kiểm soát được Jim Clark.
Năm bầu cử sắp đến... và vụ da đen đi bầu sẽ không thể chấp nhận được.
Ý tôi là, cái gì không rõ ràng về chuyện đó?
Nghe này, George, tôi đang nói với ông, nếu Chúa Giêsu và Elvis Presley... đến thăm và họ nói,
"Jim, bây giờ, chúng tôi muốn ông đối xử với bọn da đen cho tử tế."
Jim Clark thật sự đánh tàn tệ một cặp của họ, rồi quăng họ vào nhà tù.
Giêsu H. Christ.
Jim là một anh già tốt, ông ta là một người bạn của tôi.
Jim Clark chỉ không sợ đến thế đâu.
Bây giờ ông ta vô tình đang giúp họ.
Bây giờ...
Nếu ông muốn sự sợ hãi, ông cần thống trị Selma.
Hoove đã có được một số tin tức về một cuộc diễn hành đêm.
Đã không được thông báo.
Đó là một số dân địa phương nằm ngoài nhóm của King.
Không chính thức, Họ đã gọi nó như vậy.
Theo lý sẽ xảy ra đêm mai một khi King ra khỏi tù.
Đang đến một tay gây quỹ cấp tiến ở California.
Cho nên...
King đang ra khỏi phố.
Ít máy ảnh hơn.
Và vào ban đêm.
Tìm một lý do để gửi chúng tôi đến đó đi.
Hãy làm cho bọn da đen khốn kiếp này sợ thật đi.
Các anh lui lại.
Lui lại ngay đi.

Đi trở về nhà các người đi.
Ngừng lại!

Mẹ, đi nào!
Mẹ, đi thôi!
Chúng ta phải đi.

Lối này, lối này.
Bỏ mặc anh ta.
Được rồi.
Sẽ ổn mà.

Làm giống như mẹ--
Làm như mẹ đang đọc thực đơn vậy, nhé?
Được rồi.
Pops...
Được mà, Mẹ.

Được, được mà.
Này!

Không, buông nó ra!

Buông nó ra!

Không!

Dừng tay lại!

Dừng lại!
Cứu tôi.
Cứu tôi.
Jimmie.
Jimmie.

Giúp tôi.
Thưa ông?
Ồ.

Không có lời gì để xoa dịu ông cả, thưa Ô.

Không có lời gì cả.
Nhưng tôi có thể nói với ông một việc là chắc chắn.
Chúa là đấng đầu tiên khóc đấy.
Vâng.
Ngài là đấng đầu tiên khóc cho cháu trai ông.
Vâng.

Con gái ông có--
Mẹ của Jimmie Lee có ở đây không, Ô.

Không, bà ấy-- Bà ấy không đến được.
Tôi xin phép hỏi tuổi của ông được không, thưa ông?
À, tôi...

1883.
Đúng vậy.
Phải.

Nó sinh năm 1938.
Nó là một quân nhân.
Ý tôi là, nó đã...

Có lúc trong Bộ Binh.
Nó nói,... "Ông, ông sẽ đi bầu trước khi ông mãn phần."
Ừ-hử.

Nó nói với tôi.
- Nó là một đứa con trai tốt.

Luôn luôn tốt.
Luôn luôn tốt.
Jimmie đã đi rồi.
Tôi thật quá xin lỗi.
Phải.
Ai đã giết hại Jimmie Lee Jackson?
Ai đã giết hại Jimmie Lee Jackson?
Chúng ta biết một cảnh sát tiểu bang... hành động theo lệnh của George Wallace... chĩa súng và bóp cò.
Nhưng đã có bao nhiêu ngón tay khác đặt vào cái cò đó?
Ai đã giết hại Jimmie Lee Jackson?
Mỗi luật gia da trắng kẻ lạm dụng luật để khủng bố.
Mỗi chính trị gia da trắng... người sống nhờ thành kiến và sự đố kỵ.
Mỗi nhà truyền giáo da trắng người dạy Thánh Kinh.... và giữ yên lặng trước nhóm giáo dân của ông ta.
Ai đã giết hại Jimmie Lee Jackson?
Mỗi nam và nữ Da Đen... người đứng kế bên mà không tham gia cuộc đấu tranh... khi anh chị em họ bị sỉ nhục, đánh đập, và hiếp đáp từ thế gian này!
Khi tôi nghe tin...
Tổng Thống Kennedy đã bị bắn và giết chết....
Và khi tôi nghe mới ngày hôm qua... rằng Malcolm X, người đã đứng trong chính nhà thờ này ba tuần trước đây, đã bị bắn và giết chết,
Tôi đã quay sang vợ tôi Coretta... và nói cùng điều tôi thường nói... khi một trong những lãnh tụ của chúng ta bị đánh gục,
"Cuộc đời của chúng ta không hoàn toàn sống...
"nếu chúng ta không bằng lòng chết cho người mình yêu...
"và cho điều mà chúng ta tin."
Nhưng ngày hôm nay, Jimmie, chúng tôi đang sống... và anh đã chết, người anh em thân yêu.
Chúng tôi sẽ không để sự hy sinh của anh trôi qua vô ích, người anh em thân yêu.
Chúng tôi sẽ không để nó đi qua!
Chúng tôi sẽ hoàn tất điều anh đã theo đuổi!
Chúng tôi sẽ có cái anh đã bị khước từ!
Chúng tôi sẽ đi bầu và chúng tôi sẽ đẩy những kẻ này ra khỏi chức vụ!
Chúng tôi sẽ nắm lấy quyền hành!
Chúng tôi sẽ thắng cái anh đã bị giết cho!
Phải!
Chúng ta sẽ đi trở lại Washington.
Chúng ta sẽ đòi được gặp Tổng Thống.
Và tôi sẽ nói với ông ta... rằng Jimmie đã bị giết bởi một nội các... mà đã bỏ ra hàng triệu đô mỗi ngày... để hy sinh tính mạng nhân danh tự do ở Việt Nam,
vậy mà lại thiếu ý chí và lòng quả cảm... để bảo vệ sinh mạng của chính người của nó ở đây trong nước Mỹ này!
Chúng ta sẽ không để nó trôi qua!
Và nếu ông ấy không hành động, chúng ta sẽ hành động.

Chúng ta sẽ làm chuyện đó cho tất cả những người đã mất của chúng ta.
Tất cả những người, như Jimmie Lee Jackson, những kẻ đã ra đi quá sớm, đã bị cất đi trong ghét bỏ!
Hãy để tôi nghe những vấn đề nổi cộm...

Chúng ta hãy tách nó nhỏ ra.
Nhưng hãy bắt nguồn cuộc bàn luận này với những gì chúng ta biết.
Chúng ta biết Johnson không thấy được toàn bộ bức tranh.
Vậy, ta hãy vẽ ra cho ông ấy.
Những gì là các khó khăn và những sỉ nhục... chúng ta có thể nêu ra trong khuôn khổ pháp lý rộng lớn hơn?
TS à, chúng ta có thể bắt đầu với việc bãi bỏ những luật này rằng... nếu một người Da Đen cố ghi danh,
Ý tôi là, thật sự tập hợp... sự can đảm để đến cái toà án đó, rằng tên và địa chỉ của họ được in trên báo.
Nó cho bất kỳ ai muốn hại họ... chính xác vị trí của họ, và chúng ta biết tổ chức Klan thế nào.
Tôi có nghe thế.

Bởi vì người da đen thì nghèo!
Người da đen nghèo ở đây.
Phải.

Nào, là cái quái gì thế?

Giờ tới đi!

Vấn đề lớn là người xác nhận cử tri.

Đó có phải là đề tài số một không?
Giờ khoan đã.

Bởi vì mọi người sẽ quên về phần này.
Nhưng nếu anh là Da Đen, cách duy nhất anh có thể bầu... là nếu một một người đã ghi danh đi bầu xác nhận cho anh.
Đúng không?

Thì anh làm gì đây?
- Hử?

Anh không biết ai, không một người da đen nào trong vòng 100 dặm được ghi danh.
Vậy làm sao anh có người xác nhận đây, đúng không?
Để đưa anh vào trong tòa nhà hành chính... để trả thuế cử tri... để có tên anh ấn hành... và anh có chính anh chết.
Đúng thế.
Chúng ta cần một kế hoạch mới!
Tôi không thể đưa ông ấy trở lại Washington... và tiến vào Nhà Trắng với một danh sách trống các đòi hỏi.
Chiến thuật, các bạn!
Chúng ta phải tách nhỏ tổ chức này... thành ra các hành động cụ thể cần thiết để tách rời nó.
Bước kế tiếp của ông là gì?
Một cuộc diễn hành từ Selma đến Montgomery... nhằm phản đối và gây tiếng vang.
À, tôi sẽ bị nguyền rủa.
Vụ này luôn luôn là một phần của kế hoạch, phải không?
Kích động một thảm trạng nào đó ở khu Selma cổ nho nhỏ, rồi làm lớn lên.
Cho ai đó bị giết và tuần hành ở Thủ Đô!
Selma đến Montgomery xa đến 50 dặm!
Ông diễn hành những người đó vào vùng quê Alabama không được bảo vệ, nó sẽ là một kỳ hội mở.
Nó quá xa và quá nguy hiểm!
Vậy thì đề xuất đạo luật mới, thưa ông.
Tôi không thể làm việc đó năm nay.

Chúng tôi cần sự can thiệp của ông ở đây, thưa Tổng Thống.
Chúng tôi xứng đáng có sự giúp đỡ của ông trong cương vị những công dân của quốc gia này.
Những công dân bị tấn công.
Bây giờ, ông lắng nghe tôi.

Ông là một nhà hoạt động.

Ông có một vấn đề lớn.

Giờ, ông đòi hỏi nhiều hơn... và để tôi vào vụ đó với cuộc thăm viếng này, cái đó được thôi.
Đó là công việc của ông.

Nhưng tôi bệnh và mệt mỏi... về việc ông đòi hỏi và bảo tôi... cái tôi có thể và cái tôi không thể làm.
Nếu ông muốn sự hỗ trợ của tôi trong vụ bầu bán này,
Tôi cần một sự đáp lễ từ ông.
Ông muốn gì, thưa Tổng Thống?
Chúng ta có một lằn ranh cho một số đe dọa mà, ờ, đặc biệt rắc rối.
À, có gì mới vậy?
Không, không.

Tôi cho là thông tin này đến từ FBI?
Cấp cao?
Cũng cao như cấp đã đang theo dõi chúng ta như những con thú?
Nghe lén nhà chúng ta và các phòng trong khách sạn của chúng ta.
Tìm tòi những cái đơn giản và không có ở đó hả, Lee?
Cái này tất cả đều cảm thấy rất thuận lợi.
Được.
Cái này đang đến từ Hạt Lowndes, Alabama.
Nằm giữa Selma và Montgomery.
Tôi nói ông nghe, nếu ông ta là người của tôi, tôi sẽ giữ ông ta khỏi tuyến đầu.
Chỉ cho một lúc thôi.
Sẽ không xảy ra đâu, Lee.
Gặp tôi giữa đường vào kỳ này, Martin.
Tôi không thể, thưa Tổng Thống.
Không thể hay sẽ không?
Tôi đến đây với hy vọng nói với ông về người ta.
Người ta đang chết trên đường phố vì vụ này.
Vụ đó không thể chờ, thưa ông.
Thưa Tổng Thống, cái đó diễn tiến thế nào rồi?
Tôi có thể làm gì để giúp đây?
Tìm cho tôi J. Edgar Hoover.
King, ông biết ông là một kẻ hoàn toàn gian dối... và một cái nợ đối với mọi người da đen.
Giống như mọi kẻ gian dối, ngày tàn của ông đang đến.
Ông xong chuyện rồi.
Bằng cấp của ông và giải thưởng tuyệt vời của ông sẽ không cứu được ông.
Công chúng Mỹ sẽ mau chóng biết ông vì cái ông là, một quái thú ác độc, bất thường.
Đó đã không phải là anh.
Đó không phải là anh đâu, Corrie.
Em biết.
Em biết anh giống cái gì.
Em đã quen rất nhiều rồi.
Tất cả những giờ tuyệt vời sau sự an toàn của anh, lo lắng về anh thế nào.
Căn nhà này.
Việc thuê ở đây.
Không nền tảng.
Không có những cái mà các con lẽ ra phải có, tất cả là vì nó trông như thế nào.
Em đã quen với nó, cho cái tốt hơn hay tệ hơn.
Nhưng cái em không bao giờ quen được... là cái chết.
Sự thường xuyên kề cận với cái chết.
Nó trở thành giống như một làn sương dày đặc đối với em.
Đôi khi em không thể nhìn thấy cuộc sống... bởi vì làn sương của cái chết thường xuyên bao phủ.
Người ta thật sự nói rằng họ sẽ làm ngưng máu... đang chảy qua tim của con cái chúng ta.
Đó là điều họ đã nói ở đầu kia của đường dây ĐT đó.
Cách họ sẽ giết các con của chúng ta.
Và cái gì họ sẽ làm với anh và họ sẽ làm nó thế nào.
Đã bao nhiêu năm em đã phải nghe cái này rồi?
Sự tục tĩu, điên dại và bẻ cong và vừa đủ cộc cằn để trở thành nghiêm trọng.
Nếu em hỏi anh điều gì, anh có sẽ trả lời em bằng sự thật không?
Có.
Tốt, bởi vì em không phải là một kẻ dại dột.
Anh có yêu em không?
Có, anh yêu em, Coretta.
Anh có yêu ai trong số những người khác không?
Không.
Tôi cần phải dời cuộc diễn hành lại một ngày.
Tại sao?
Tôi phải ở nhà ngay bây giờ.
Ồ.
"Băng được gửi đi.

Phải.

Nhưng tôi phải nói với ông tổ chức trông tốt.
Thật là tốt.
Tinh thần thì mạnh.

Các tay SNCC đã sẵn sàng để đi.
Chúng ta có thể khởi sự nó từ Selma, và ông có thể gia nhập vào ngày thứ nhì.
Tôi cứ nghĩ sẽ là một sai lầm để giữ người ta lại... trong khi nhiệt huyết của họ sục sôi.
Tôi nghe ông, nhưng... chúng ta cần ở ngoài đó với toàn bộ lực lượng.
Đây không phải là một lần thử nghiệm.
Chúng ta cần đến Montgomery.
Tôi đã cảnh cáo Johnson là chúng ta sẽ đến điện Capitol.
Chúng ta cần phải thực hiện chính điều đó.
Và tôi tin chúng ta sẽ.

Và khi chúng ta thương lượng thật, lần sau cùng, khi ông đọc một diễn văn lớn vào lúc cuối, ngay trên thềm nhà của Wallace.
Tôi không biết, Andy.
Nó sẽ tốt thôi.
Chúng ta sẽ có nó khởi sự mạnh mẽ.

Ừm.
Được.

Nhưng chỉ một trong chúng ta đi bộ để khởi sự.
Tôi không muốn trở lại vào thứ Hai... và tìm mọi lãnh tụ của chúng ta trong tù.
Một trong chúng ta đi bộ.
Hiểu chứ?
Sẽ không có vụ diễn hành từ Selma đến Montgomery.
Không có khả năng có giao thông thoáng trên Lộ 80.
Hay đối với an toàn công cộng.
Tính mạng của quý vị có thể bị lâm nguy, nhưng chúng ta sẽ mạnh nếu chúng ta cùng nhau làm.
Đừng đánh trả.

Bất bạo động thì không tiêu cực.

Chúng ta không nên làm vụ này, John.
Đây không phải là chúng ta.

Đây là một thứ trò khỉ.
Nó sẽ làm nhiều hơn cho King và SCLC hơn là cho Selma.
Đây là Alabama.
Họ có thể ở lại Washington, D.C.
Các anh đừng có bảo chúng tôi làm sao để sống cuộc sống của chúng tôi chứ.
Đây là một thí dụ của cái các bạn rất có thể phải đối phó ngoài đó.
Cái các bạn có thể trải nghiệm.

Bọn tôi không muốn loại người của anh ở đây.
Đi xuống đáy sông đi, thằng da đen.
Bọn ta sẽ đưa cậu xuống Sông Alabama!
Ông ta thậm chí không có ở đây.
Làm sao nó có thể làm nhiều hơn cho ông ta chứ?
À, tại sao ông ta không có ở đây vậy, cha?
Anh có đang lắng nghe chính anh không đấy?
Trước tiên, nó sẽ làm nhiều hơn cho ông ta.
Giờ đây, nó là lý do ông ta không có mặt ở đây?
Anh muốn ông ta ở đây, hay anh không muốn ông ta ở đây?
Nói thật nghe, tôi không quan tâm... về ông đó.

Ta hãy bắt những tên tồi này... và dí chúng xuống dòng Sông Alabama... và không bao giờ thấy chúng nữa.
James, anh quá là đi lạc hướng với cái này rồi.
Tất cả cái này đều vô lý.

Đừng có coi tôi như kẻ xấu ở đây chứ, John.
Tôi không phải!

Đừng có coi tôi là xấu....
Anh tức bởi vì họ gọi ông ta vào.
Chúng ta đã ở đây trước.

Tôi hiểu rồi.

Nhưng nếu chúng ta thật sự và thật tâm cho dân chúng, và dân chúng Selma đã chọn ông ta,
à, vậy thì dân chúng đã nói rồi.
Và nếu họ muốn diễn hành, thì tôi sẽ diễn hành với họ.
Vậy, người anh em, anh đang diễn hành với tư cách John Lewis.
Chứ không phải như một phần của SNCC.
Cái đó đã được bầu và quyết định.
Cho cuộc diễn hành này, anh tự mình diễn hành... với De Lawd và các môn đệ của ông ta.
Người thấp thắng.

- Được rồi.

Được rồi.
Được rồi.

Là anh, Hosea.
Anh sẵn sàng chưa, cậu trẻ?

Được rồi.

Được rồi.
Khoảng 525 người Da Đen đã rời khỏi Nhà Nguyện của Brown... và đi bộ 6 khu phố để vượt qua Cầu Pettus... và Sông Alabama.
Có trẻ và già, và họ mang theo đủ thứ, giường cuốn, bịch ăn trưa.
Các cảnh sát địa đương đang chờ... 300 yards bên ngoài đầu cầu.
Đằng sau cảnh sát là cả tá người trợ lực, 15 người họ trên ngựa, và có lẽ 100 người da trắng bàng quan.
Anh có bơi được không?
Không có nhiều hồ bơi cho bà con da đen ở chỗ tôi sống.
Ừ.
Andy, đó là Bayard.

Vâng.
Bật đài CBS lên ngay đi, Andy.
Ngay bây giờ.

Có.

Ngay bây giờ!
Bật ti-vi lên đi.
Chúng tôi tạm dừng chương trình này để gửi đến quý vị... một đoạn đặc biệt từ phần tin tức của đài CBS.
Cho họ hai phút.

Tụi tôi đã sẵn sàng.
Đây là một cuộc tụ tập bất hợp pháp.
Các vị có hai phút để giải tán.
Đi về nhà hay đến nhà thờ của các vị.
Cuộc diễn hành sẽ không được tiếp tục.
Hai phút.
Tôi có thể có một lời với ông Thị Trưởng không?
Sẽ không có lời nào được phép cả.
Thị trưởng Cloud, chúng tôi có thể nói với ông không?
Cảnh sát, tiến lên!
Bảy chục triệu người đang theo dõi vụ này.
10 hay 20 Da Đen đầu tiên... đã bị quật xuống mặt đường, la hét, các cánh tay và chân vung lên, các thùng và túi vung vãi ngang lằn chia có cỏ.
Những người đó vẫn còn rút lui bằng chân.
Một sự reo hò vang lên từ các người quan sát da trắng... xếp hàng ở phía nam của xa lộ.
Ráng lên.
Bà phải ráng lên.
Xin đừng--
Cảnh sát tiếp tục đẩy, dùng đến cả sức mạnh thân thể của họ... lẫn việc đẩy bằng dùi cui.
Bất ngờ, đã có một tiếng động sắc, giống như tiếng súng, và một đám mây xám bao phủ cảnh sát và người Da Đen.
Nhưng trước khi đám mây hoàn toàn che phủ, đã có những giây phút nhìn thấy được.
15 hay 20 dùi cui... có thể được nhìn thấy qua đám hơi, vung lên xuống vào đầu những người diễn hành.
Á!
Người Da Đen hét to... khi họ tụ tập lại với nhau để có sự bảo vệ, và khi những người da trắng ở đường xếp hàng bên kia hét vang và reo vui.
Từ bệnh viện đã có báo cáo của các nạn nhân... bị gãy sương sườn, đầu, cánh tay và cẳng chân.
Và lãnh tụ Da Đen John Lewis, mặc dù đã bị thương có lẽ do vỡ xương sọ, đã dẫn đầu những người diễn hành trở lại nhà nguyện... sau khi đương đầu với cảnh sát.
Giúp tôi!
Cấp cứu!
Ông ấy đã nói, "Tôi không thấy làm sao TT Johnson...
"có thể gửi quân đến Việt Nam...
"và không thể gửi quân đến Selma, Alabama."
Cho cái mà người Da Đen hiện nay đang chấp thuận cao độ.
Gerry!

Bọn tôi cần súng của anh, cha!
Tôi không đi được!
Đi với tụi tôi.

Này, này, này, anh cần súng để làm gì?
Thánh Kinh viết rằng, "Mắt đổi mắt," Mục sư à.
Vậy à?
Tôi bệnh với cái kiểu này rồi!
Có bao nhiêu súng anh nghĩ họ có dưới đó?
Đó là cả một đạo quân ở dưới đó.
Anh có bao nhiêu?

Có lẽ vài khẩu súng bi?

Tôi có đủ để giết vài... đánh bị thương người khác, đó là cái tôi có!
Và có bao nhiêu trong chúng ta anh nghĩ... họ sẽ giết để trả thù?
Với súng bi 12-gauge pump-actions của họ, súng Colt tự động của họ, súng trường Remingtons, trực thăng, thiết giáp của họ!
Chúng ta sẽ không thắng theo cách đó, và tôi không đang nói về Thánh Kinh.
Tôi không đang nói về cái đúng bởi Chúa.
Tôi đang nói về những thực tế.

Bây giờ, anh hạ 2 của bọn họ, và họ hạ 10 của chúng ta.
Không.

...đến chương trình theo thời khóa biểu bình thường của chúng tôi.
Chúng ta sẽ trở lại cây cầu đó.
Chúng ta sẽ hoàn tất vụ này, chúng tôi hứa với cô như thế, cô Amelia.
Chúng ta đi lại.
TS.

TS.

Làm ơn cho chúng tôi một lời được không?
- Chào ông.

Trong khi sự bạo hành đầy giận dữ tiếp tục... đối với những người dân không vũ trang của Selma, trong khi họ đã bị tấn công bằng hơi cay... và dùi cui như kẻ thù trong một cuộc chiến,
không công dân nào của quốc gia này có thể tự coi mình là vô tội của việc làm sai trái, vì tất cả chúng ta đều gánh một trách nhiệm... cho người đồng hương của chúng ta.
Tôi đang kêu gọi đến các nam và nữ của Thiên Chúa... và thiện tâm ở mọi nơi, trắng, đen và các chủng tộc khác.
Nếu chúng ta tin rằng mọi người sinh ra đều bình đẳng, thì hãy đến Selma.
Tham gia với chúng tôi.

Chúng tôi cần quý vị đứng với chúng tôi.
Thẩm phán Johnson, lời kêu gọi hành động của TS.

Chúng tôi đã thấy hàng trăm người di chuyển ngang quốc gia... để dự cuộc diễn hành ngày mai, hầu hết là người da trắng, hầu hết là tu sĩ của giáo phái nào đó.
Tổ chức SCLC đang tìm kiếm lệnh tòa án liên bang... thúc giục giới chức tiểu bang... không can thiệp vào cuộc diễn hành kế tiếp.
Ông đang yêu cầu tôi bãi bỏ sự bắt buộc của Thống Đốc... và làm như thế mà không có một cuộc trần tình, nhưng nó sẽ không thể nào xảy ra được... mà không theo thủ tục thích hợp.
TS.

Hiểu rồi, nhưng ông sẽ có... ngày của ông ở trong tòa vào thứ Năm, Ô.

Trong khi đó, sẽ không có diễn hành nào vào ngày mai.
Tôi sẽ không phản đối thể thức chống lại của Wallace.
"Hàng ngàn người hướng về nam trong cuộc thập tự chinh đạo đức."
Tổ chức SCLC đã nộp đơn kháng cáo... chống lại lệnh của Wallace hồi sáng nay.
Ông muốn lời khuyên của tôi không, thưa Tổng Thống?
Ông phải hỏi à?
Cho King cuộc diễn hành tới Montgomery.
Làm như thế, và rồi vụ Selma chấm dứt.
Và rồi ông nắm lại sự kiểm soát.
Sự kiểm soát cái gì?
Một cuộc nội chiến khác à?
Cái này không phải về vụ diễn hành chết tiệt đó.
Ông nghĩ hắn quan tâm đến cuộc diễn hành đó à?
Hắn muốn luật được thay đổi, ngay lập tức.
Tôi có hàng tá cú gọi từ Quốc Hội.
Tôi đã có chuyện để làm mà mỗi ngày một lớn hơn.
Hắn cứ níu kéo cái lương tâm da trắng cấp tiến chết tiệt đó của họ.
Mỗi cuộc diễn hành đều lôi kéo họ.

Những hình ảnh này đang đi vòng quanh thế giới đấy, Lee.
Tôi hiểu, thưa Tổng Thống.
Lý do tốt hơn để hành động bây giờ.
Tôi sẽ hành động bây giờ.
Ông nói với Wallace và mấy gã nhà quê đó... là tôi không muốn thấy ba cái chuyện vô lý này nữa.
Và ông bảo King rằng ông ta tốt hơn hết đừng có diễn hành, ông nghe tôi nói chứ?
Hoặc là King ngưng và Wallace ngưng, nếu không tôi sẽ dẹp cả hai bọn họ.
Tôi đến đây theo lệnh của Tổng Thống... để cố làm cho vụ này hoạt động.
Làm ơn làm việc với tôi.
Vậy chúng tôi phải bỏ diễn hành còn ông...
Ông cho cái gì đây?
Chúng tôi đã yêu cầu sự bảo vệ của liên bang.
Và nói cho ngay, nhưng khi người Trợ tá Biện lý Tổng quát... là viên chức liên bang cao cấp nhất ở Selma, chúng tôi có câu trả lời của chúng tôi.
Và đó không phải là câu chúng tôi muốn.
Tôi có thể đề nghị là ông nói chuyện với Thống đốc Wallace... và CS Trưởng Clark và giục họ chống lại bạo động... thay vì cố thuyết phục chúng tôi... đừng có một cuộc phản đối ôn hòa?
Có lẽ chúng tôi có thể thương lượng được.
Sẽ thế nào nếu tôi... có thể bảo đảm với ông rằng nội các này... sẽ chấp thuận một cuộc diễn hành sau này... nếu vụ ngày mai được bãi bỏ?
Ông biết sao không?

Tôi tin rằng thỏa hiệp này có thể đồng ý được.
Ô.

Hàng ngàn người đã tụ tập ở đây để chứng tỏ phẩm giá của họ.
Tôi không muốn thách thức Thẩm phán Johnson.
Tôi không muốn chống lại Tổng Thống.
Tôi không muốn bất kỳ cái nào kiểu này.
Tổng Thống có thể ngăn chặn vụ này bằng một nét bút của ông ta.
Ông ấy chọn không làm.
Quyết định là ở phía của ông, thưa ông, không phải ở nơi chúng tôi.
Hân hạnh gặp cha, thưa Cha.

Cám ơn cha đã đến.

Xin chào, thưa chị.

Ô.

Ông đã gọi và chúng tôi đã đến, ông bạn tôi.
Ông không đơn độc đâu, ông bạn tôi.
Chào mừng, chào mừng.
- Chào bà, tên bà là gì vậy?

Chào bà, tôi là Viola.

Vâng, thưa bà, tôi khỏe.

Khỏe, cám ơn bà.
Tên ông là gì và ông từ đâu đến, thưa ông?
Tên tôi là James Reeb.

Nói cho tôi biết, tại sao ông đã đến đây, thưa Ô.

Tôi đã nghe về vụ tấn công những người vô tội... mà chỉ muốn quyền của họ, và tôi không thể cứ đứng ngoài... khi TS.

Tôi không thể nào.
Tổng Thống không muốn chúng ta diễn hành hôm nay.
Tòa án không muốn chúng ta diễn hành.
Nhưng chúng ta phải diễn hành.
Đúng thế!
- Chúng ta phải đứng lên.

Chúng ta phải thực hiện một cuộc biểu tình lớn... về lòng xác quyết của chúng ta.
Tôi quá vui vừng vì chúng ta cùng nhau có mặt ở đây hôm nay.
Tôi cám ơn quý vị vì đã đứng lên.
Vì chúng ta phải chiến thắng trong cuộc tìm kiếm của chúng ta.
Chúng ta sẽ tay trong tay vượt qua lằn ranh chấm dứt.
King lãnh đạo cuộc diễn hành...

...chống lại lệnh của Wallace.

1/3 người da trắng tham gia.

"CẦU EDMUND PETTUS"
Cảnh sát, rút lui!
Điểm tôi muốn nói là, sau những gì đã xảy ra lần cuối, nếu không cảm thấy đúng, ta không làm nó.

Vụ này ta đã và đang đi hết lần này sang lần khác trong nhiều giờ rồi, mà chẳng có gì sẽ thay đổi thực tế là... chính quyết định của TS.

Đây là thời điểm của nhiều, chứ không phải một.
Vậy cho nên bất cứ chọn lựa nào chúng ta làm phải...
- đúng cho nhiều người.

Người ta đang tức giận, TS.

Tức giận.

Đó là thời điểm của chúng ta ở đó ngày hôm nay.
Thế mà ông đã quẳng nó đi.
Họ có thể đã chặn con đường phía sau chúng ta.
Không đồ ăn, không nước uống, không có loại đỡ lưng nào được phép đi qua.
Chúng ta sẽ không đi nổi 10 dặm.
Ông đang nói đây là một cái bẫy?
Tôi không biết nó là cái gì.
Đó không phải là cái bẫy!
Ông có biết tại sao họ đã mở con đường đó cho chúng ta không?
Là bởi vì tất cả họ là những bà con da trắng dễ thương, đáng kính... ở với chúng ta, và lẽ ra chúng ta nên tận dụng cái đó.
Bởi vì họ sẽ không... ở đây lâu.

Đó là lời kêu gọi của Martin.

Ông ấy đã đưa ra lời kêu gọi chết tiệt sai.
Này, coi lại miệng anh kìa, cậu trẻ!
Hai ngày trước đây, ông ấy đã không muốn diễn hành gì cả.
Và giờ anh tức là bởi vì... nó đã không đi theo cách anh dự tính?
Bình tĩnh lại đi, người anh em.
Bây giờ, cái gì đã xảy ra ngoài đó hôm nay?
Ông phải nói với chúng tôi điều gì đó.

Tôi thà chịu để người ta bực tức và ghét tôi... còn hơn là có đổ máu hay chết.
Em Corrie yêu dấu nhất của anh, trong lúc mà anh cần em,
anh không thể gọi em.
Và anh đã làm điều này cho chính anh, cho chúng ta.
Vào lúc muộn màng này, ý tưởng của anh là của em... và tất cả những gì em đã hy sinh cho cuộc tranh đấu này.
Đã quá nhiều hy sinh.
Đã quá nhiều mất mất.
Anh tự hỏi chúng ta phải mất nhiều đến thế nào.
Anh cầu xin một khả năng phán đoán tốt và sự dẫn dắt khi chúng ta tiếp tục cuộc hành trình.
Anh cũng cầu xin cho anh có thể xác định được... niềm tin em đã từng có trong anh.
Anh cũng thường cảm thấy màn sương dày đặc mà em nói đó, Corrie.
Chỉ có em và gia đình ta có thể làm rõ được sự mơ hồ này.
Yêu em, Martin.
Ông ta đã phản bội lại sự tín nhiệm.
Ông ta gọi, chúng ta đã tới, và ông ta đã không hoàn tất lời kêu gọi của chính ông ta.
Phải, nhưng đôi khi sự việc không dễ dàng đến vậy.
Đôi khi đó là phản ứng tự nhiên.
Giống như khi ông đang thuyết giáo, và ông vừa mới bay xong.
Ông biết không, ông không ghi chú.

Ông vào thẳng trong cái cao hơn, cái thật hơn.
Chúa đang dẫn dắt ông.
Tôi biết cái cảm nhận đó.
Nó hiếm khi xảy ra, nhưng tôi biết nó.
Tôi nghĩ đó là những gì đã xảy ra cho TS.

Ông ấy đã quỳ xuống, cầu xin Chúa và đã có một câu trả lời.
Và ông ấy đã đủ can đảm để làm theo câu trả lời đó, và tôi, là một người, không lên án ông ta về vụ đó.
Ngoại trừ việc ông ta thiếu tôi một vé xe buýt đi về nhà.
Ông biết tôi ghét cái gì hơn da đen không?
Cái gì vậy?
Nô lệ da trắng (white niggers).
Nghe này, chúng ta không muốn gặp rắc rối, hả?
Không, ông đang đến đây gây rắc rối.
TS., có người đã bị đánh.
Một tu sĩ, từ Boston.
Da trắng.
Giờ anh biết là một da đen ở vùng này... cảm giác ra sao rồi đấy, anh kia.
Bị đánh?

Chết.
Tôi cần một cái điện thoại!
Chicago, Detroit, Boston, Tôi không cần biết.
Trời ơi, ông đã có 2,000 người đang diễn hành ở Harlem.
À, tốt cho ông đấy.
Nhưng khi nào thì ông có người đi vào Nhà Trắng đây?
Bên trong Nhà Trắng!

Họ vừa mới ngồi xuống, Martin.
Họ ngồi xuống trong hành lang chính, bắt đầu ca hát và la ó.

Tôi không thể ngăn chặn người ta khỏi việc phát biểu.
- Làm sao--?

Không, ông có thể chặn vụ đó.

Giờ, tôi vui để nghe rằng ông... đã gọi bà quả phụ của Mục sư Reed, thưa ông.
Điều đó rất tốt, và đúng đắn.
Tôi chỉ ước rằng gia đình Jimmie Lee Jackson... cũng nhận được cùng cách đối xử như vậy... từ vị TT của họ.
Ông đừng có gắp lửa bỏ tay người chứ.
Ông chính là người đã chọn lựa đưa... người ra để giết chóc trong khi chúng tôi đã bảo ông là có vấn đề.
Chúng tôi sẽ không ngồi yên... trong khi ông chờ một hay hai năm nữa... để đưa đạo luật này ra lúc ông thích đâu.
Điều đó phải được làm sáng tỏ lúc này.
Chúng tôi sẽ tiếp tục biểu tình... cho đến khi ông có hành động, thưa ông.
Và nếu vị Tổng Thống của chúng tôi không bảo vệ các quyền của chúng tôi, chúng tôi sẽ đưa vụ đấu tranh này ra tòa.
Ông biết không, tôi-- Tôi đang cố gắng ở đây.
Chúng tôi đang gần đến chỗ có được cái gì đó... trong vụ bầu bán này, nhưng tôi sẽ không có cái này!
Đạo luật này đã gần như không thể nào được ra đời, ông nghe tôi nói chứ?
Ông nghĩ ông đang thúc đẩy nó sao, Martin?

Tôi là một mục sư từ Atlanta.
Còn ông là người đã đắc cử chức tổng thống... của đất nước hùng mạnh nhất thế giới... bởi một chiến thắng áp đảo nhất trong lịch sử bốn tháng trước đây.
Và ông chính là người... đang hủy đi cái huyền thoại của ông trong mỗi ngày đang trôi qua.
Sẽ không ai nhớ đến Đạo Luật Dân Quyền (the Civil Rights Act).
Nhưng họ sẽ nhớ đến vụ đối đầu ở Selma... trong khi ông chưa hề đặt chân đến tiểu bang này.
Họ sẽ nhớ đến ông nói "Khoan đã," và "Tôi không thể,"
trừ phi ông hành động, thưa ông.
- Chào ông.

Tôi đã muốn nói chuyện riêng tư.
Tôi biết đã có trở ngại với nhóm, và tôi xin lỗi vì các nỗ lực của chúng ta... đã gây ra một sự rạn nứt giữa tất cả cách ông.
Đó là một điều đau buồn, tôi biết thế, và tôi thật tình xin lỗi vì nó đã xảy ra.
Phải, đáng đau buồn.
TT.

Tôi tưởng ông ta sẽ, nhưng các nỗ lực của chúng ta không thành sự, và tôi không thể liều một cuộc xuống đường khác với người ta bị giết... khi nó không hoạt động.

Chúng ta cần việc đi bầu, không phải việc xuống đường.

Chúng ta phải có hành động nằm ngoài các cuộc xuống đường này... đến một quyền lực chính trị thật sự nào đó.
Vụ này không thể cứ mãi như thế này được.
Tôi không thể tiếp tục thế này được.
Khi tôi đã...
Khi tôi đã làm việc với SNCC trong vụ Freedom Rides,
xe buýt ở Montgomery đã đạt đến giới hạn của thành phố.
Chúng tôi đã xuống xe.

Có đàn ông, đàn bà.
Cả trẻ con nữa.
Họ đã có hầu như mọi vũ khí tùy nghi... mà ông có thể nghĩ đến.
Ý tôi là, gậy tộc, gạch đá, niềng bánh xe, ống nước.
Tôi nhớ...
Tôi nhớ con bé này cứ cào móng tay của nó... vào bên mặt này của anh bạn Jessie của tôi... trong khi bố con bé...

Jessie đã mê man, và họ cứ tiếp tục đánh anh ta túi bụi.
Tôi hẳn đã mê man trên một đống nhựa đường ở đâu đó.
Ngày hôm sau, tôi thấy mình đã được băng bó... và đang ngồi trong một nhà thờ.
Tôi khó lòng ngẩng đầu dậy nổi, nhưng tôi đã cần có mặt ở đó.
Lúc đó ông đang sắp nói chuyện.
Và tôi cần nghe ông.
Và tôi cảm thấy trầm tĩnh lại, nhưng ông đã lên trên đó.
Ông có còn nhớ ngày đó không vậy?
Tôi không nghĩ tôi nhớ nó theo cùng một cách như vậy.
Tôi phải nói gì đây, John?
Tôi sắp nói với ông ngay bây giờ.
Và tôi mong ông nghe tôi.
Ông đã nói rằng chúng ta sẽ chiến thắng.
Rằng chúng ta sẽ chiến thắng bởi vì không thể có cách nào khác.
Và ông có nhớ ông đã nói gì nữa không?
Ông đã nói,
"Đừng sợ.
"Chúng ta đã đi quá xa để quay lưng lại lúc này."
Tôi cảm thấy tốt về chỗ chúng ta có được.
Chúng ta có một phiên tòa mạnh.
- Chúng ta có thể làm chuyện này.

Bây giờ, Cô Cooper và Cô Boynton ở đây,
- Ừ-Hử.

Phụ thuộc nhiều vào những gì họ phải nói.

Ừm.

Em đến đây.
Phải, em đến đây.
Anh mừng đấy.
Ngay đúng lúc.
Trong vấn đề của Hội Nghị Lãnh Tụ Thiên Chúa Giáo Miền Nam... chống lại chính quyền bang Alabama,
Bây giờ tôi sẽ nghe lời chứng từ nguyên cáo.

Thưa Quan tòa, ông sẽ nghe lời chứng từ các nạn nhân... là những kẻ đã bị đánh đập và ăn dùi cui cho việc tìm kiếm tự do của họ.
Cho quyền đi bầu và quyền tự quyết của họ.
Thực chất của vấn đề, thưa Quan tòa, là ở chỗ những gì đã xảy ra không thể được tranh cãi.
Những hoàn cảnh đặc thù này... sẽ vẽ nên một bức tranh toàn cảnh... về những biến cố kinh khủng đã xảy ra ở Selma.
Tốt lắm, ông có thể tiếp tục.
Ô.

Ông đã cố tình bất tuân theo quan tòa... và Thống Đốc, có phải không?
Hàng ngàn người đã đến Selma, bị kích động bởi các hành vi tàn bạo của ngày Chủ Nhật... được kêu gọi bởi các viên chức của thành phố Selam... và chính quyền Alabama.
Tôi đã cảm thấy rằng nếu tôi không dẫn đầu cuộc diễn hành, các cảm xúc bị đè nén và các căng thẳng nội tại... có thể dẫn đến một tình trạng... trả đũa không kiểm soát nổi,
một tình trạng bạo động ở cả hai phía.
Tôi không cần bất kỳ sự thuyết giáo và khích bác nào của ông... trong đây, ông nghe chưa?

- Phản đối.

Tôi đang hết sức cố gắng, thưa Thẩm phán.
Gắng hơn lên đi, cố vấn.
Điều dường như nền tảng đối với các cốt lõi hiến pháp của chúng ta... là sự gia hạn của quyền tụ tập, và biểu tình và diễn hành... dọc theo xa lộ trong một thái độ ôn hòa... nên chiếu theo mức độ... với tầm mức của những cái sai... mà đang bị phản đối và xin kháng lại.
Trong trường hợp này, cái sai là quá lớn.
Vì vậy, sự gia hạn của quyền biểu tình... trong khoảng năm ngày diễn hành từ Selma đến Montgomery... đã được chấp thuận một cách thích đáng.
- Phải!

Không còn gì hơn với phiên tòa này nữa.
Phiên tòa kết thúc, These proceedings are concluded, với sự cảm tạ của chúng tôi đến các tham dự viên.
Xin chào quý vị.
Các sự chuẩn bị cho cuộc diễn hành của SCLC diễn tiến tại Nhà nguyện Brown.

Phải, đúng thế.
À, bây giờ chúng tôi không muốn có lỗi lầm, nếu ông...
Nếu ông chắc về vụ đó.
Thủ lãnh Bayard nói rằng Harry bảo ông ta có thể có được Nina Simone,
Dick Gregory, Joan Baez, Peter, Paul và Mary tham gia.
Giờ coi kìa.

À, Harry đang tự mình thuê một phi cơ.
♪ Day-O, day-O
♪ Daylight come and me wan' go home ♪
Quan điểm của Tổng Thống về sự cản trở của ông... đối với cuộc diễn hành bị bãi bỏ.
Không may thay, tất cả chiến thuật của tôi đã... bị đình chỉ trong khi vấn đề đang được phán quyết.
Thống Đốc, ông đàm phán đi thôi.
À, thưa TT...
Những kẻ nổi loạn đang làm gián đoạn Alabama, và nhiệm vụ của ông là ngăn chặn họ lại.
Họ đang biểu tình về quyền bầu cử... và cách thức họ bị đối xử trong tiểu bang của ông.
Vậy nên đó là vấn đề của ông, trách nhiệm của ông.
và phạm vi của ông.
Thưa TT, tôi không đồng ý.
Chúng tôi có một cách nhất định cho một số việc nhất định.

Và đó là cách mà dân chúng muốn duy trì như thế.
George, tại sao ông lại đang làm chuyện này?
Trọn nghiệp của ông đã là làm cho người nghèo.
Tại sao ông lại không cho cái vụ da đen này chứ?
À, bởi vì ông không thể thỏa mãn họ mãi.
Trước tiên, đó là vụ ghế trước trên xe buýt.
Sau đó, đến vụ ở các công viên, rồi đến vụ các trường công, rồi đến vụ bầu cử, rồi đến vụ công việc làm, rồi đến vụ phân chia tài nguyên mà không đi làm.
George à, ông đã thấy tất cả những người biểu tình đó... ở bên ngoài trước cửa Nhà Trắng... làm cho phu nhân Lady Bird của tôi phải thức suốt đêm đấy chứ?
Ồ, vâng, thưa TT.

Vậy, mình hãy ra ngoài đó, ông và tôi, và công bố rằng ông đã quyết định để... cho lá phiếu da đen không bị trì hoãn, thì toàn bộ vụ rối rắm này sẽ biến mất thôi.
Và tôi không phải đề xuất các đạo luật hay buộc phải đưa vấn đề ra.
Bây giờ, tại sao chúng ta không làm vậy chứ, George?
Tại sao ông không cứ để cho người da đen đi bầu chứ?
Ông đồng ý là họ có quyền đi bầu, phải không?
Ồ, không có bàn cãi gì về vụ đó.
Tôi biết điều đó.

Vậy tại sao ông không cứ để họ đi bầu?
Tôi không có cái quyền đó.
Nó thuộc về phòng ghi danh đi bầu hạt.
Giờ, đừng có qua mặt tôi về việc ai điều hành Alabama chứ.
Tôi không có quyền hợp pháp nào... đối với phòng ghi danh bầu cử hạt cả, thưa Tổng Thống.
Họ có điều khoản của họ và họ theo sát chúng.
Ông đang cố gạt tôi đấy à, George Wallace?
Ông đang cố chơi gác Tổng Thống của ông đấy à?
Tổng Thống...
Chúng ta thậm chí không nên nghĩ về 1965.
Chúng ta nên nghĩ về năm 1985.
Khi đó cả ông lẫn tôi đều đã chết và qua đi rồi.
Trong năm 1985, ông muốn nhìn lại cái gì nào?
Ông muốn người ta nhớ lời ông nói,
"Khoan đã," hay "Tôi không thể," hay, ờ, "Cái đó quá khó" đây?
Tôi không hề quan tâm đến họ nghĩ gì đâu, và ông cũng không nên nữa.
À...
Tôi sẽ bị nguyền rủa nếu tôi để lịch sử... để tôi ở cùng chỗ như của ông.
Tôi trình bày tối nay vì phẩm giá của con người... và số phận của nền dân chủ.
Có những lúc, lịch sử và số mệnh... gặp nhau ở một thời điểm độc nhất tại một chỗ độc nhất.
Cho nên đó là tuần trước ở Selma, Alabama.
Ở đó, những nam và nữ đã chịu đựng lâu dài... biểu tình một cách ôn hòa chống lại sự từ khước... các quyền của họ như là các công dân Mỹ.
Hiếm có từ trước đến nay... một vấn đề vạnh trần từ trong trái tim... của nước Mỹ như vấn đề này.
Vấn đề bình quyền cho người Mỹ Da Đen... chính là vấn đề đó.
Vì vấn đề này, nhiều người trong số họ đã bị tấn công một cách tàn khốc.
Không có vấn đề Da Đen.

Chỉ có một vấn đề của người Mỹ.
Hiến Pháp nói rằng... không ai bị cấm đi bầu... vì chủng tộc hay mầu da của người đó.
Để làm cho đúng sự từ khước của quyền căn bản này, thứ Tư này, tôi sẽ trình lên Quốc Hội một đạo luật... được thiết kế để loại bỏ những trở ngại bất hợp pháp này.
Đạo luật này sẽ triệt tiêu... mọi giới hạn bầu cử trong mọi cuộc bầu cử, liên bang, tiểu bang, và địa phương.
Và chúng ta phải làm việc này.
Chúng ta phải vượt qua.
Chúng tôi tin có thể che chắn cho ông qua Hạt Lowndes, nhưng một khi chúng ta thêm vào cuộc diễn hành của ngày cuối cùng... qua Montgomery, và ông đi ngang qua... tất cả các cao ốc và chướng ngại vật,
thì việc che chắn là một thách đố.
Nên làm ơn xét đến... việc lái xe trong lần sau cùng đó.
Và làm ơn xét đến việc bãi bỏ bài diễn văn ở điện Capitol.
À, nếu Wallace gặp chúng tôi khi chúng tôi đến, thì bài diễn văn là không cần thiết nữa.
Ông có thể sắp xếp vụ đó không?
Tôi không thể trốn được.
Chúng ta không trốn được.

Tôi không muốn thấy vụ này có sai sót gì cho ông.
Ông không muốn tự bảo vệ chính ông sao, TS?
Để tôi có làm chuyện đó.
Ông biết không, tôi biết ông muốn sống để thấy... hoa quả từ tất cả việc này.

Tôi chỉ đang xin ông cho phép chúng tôi làm chuyện đó.
Tôi không có gì khác hơn bất cứ ai khác.
Tôi muốn sống lâu và có hạnh phúc.
Nhưng tôi sẽ không tập trung vào cái tôi muốn ngày hôm nay.
Tôi tập trung vào điều Chúa muốn.
Chúng tôi đến đây vì một lý do, qua nhiều, nhiều cơn bão tố.
Nhưng, ngày hôm nay, mặt trời lại chiếu sáng, và tôi sắp đứng trong sự ấm áp của nó... cùng với nhiều người yêu chuộng tự do... là những kẻ đã hoạt động hăng say để đưa chúng tôi đến đây.
Tôi có thể không ở với họ... trong tất cả những ngày nắng đẹp sắp đến, nhưng... khi nào còn có ánh sáng phía trước cho họ,
thì nó đáng đối với tôi.
Cám ơn ông, John.
Chúng ta đã nghe họ nói chúng ta không bao giờ đến đó được.
Chúng ta đã nghe họ nói họ sẽ ngăn chặn chúng ta, nếu đó là việc cuối họ đã làm.
Chúng ta đã nghe họ nói chúng ta không xứng đáng có mặt ở đây.
Nhưng ngày hôm nay, chúng ta đứng đây như những người Mỹ.
Chúng ta ở đây, và chúng ta sẽ không để ai quay chúng ta lại.
Cuộc diễn hành đầy uy lực này, sẽ được kể như một trong những... cuộc xuống đường vĩ đại nhất của sự phản kháng và tiến bộ, chấm dứt ở đây trong Điện Alabama, vì một lý do quan yếu.
Chúng ta không chỉ tranh đấu... cho quyền được ngồi ở chỗ chúng ta muốn... và học ở trường chúng ta thích.
Chúng ta không chỉ biểu tình ở đây ngày hôm nay để bầu theo ý chúng ta muốn.
Nhưng với sự tận hiến của chúng ta, chúng ta sinh ra mỗi ngày một năng lực mới... mạnh mẽ hơn cả sự phản đối mạnh mẽ nhất của chúng ta.
Và chúng ta ôm ấp năng lực mới này một cách hết sức quả cảm, hiện thực nó với đầy nhiệt huyết, rằng sự phản chiếu của nó rọi sáng một vùng đêm to lớn.
Xã hội của chúng ta đã làm méo mó bản thể của chúng ta.
Từ thời kỳ nô lệ đến thời Tái Cấu Trúc... cho đến bờ vực mà trên đó chúng ta đang đứng, chúng ta đã thấy những nam da trắng cai trị thế giới... trong khi cho những người da trắng nghèo một sự dối trá tàn khốc như một sự xoa dịu.
Và khi con cái của dân da trắng nghèo... rên lên vì một cơn đói mà không thể được thỏa mãn,
người ấy đã cho chúng ăn cũng lời dối trá tàn khốc đó.
Một lời dối trá thì thào với chúng... rằng mặc cho phần phước của chúng trong đời này thế nào đi nữa, chúng cũng vẫn ít nhất có thể chiến thắng trong ý thức... rằng mầu da trắng của chúng khiến cho chúng siêu việt hơn mầu da đen.
Nhưng chúng ta biết sự thật.
Chúng ta biết sự thật, và chúng ta sẽ... tiến đến sự thật đó, đến tự do.
.
Chúng ta sẽ không bị ngăn chặn.
Chúng ta sẽ diễn hành cho các quyền của chúng ta.
Chúng ta sẽ diễn hành để đòi hỏi sự đối xử như những công dân toàn diện.
Chúng ta sẽ diễn hành cho đến khi sự tàn khốc và bóng tối... nhường đường cho ánh sáng và chân lý.
Không ai, không huyền thoại nào, không khó khăn nào ngăn chặn nổi phong trào này.
Chúng ta ngăn cấm chuyện đó.

Dù là Jimmie Lee Jackson hay James Reeb, hay bốn bé gái vô tội... đã bị đánh gục thậm chí trước khi họ bắt đầu.
Quý vị có thể hỏi, khi nào chúng ta sẽ thoát khỏi cái bóng tối này?
Tôi nói với quý vị hôm nay, thưa anh chị em, mặc dù đau đớn, mặc dù lệ rơi, sự tự do của chúng ta sẽ mau chóng đến với chúng ta.
Vì "sự thật bị nghiền nát vào đất sẽ lại chỗi dậy."
Khi nào chúng ta sẽ tự do?
Mau, và rất là mau.
Bởi vì quý vị sẽ gặt hái những gì quý vị gieo trồng.
Khi nào chúng ta sẽ tự do?
Mau, và rất mau.
Bởi vì không gian dối nào có thể sống mãi.
Khi nào chúng ta sẽ tự do?
Mau, và rất mau.
Bởi vì "Mắt tôi đã thấy...
"sự vinh quang của ngày Chúa đến.
"Ngài mở đường trong bụi nho...
"ở đó nho của sự thịnh nộ được chất chứa.
"Ngài đã thả sấm sét định mệnh...
"của thanh gươm chớp ngời của ngài.
"Sự thật của ngài đang tiến bước.
"Vinh quang!

"Vinh quang!

"Vinh quang!

"Sự thật của ngài đang tiến bước."
VictorR – 05/15/2015.