# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dịch:

HỖ TRỢ DỊCH PHỤ ĐỀ ZUI.VN
Có ai nghe thấy tôi gọi không,
Tôi ở bên ngoài Trujillo đây.
Tôi không bệnh, nhưng tôi hết nước uống...
Làm ơn.

Làm ơn!

Chúng tôi hết...
Mọi người bắt đầu hỏi về chuyện xảy ra ở đây.
Cô nói sao với họ?
Nói là vẫn còn người sống sót bên ngoài, hầu hết các tin tức không tốt lắm.
Cả đoàn biết chúng ta kiểm tra chéo các tin báo bất lợi cho hồ sơ, nhưng chúng ta lại muốn cho họ biết khi nghe được tin về gia đình.
Mọi người không biết chuyện ngoài con tàu, khác với tin tức ban chỉ huy tiết lộ, cũng vừa đủ.
Àh, Tiến sĩ Scott nói cô ấy sắp hoàn tất thử nghiệm vắc-xin trên khỉ.
Chúng ta nên lập lộ trình về nhà.

Đồng ý.
Tôi biết tôi không phải mẹ anh... nhưng anh phải ăn, Mike.
Chắc tôi sắp thành người ăn chay rồi.
Anh báo cho nhà bếp chưa?
Mong là tôi vượt qua được.
Anh đang nghĩ gì thế?
Chúng tôi thắc mắc không biết anh nghĩ chúng ta sẽ nói gì với cả đoàn.
Về Nicaragua.
Ý kiến riêng, thưa sếp, họ không cần biết quá chi tiết.
Đoàn viên D.C.A. thấy máu trên quân phục của ta rồi.
Chúng ta chạm trán địch, như ở Gitmo ấy.

- Bữa tối đáng yêu.

Hay chúng ta gần họ đến mức nào, thực tế là mình không giúp được gì.
Các anh không nghĩ họ chịu đựng nổi à?
Chúng ta phải gánh trọng trách này, không phải bọn nhóc ngoài ấy.
Chúng tôi bàn với Tex và Trung úy rồi.
Mọi người đều nhất trí.
Và ngay khi Mason ổn định, chúng ta sẽ cho cậu ta thủ tục.
Cần phải biết.

Chậc, nhiều chuyện đã thay đổi.
Bốn tháng ở Bắc Cực chúng ta sống trong tăm tối.
Mọi người rất khó chịu.
Họ buộc phải tin rằng chúng ta cũng như họ đều ở trong tăm tối.
Giờ chúng ta lại bắt đầu giấu họ tin tức...
Tôi hiểu, thưa sếp, nhưng...
Cả đoàn cần có hy vọng.
Vậy, đó là vắc-xin?
Đây là các nguyên mẫu vắc-xin.
Có hàng tá gen nhỏ đột biến giữa chủng nguyên thủy ở Bắc Cực, Ai Cập, và các chủng siêu virus.
Sự kết hợp đúng đắn với chủng virus thích hợp sẽ tạo ra giải pháp.
Vậy, khi cô tiêm một trong những nguyên mẫu, trước khi biết có hiệu quả hay không là bao lâu?
Bất định, từ vài giờ đến vài ngày.
Nhưng một trong số đó có thể là vắc-xin.
Vấn đề là tìm đúng gen phải không?
Không hẳn đơn giản như vậy, nhưng...
Nhưng về cơ bản, thì đúng.
Thuyền trưởng đến Buồng Chỉ Huy!
Chào buổi tối, Nathan James.

- Suỵt.

Tôi muốn thông báo với các bạn tiến trình nhiệm vụ của chúng ta.
Các bạn biết, một nhóm nhỏ đã vào Nicaragua tìm linh trưởng cho thử nghiệm của tiến sĩ Scott, cô ấy hy vọng sẽ tạo loại vắc-xin chống lại virus.
Trong khi đó, chúng tôi chạm trán tên trùm ma túy kẻ nô dịch 150 người.
Chúng tôi đã diệt trừ người của hắn.
và diệt trừ cả hắn, giải phóng người khỏe mạnh ở đó cho họ tự tạo dựng cuộc sống.
Chúng tôi cũng gặp phải hàng chục người nhiễm bệnh, có cả trẻ con.
Hôm qua, chúng tôi không giúp được họ.
Nhưng biết đâu ngày mai, chúng tôi có thể, vì chúng tôi đã trở về Nathan James cùng 34 con khỉ.
Tiến sĩ Scott sẽ tiến hành thử nghiệm trên lũ khỉ.
Nhưng chúng ta...
Chúng ta không chần chừ nữa.
Chúng tôi đang lập lộ trình về nhà.
Lúc chúng ta về đến, tin rằng Tiến sĩ Scott sẽ có vắc-xin, và chúng ta sẽ hoàn thành trọng trách.
Hôm nay là ngày tốt lành.
Tiếp tục nhé.
Mấy cô ả Kardashian cứ gây chuyện lùm xùm.
Cậu có nghĩ họ gây chuyện để lên báo không?
- Đích thị rồi.

Ôi, trời.

Có thể không xem, nhưng tôi là người đa cảm.
Tôi thích thấy người ta đến với nhau.
Vâng, tôi biết ông mà.
Tôi có một giả thuyết về cậu.
Cậu cứ tiếp tục thế này không chịu kết thân, và tôi nghĩ có thể cậu muốn tôi rút tay thối khỏi cô nàng mà cậu phải lòng.
Tốt hơn nên khai đi, anh bạn.
Đừng để chúng ta vô tình trở mặt thành thù nhé.
Hù cậu chơi thôi.
Vì tôi biết cô ấy là ai rùi.
Vậy à, cứ nói đi, Tex.
Được, dĩ nhiên.
Tôi cược với cậu 10-1 rằng...
Cổ là Trung úy, và gọi tắt là...
K.F.C. không có chữ "C"
Kara.
Tôi thề có Chúa, nếu ông hé răng thì...
Nhóc ạ, với tôi bí mật của cậu an toàn.
Không quan trọng nữa.

Đừng giả đò với tôi.
Vâng, đúng vậy đấy.
Phải vậy thôi.
Cô có gặp Mason không?
Chân anh ấy có vẻ tệ lắm.
Anh ấy không muốn nói họ đã thấy gì ngoài ấy.
Thượng sĩ phớt lờ tôi trên Buồng Chỉ Huy, và cả ngày chẳng ai gặp được Thuyền phó.
Cô nghĩ Tiến sĩ Scott sắp có vắc-xin thật không?
Trông mong càng nhiều thất vọng càng lớn.
Vậy, ...
Thuyền trưởng chỉ cố động viên mọi người thôi à?
Vậy, chúng ta sắp về nhà sao?
Chắc vậy.
Mất khoảng bao lâu?
Từ giờ, có lẽ 7 đến 10 ngày.

Nơi đó sẽ là nơi nào?
Trên cấp bậc của tôi đấy, anh bạn.
Biết họ sẽ làm gì với tôi không?
Dù dừng chân ở đâu, đảm bảo chúng tôi sẽ tìm được một góc nhỏ làm buồng giam anh.
Nghĩ cho kĩ thì.
Anh nghĩ thuyền trưởng sẽ bận tâm chuyện đó thật à?
Ông ấy không để anh tự do đi rong đâu.

Điên rồ thật.
Số phận của thế giới đang ngàn cân treo sợi tóc.
Tôi có thể giúp Tiến sĩ Scott.
Tôi là người tìm ra các gen đột biến khi họ cho tôi trở về phòng thí nghiệm.
Anh định giết mọi người trên tàu kia mà.
Nhưng tôi đâu có làm.
Tôi đã sợ hãi, tuyệt vọng vì cứu gia đình khỏi Ruskov.
Xem này, anh bạn, tôi không thể giúp anh.
Cho dù có thể, tôi cũng không giúp.
Nên hãy tập trung mà chơi cờ đi, được chứ?
Để dành mà rên với người khác hay nói thẳng với Thuyền trưởng đi.
Chiếu.
Ta xin lỗi.
Tôi tăng nồng độ vắc-xin của nó và tiêm thêm cho nó a-drê-na-lin, dù tôi không thể nói mình hoàn toàn hy vọng.
Nhưng cô mong đợi điều này có thể xảy ra.
Tôi mong đợi có thể có một số thất bại.
Virus có vẻ hơi phức tạp khó đạt mục tiêu hơn tôi dự đoán.
Thêm gen vào có thể không phải cách mà tôi xác định được, cho đến nay.
Vậy, cô chưa có câu trả lời thực sự có sai sót gì sao?
Tôi vẫn đang cố tìm ra câu hỏi chính xác là gì.
Cô đang đùa à.
Đây toàn các bước trong tiến trình khoa học.
Cô nghe tôi nói gì với cả đoàn rồi đấy.
Có và tôi cũng nói anh đừng quá lạc quan rồi.
- Có àh?

Tôi đâu có nói tôi có vắc-xin rồi.
Cô mang trà đến.

Tôi đang tiến hành đây.
Có vẻ không giống như vậy.
Bước đột phá lớn nhất hầu như luôn đến sau thất bại nặng nhất.
Anh phải kiên nhẫn đi.
Vậy cô bỏ chúng đi như thế nào?
Chúng cần được ném xuống biển.
Tôi không thể để chúng thối rữa.
Làm vào ban đêm.
Sàn đáp.
Nếu có ai hỏi,
Cứ bảo họ là chất thải độc hại...
Cứ thế mà làm.
Không thể nào chúng chết hết được.
6/6 con.
- Cô ấy không biết tại sao.

Tôi nhớ anh nói cô ấy có rồi mà.
Rõ ràng nó có chút phức tạp hơn.
Cô ấy còn 28 con, đúng không?
Và nếu cô ấy cứ thử nghiệm mỗi lần 6 con, có thể căn phòng càng ngày càng chật.
Tôi không muốn mất thêm nhiên liệu hay thời gian tiến về nhà nữa.
khi chúng ta có thể trở lại Nicaragua.
Vậy, chúng ta dừng tàu ư.
Chúng ta càng gần quê nhà, càng khó hơn với mọi người nếu chúng ta đảo ngược lộ trình.
Chúng ta vừa nói với mọi người cô ấy sắp có được vắc-xin.
Giờ chúng ta nói gì đây?
Cô ấy sẽ có cách riêng giải quyết những con khỉ.
Với tôi thì không sao.
Nếu chúng ta ở yên giữa biển mà chẳng làm gì, mọi người sẽ bắt đầu thắc mắc và bàn tán.
Chúng ta sẽ trì hoãn vài ngày, đến khi biết mình đang xử lí vấn đề gì.
Vâng, thưa sếp.
Sếp.
Biết sao thuyền trưởng dừng tàu không vậy?
Các sĩ quan đang tìm điểm đến để chế vắc-xin.
Thật à?
Tại họ không muốn phí nhiên liệu đi sai hướng lúc này thôi.
Lạ nhỉ,
Vì nơi duy nhất có thể thích hợp cho việc sản xuất là Bắc Mỹ.
Có lẽ họ đang nghĩ chuyện sẽ đi Brazil hay Venezuela.
Chắc chắn họ có phòng thí nghiệm ở đó.
Brazil và Venezuela là các khu vực nóng nhất bán cầu này.
Vậy phải làm sao với nhiệt độ?
Vùng nóng đó, Bacon.
Tỷ lệ tử vong 98%.
Không cách nào neo ở phía Nam dù ngắm cảnh, và Tiến sĩ Scott biết điều đó.
Chắc chắn còn nơi nào khác.
Puerto Rico có phòng thí nghiệm.
Nhưng Thuyền trưởng muốn đi đâu ở đó khi Ruskov vẫn có thể loanh quanh ở biển Cuba?
Có gì bất thường rồi, Bacon.

Bất thường thế nào?
Thử nghiệm của tiến sĩ Scott thất bại.
Ý anh nói là họ nên trưng dụng anh à.
Nếu họ thực sự thất bại, anh nghĩ họ có khả năng đó sao?
Thuyền trưởng của cậu là người ngoan cố.
Ông ta ghét phải thừa nhận mình sai, và với kết quả sai lầm, mọi người nhận hậu quả.
Ông ta xé một lỗ trên thân tàu bọn Nga để lẫn tránh vì không muốn chia sẻ các thành phần vắc-xin.
Rồi gần như giết mọi người khi máy lọc nước hỏng.
Đám người điên rồ với mấy chiếc dù...
Không ai biết diễn biến đến khi nó kết thúc.
Tôi nói sự thật đấy, Bacon.
Cậu có nghe hay không lại là vấn đề khác, nhưng Thuyền trưởng đang giấu cậu chuyện gì đó.
Thư thả vậy, anh bạn.
Có gì không?
Tiếng bíp cũng không có.
Chúng ta là những người duy nhất còn lại chứ?
Bọn Nga vẫn còn lảng vảng đâu đó.
Cô ấy đang làm cái quái gì vậy?
Cô ấy giết thêm 6 con nữa.
Lần này, chỉ mất 4 tiếng.
Diễn ra như thế nào?
Cô ấy thử thứ gì khác ấy.
Cô ấy đi sai hướng quá rõ rồi.
Chúng ta cần cho Quincy vào không?

Àh, cô ấy nói "khỏi" kìa.
Thời điểm này anh ta có thể giúp đỡ nhiều đấy.
- Vậy cô ấy có chiến lược gì chưa?

Cô ấy chỉ cho tôi biết thế thôi.
Thông báo kịp thời cho tôi nhé.
Tôi nghe nói máu ứa ra ở các nốt ban.
- Được rồi đó.

Chúng tôi thấy mấy thứ đó ở Gitmo rồi, khó coi lắm.
Cậu thấy người còn sống à?
Không, họ chết rồi, nhưng...
Chuột đang ăn xác họ.
Gớm lắm luôn.
Hy vọng mấy bộ C.B.R. có hiệu quả.


Chỉ là hình thức thôi, bạn, tiết kiệm oxy ấy mà.
Vậy khi đến gần những người bệnh ở Nicaragua, cậu đeo mặt nạ vào mất bao lâu?
Chúa ơi!

Chả ai bị tiếp xúc cả, cô Tiến sĩ đã kiểm tra chúng ta khi trở về tàu rồi.
Bây giờ có chơi bài hay không đây?
Lá 7 nút.

Bài tự do à?

Tưởng ông thuộc chủ nghĩa thuần túy hả, Tex.
Tôi chả thuần túy chút nào cả.
Tưởng tới giờ ông mới biết chứ.
Này!

Không sao chứ, sếp?
Vâng, tôi chỉ...
Oh!

- Trời, cậu ta trông tệ quá.

Cậu sao rồi?
Không!

Này, nhóc?

Tôi nhớ ông nói anh ấy được kiểm tra rồi.
Ở đây đang chơi bài hả.
- Ra khỏi đây ngay!

Được rồi, nhìn tôi.

Cấp cứu y tế.

Cấp cứu y tế trong khu 12545L.
Phòng chờ thủy thủ đoàn.

Cậu ấy thế nào?
Sếp, sếp không nên vào đây.

Cậu ấy không bị nhiễm.

Cậu ấy đến uống nước.

Danny?
- Danny, cậu nghe tôi gọi không?

Danny, cậu bị thế này bao lâu rồi?
Chỉ vài... chỉ...
Không sao.

Cậu sẽ không sao.

Tôi có bị nhiễm không?
Không, cậu không nhiễm virus.
- Đỡ cậu ấy dậy.

Cậu phải hiểu, nếu nhiễm qua đường không khí hoặc đường máu, thì tất cả chúng tôi đều nhiễm hết.
Rất có thể cậu ấy đã bị côn trùng đốt.
Nếu đúng, cậu ấy sẽ không truyền nhiễm.
Quỷ thần ơi, bác sĩ.

Anh ăn mặc như vậy đi xuống đây đó à?
Vì sự an toàn của mọi người thôi.
- Chúng ta đều phải mặc hết.

Nếu Trung úy Green nhiễm, thì cỡ nào chúng ta cũng chết thôi.
Mọi người xin đừng hoảng loạn nữa.
Phân tích huyết cầu mất bao lâu?
4 đến 6 tiếng cho bước đầu.
- Nếu không có gì xuất hiện, có thể còn lâu hơn.

Ở đây có chuyện gì rồi.
Ý anh là sao?
Tôi và Cossetti thấy cô ấy vứt các túi sinh học độc hại ra khỏi Sàn đáp.
Cô ấy với thuyền trưởng đi đâu
- mà vội vàng vậy?

Đúng.

Cái này sẽ giúp cậu ấy dịu lại.
Nó sẽ giảm sốt và tiếp nước cho cậu ta.
Tôi sẽ quay lại thay túi trong vài giờ nữa.
Để tôi làm.
Anh chỉ cần tìm hiểu cậu ấy bị sao thôi.
Sếp, sếp phải phong tỏa con tàu.
Không, không cần.

Hai ngày trước rồi.
Có thể virus vẫn chưa phát tác.
Nó không hoạt động như thế.

Được rồi, mọi người.

Cô nói virus đã đột biến.
Làm sao cô biết chủng ở Nicaragua giống các chủng khác mà cô từng gặp?
Cho dù khác, thì cốt lõi của nó vẫn như nhau, tôi kiểm tra chính là cái đó.
Nhưng nhỡ cô sai thì sao?
Những sai lầm tôi gặp với vắc-xin là một vấn đề hoàn toàn khác.
Đó chính là thử nghiệm.
Sự kiểm tra này, tôi chắc chắn 100%.
Sếp, mỗi phút chúng ta chần chừ là từng phút mọi người đi quanh con tàu, lây lan mầm bệnh.
Thuyền phó đây.
Chúng ta phải đề phòng.
Giả định tệ nhất đến khi chúng ta biết thêm.
Circle William, lập ranh giới.

đến khi bác sĩ Rios cho chúng ta thêm đáp án,
Tôi không muốn có sơ sót nào.
Tôi không thể rời phòng chờ thủy thủ đoàn.
Anh sẽ phải tự giải quyết.
Nathan James chú ý.

Tất cả đoàn viên ngưng hoạt động.
Không được vượt ranh giới.
Lập Circle William khắp tàu.
Đóng các khoang hầm và hệ thống thông gió.
D.C.A. và nhân viên Bộ phận Kiểm soát Thiệt hại, phân phát thiết bị C.B.R. và bộ lọc khí.
Thuyền phó đây, tôi nhắc lại, đóng các khoang hầm và hệ thống thông gió.
D D.C.A. và nhân viên Bộ phận Kiểm soát Thiệt hại, phân phát thiết bị C.B.R. và bộ lọc khí.
Cô làm cái quái gì ở đây vậy?
Nếu anh ấy nhiễm, tôi cũng nhiễm.
Chúng tôi cùng ăn trưa, thưa sếp.
Mặc vào.

Cô ta vứt túi sinh học độc hại xuống biển.

Nếu cô ấy vứt vào ban đêm, là vì cô ấy làm việc ban đêm.
Vậy sao phòng thí nghiệm lại bảo vệ vũ trang?
Tại sao không ai biết diễn biến trong đó?
Đó là khu vực độc hại.
Chúng tôi biết cô ấy thử nghiệm vắc-xin trên khỉ.
Có hiệu quả hay không?
Có hiệu quả không?

Mọi người bình tĩnh.

Cô nói mắc một số sai lầm với vắc-xin à.
- Gì cơ?

Chúng tôi tưởng nó đi đúng hướng rồi chứ.
Thuyền trưởng đây.
Anh cảnh báo Thuyền phó đi nhé?
Cám ơn, bác sĩ.
Sốt xuất huyết, và nó không truyền nhiễm.
Vậy là sao?

Cách trị duy nhất là truyền dịch và acetaminophen hạ sốt.
24 giờ tiếp theo rất quan trọng.
Các cậu giải tán được rồi.
Giờ đi nghỉ ngơi đi.
Tiến sĩ Scott, cho chúng tôi xin ít phút?
Trên tàu chú ý.
Mọi người, Thuyền phó đây.
Mối đe dọa sinh học đã được loại bỏ.
Không có mối đe dọa sinh học.
An toàn từ Circle William.

Bảo vệ các thiết bị.
Tôi lặp lại, an toàn từ Circle William.
Khởi động lại hệ thống thông gió.
Đảm bảo từ MOPP cấp 4 và sắp lại các thiết bị.

Giờ tôi biết lý do cậu ta đòi lên thuyền cùng cô cho bằng được
Vâng, thưa sếp.
Đêm đó cô đến trễ.
Thưa sếp?
Quá thời gian va chạm với Vyreni.
Xảy ra chuyện gì vậy, Trung úy?
Anh ấy chạy chậm lại, thưa sếp.
Anh ấy muốn tôi nhảy ra trước.
Vì cậu ta quan tâm cô hơn nhiệm vụ.
Chúng tôi gần như va vào san hô vì đợi hai người.
Và bây giờ cô đứng đây, có thể bị nhiễm bệnh.
Chạy quanh con tàu, phơi nhiễm mọi người chỉ để gặp cậu ta.
Cô đã tuyên thệ, và có trách nhiệm với thủy thủ cùng tàu.
Tôi sẽ gọi bác sĩ trở lại thay phiên cho cô.
Chắc cô rất nóng lòng trở về phòng thí nghiệm.
Thuyền trưởng.
Tôi biết ở Bắc Cực tôi đã giấu anh nhiều chuyện, nhưng tôi tưởng chúng ta hiểu lúc này mình đi chung một con thuyền.
Và tôi sẽ luôn luôn thẳng thắn với anh.
Khi tôi không biết, tôi sẽ nói.
Và khi tôi nói tôi
- chắc chắn 100% về cái gì đó...

Nhưng tôi mạo hiểm mọi thứ cho cô, giết người cho cô, mất người vì cô, yêu cầu những người này quay lưng lại với gia đình, cho cô.
Không phải cho tôi, Thuyền trưởng.
Cho nhân loại.
Tôi chỉ vô tình là người làm phiền anh.
Anh có thể tìm lý do để tin tưởng tôi, hay tôi có cảm giác mãnh liệt rằng cả nổ lực này sẽ thất bại.
Cossetti thấy Tiến sĩ Scott vứt túi sinh học độc hại khỏi Sàn đáp.
Không, tôi đảm bảo đó là lũ khỉ.
Vắc-xin của cô ấy thất bại, và Thuyền trưởng che đậy nó.
Vậy, ...

Tất nhiên.
Cô ấy tiêm virus vào chúng để xem vắc-xin có hiệu quả hay không.
Khi vô hiệu, chúng chết.
Anh nghĩ vì thế mà Thuyền trưởng ra lệnh phong tỏa chứ?
Tôi thấy có vẻ Thuyền trưởng sợ có đợt bùng phát trên tàu.
Vì lũ khỉ à?
Hoặc vì ông ta không tin thử nghiệm của cô ấy.
Đừng quên đám người bọn họ tiếp xúc trực tiếp với người bệnh ở Nicaragua.
Nhưng họ có mặc bộ quần áo.
Frankie Benz cũng vậy, nhưng cậu ta có quay về đâu.
Tai nạn xảy ra.
Tôi tưởng tượng không phải chỉ riêng cậu có cảm nhận về chuyện này.
Không.

Rất nhiều người bức bối.
Từ lúc bắt đầu dịch bệnh này,
Thuyền trưởng nói với mọi người con tàu này là nơi an toàn nhất hành tinh.
Tôi e không còn gì ngoài sự thật nữa.
Hệ thống thông gió của các bạn, người này ở trên người kia...
Cậu nghĩ chất thải lây nhanh ư?
Chúng ta đang nói đến virus mạnh mẽ nhất, dễ lây nhiễm nhất tấn công hành tinh đấy.
Hiên tại các bạn có nhiều đội xâm nhập vào các khu vực bị nhiễm tìm tiếp tế mỗi tuần.
phòng thí nghiệm tạm thời chẳng giúp gì được cho sản xuất vắc-xin đâu,
Tiến sĩ Scott đang một tay che trời khi chẳng ai biết rõ cô ta đang làm gì.
Con tàu này là cái bẫy chết người.
Nhiệt độ cậu ta ổn định rồi.
Khi nào đến liều tiếp theo?
Gần 7h.
Tăng liều lượng cho anh ấy được không?
Tôi xin lỗi.

Cứ bảo cô ấy hoàng tử quyến rũ đến.
Cô ấy sẽ biết cậu đang nói ai.
Hỏi cô ấy, nếu không tôi hát đó.
Hử?

Oh, cho anh ta vào đi, lạy Chúa tôi.
Aha!

Vậy, ...
Đây là pháo đài biệt lập của cô đấy à.
Chưa tính tôi có siêu năng lực nữa đó.
Ồh, vậy mà tôi không biết.
Tôi có cảm giác về cô.
Có vẻ thuyền trưởng cũng có, nhưng...
Anh ta có chút lo sợ.
Anh ấy làm theo chức trách thôi.
Ôi, thôi mà.
Đừng nói là không thông minh.
Vụ phong tỏa ấy?
Ai tin và ai không tin tôi...
Có vẻ vấn đề khá nhàm chán so với việc tôi phải làm ngay lúc này.
Nên...
Cô sẽ tìm ra thôi.
Rồi.
Tiến sĩ Scott lỡ miệng trong phòng chờ rằng cô ấy đã gặp vấn đề với các thử nghiệm.
Giờ Burk, Miller, và Cruz đã phát hiện ra.
Mọi người đang hỏi về lũ khỉ và tại sao lại dừng tàu.
Họ hỏi cả người giám sát tần số vô tuyến.
Họ bị cô lập.
Họ không biết khi nào sẽ kết thúc.
Hay sẽ kết thúc như thế nào.
Mời vào.
Tôi xin lỗi, hai sếp...
Nhưng chúng ta có rắc rối.
vài người hết hạn tòng quân đến gặp tôi.
Họ đang nói về một nhóm lớn hơn... chính xác là 16 người.
Họ muốn rời tàu.
Họ là ai?
Anh nên biết họ rất kính cẩn.
Tổng cộng cả thảy có 16 binh lính.
Và khi chúng ta không giữ họ lại, chính xác, họ không thuộc về Hải quân nữa.
Tôi không biết phải nói sao với họ.
Anh đề nghị chúng tôi cho họ đi à?
Sếp nghĩ họ sẽ cảm thấy ra sao nếu chúng ta cố ngăn họ lại?
Đồng nghĩa, bắt họ chống lại ý muốn của mình.
Ý tôi nói, chúng ta không phải El Toro.
Nhắn nhủ ra sao với thủy thủ đoàn còn lại đây?
Họ có thể ra đi khi chuyện không như ý à?
Chúng ta đều biết thời điểm này sẽ đến, đúng không?
Vậy, Thượng sĩ đã nói gì?
Ông nói đưa yêu cầu đến Thuyền trưởng.
- Cậu không đề cập tôi chứ?

Cậu chừa lại cho phút cuối à.
Tôi không tìm được lý do ông sẽ để anh đi.
Vì cậu không thể tồn tại trên đất liền nếu thiếu tôi.
Cậu thể hiện thất vọng rõ ràng, và tình hình đó, Thuyền trưởng không còn lựa chọn nào khác.
Tất cả chúng tôi sẽ không còn chỗ giấu mặt nếu ông ấy giữ chúng tôi lại.
Tôi thấy ông ta không còn cách làm khác.
Bọn tôi biết cô ấy vứt lũ khỉ cậu là người nói với chúng tôi không có chuyện cô ta sắp có vắc-xin.
Chúng ta đã tuyên thệ rồi.
Với một quốc gia không còn tồn tại nữa ư.
Với nhau.
Ở đây chả ai cần chúng ta cả.
Này, chúng ta đi là bớt 16 miệng ăn rồi.
Vậy đó.
Không tin nổi các cậu làm chuyện này.
Tôi thấy cậu sau khi phong tỏa.

Thậm chí Burk cũng sợ run.
Không có nghĩa là chúng ta phải rời tàu.
Cậu hết hạn tòng quân 3 tuần rồi.
Đi cùng chúng tôi, anh bạn.
Cậu không vướng bận gì ai ở đây cả.
Nathan James chú ý.
Tất cả tập hợp ở Sàn đáp ngay lập tức.
Tất cả tập hợp ở Sàn đáp.
Vì chúng ta sao?
Tôi không biết.
Vài ngày qua tôi đã mắc một số sai lầm trong cách tôi xử lý thông tin.
Tôi không cho các bạn được rõ nhiệm vụ của chúng ta.
Vì tôi cố bảo vệ các bạn khỏi sự thật, cái sự thật... đau đớn.
Đó là quyết định sai lầm với vai trò của tôi.
Tôi là Thuyền trưởng của các bạn,
Tôi là người dẫn dắt các bạn, và các bạn có quyền thất vọng về tôi.
Nhưng điều đó không có nghĩa là các bạn từ bỏ hy vọng, vì nhiệm vụ này không phải riêng tôi, và không phải riêng các bạn.
- Mà là của chúng ta.

Rõ, thưa sếp.
Tôi là Henry.

Chúng tôi không bị bệnh, nhưng chúng tôi cạn kiệt thực phẩm.
Nếu có ai biết khu săn bắn nào tốt trong khu vực, xin hãy mách nước cho chúng tôi.
Tôi kêu gọi bất kỳ ai ở Georgia.
Nếu bạn khoẻ mạnh, có nơi ẩn náu an toàn ở Dalton.
Chỉ có 19 người chúng tôi, và chúng tôi đang vượt qua từng ngày.
Xin chào.

Chúng tôi ốm rất nặng.
Có ai có thuốc chữa không?
Đó là vấn đề của chúng ta.
Trong đó... là giải pháp.
Đi theo tôi.
Chúng ta đều thấy Tiến sĩ Rachel Scott, nhưng phần lớn các bạn không biết cô ấy đang làm gì ở đây hoặc thậm chí cô ấy là ai.
Cô ấy dành cả đời để nghiên cứu phương pháp điều trị và vắc-xin cho sốt rét, Ebola, và nửa số đó là hàng chục loại virus khác.
Nhưng cô ấy không được chọn làm việc này.
Cô ấy đã chiến đấu để được ở đây, chiến đấu với giới quan liêu và chính trị gia, và thuyết phục họ cho cô ấy một cơ hội.
Và cô ấy đã đúng.
Khi tất cả các nhà khoa học đều thất bại, thì cô ấy biết phải làm gì.
Để chúng ta hiểu chúng ta đang làm việc với ai,
Tiến sĩ Scott, cô giải thích chuyện đang diễn ra được chứ?
Cảm ơn, Thuyền trưởng.
Tôi hiểu...
Chắc chắn các bạn có vẻ rất khó hiểu chuyện này, nên tôi sẽ cố hết sức giải thích để các bạn không thấy chán ngấy.
Các bạn thấy, lũ khỉ bị chết vì... hiện tại, vắc-xin của tôi thất bại.
Chắc các bạn đều biết về căn bệnh sốt vàng da.
Nó giết hàng triệu người trên khắp thế giới.
Năm 1937, có một bác sĩ trẻ tên Max Theiler người đã thử nghiệm vắc-xin trên chuột.
Theiler và đồng nghiệp của ông nổ lực dùng 99 chủng thay thế của virus trong vắc-xin của họ.
Nhưng cứ mỗi lần thử chuột đều chết, đến lần cuối cùng, lần nỗ lực thứ 100, họ đã tìm ra.
Tôi không có câu trả lời ngay hôm nay, và có thể tôi không có vào ngày mai.
Nhưng tôi có thể hứa với các bạn...
Tuyệt đối không gì ngăn cản được tôi đến khi tôi làm được.
Dễ dàng tin người ta khi họ thành công.
Nhưng với chúng ta thì không được.
Chúng ta phải tin vào nhau khi chúng ta thất bại.
Và nếu chúng ta phải quay lại Nicaragua bắt thêm khỉ, phải làm.
Nếu chúng ta phải đến Puerto Rico, phải đến.
Nếu chúng ta phải đến Bangladesh tìm hổ Bengal, chuyện đó chúng ta sẽ làm.
Giờ đây điều tôi có thể hứa với các bạn là từ nay chúng ta phải làm điều gì, chúng ta sẽ cùng làm.
Các sĩ quan Chỉ Huy trên tàu này sẽ chia sẻ với các bạn những gì chúng tôi biết... dù tốt hay xấu.
Bây giờ...
Chuyện tôi muốn chú ý là có một nhóm người có lẽ không muốn tiếp tục nhiệm vụ này nữa.
Thời gian tòng quân của các bạn đã hết.
Tôi sẽ không giữ bạn ở đây.
Vấn đề thực tế, chúng tôi rất biết ơn sự phục vụ của các bạn.
Và chúng tôi đã tính toán các bạn có quyền chung nhận lương muộn là 148, 678$.
Từng người một sẽ được chiếc R.H.I.B. đầy nhiên liệu, cộng với thực phẩm, nước, và vật tư y tế.
Chúng tôi đã quyết định lập lại lộ trình về nhà.
Nhưng với những người vẫn muốn rời bỏ chúng tôi, ngày mai tập hợp trên Boong lúc 7h.
Thuyền của các bạn sẽ đợi sẵn.
Này, Thuyền trưởng.

Cô nàng của chúng ta ấn tượng thật.
Điều khó khăn lại đến...
Khi anh mất lòng tin của ai đó.
Ồh, tôi sẽ bám theo anh tới địa ngục luôn.
chỉ vì anh nghĩ nó thú vị thôi.
Chà, đúng thế mà.
Chỉ có 16 người thôi mà.
Chúng ta có thể làm mà không có họ.
Đến khi nhóm tiếp theo muốn đi.
Lúc đó chúng ta tính tiếp.
Đây là thử nghiệm thôi.
Nếu họ đi, hy vọng sẽ đi cùng họ.
Họ đến rồi.
Thưa sếp... chúng tôi xin trịnh trọng yêu cầu tái nhập ngũ.
Tôi thề sẽ ủng hộ và bảo vệ hiến pháp của Hợp Chủng Quốc Hoa Kỳ chống lại tất cả kẻ thù, trong và ngoài nước, rằng tôi sẽ tin tưởng và trung thành với Hiếp Pháp.
Và tôi sẽ tuân thủ các mệnh lệnh của tổng thống Hoa Kỳ và các mệnh lệnh của các Sĩ quan cấp trên, theo các quy tắc và Quân luật về Công lý Quân sự, nên xin Thượng Đế hãy giúp tôi.
Giảm sốt rồi.

Cho tôi riêng tư được chứ?
Rõ, thưa sếp.
Cậu ấy là một trong những người giỏi nhất dưới trướng tôi.
Một chỉ huy thực sự.
Đúng vậy.
Không có nghĩa là tôi không trao mũ cho cậu ấy ngay khi cậu ấy vừa khỏe.
Vâng, thưa sếp.
Cô nghĩ hình phạt của mình nên thế nào?
4 tuần, cảng và mạn phải.
6/6.
Tôi nghĩ 2 tuần là đủ rồi.
Nhưng tôi cũng muốn cô lập và chạy một chương trình đào tạo mới cho J.O trong bộ phận kỹ thuật.
Tôi muốn họ đều hiểu biết về tất cả các trạm trong C.I.C.
Tất... tất nhiên rồi ạ.
Tôi nghĩ đó cũng là một... ý tưởng hay để cô có thể giải thích với mọi người lý do cho hành vi nguy hiểm của mình.
Như một bài học.
Tôi hiểu, thưa sếp.
Tốt.
Thuyền trưởng?
Cảm ơn sếp.
Tôi nghe đồn anh và Bacon nói chuyện hơi bị nhiều.
HỖ TRỢ DỊCH PHỤ ĐỀ ZUI.VN