# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Thiên thần làm thịt thiên thần.
Sẽ không ai sống sót qua cuộc chiến này.

Là Bartholomew.
Có phải anh từng luôn nói bọn thiên thần toàn lũ khốn.
Cái gì vậy?
Đó là, uh, Kevin Trần.
Từng là "con ngoan - trò giỏi", và sau đó cậu ta bị dính vào những thứ này -- phân thiên thần và trở thành một Nhà Tiên Tri.
Tôi không muốn làm Nhà Tiên Tri.
Chào mẹ.
Oh!
Ông tra tấn tôi.

Ông giết mẹ tôi!

Chúng tôi từng cảnh cáo cậu đừng có nói chuyện với Crowley, okay?
Ông ta làm đầu cậu điên loạn.
Đây là tên đầu tiên trong danh sách Phải Xử.
Không!
Và không có cách nào để Kevin
Thoát khỏi chuyện này?
Cậu phải luôn tin tôi.
Tôi luôn tin anh.
Và tôi luôn kết thúc trong men rượu.
Anh không cứu em vì em.

Anh sợ phải cô đơn.
Nếu tình huống này ngược lại và Anh đang chết dần, em sẽ làm điều tương tự.
Không, Dean.
Em sẽ không làm vậy.
♪ There's danger out tonight
♪ the man is --
Sam!
Dean?
Dean?
Vậy...
Phải.
Boongke đã bị ám.
♪ Supernatural 9x14 ♪ Captives Original Air Date on February 25, 2014
== sync, corrected by elderman == @elder_man 00:03:11,000 -- 00:03:12,763 == Translate by

Làm sao mà có thể?
Anh nghĩ em từng nói đây là nơi an toàn nhất Trái Đất.
Em biết không có thứ gì vào được.
Ý em là cái boongke này đầy bùa chú từ trên xuống dưới.
Không có cách gì để mấy thứ ngoài kia lọt vào.
Okay, vậy bất kỳ đứa nào ám chúng ta đều chết trong này.
Cái gì, kẻ đó thuộc hội Kiến Thức?
Không, mà cũng không rõ lắm.
Ý anh, chúng là là những người đầu tiên sử dụng nơi này trong 50 năm.
Vậy tại sao một con ma lại chờ dài cổ đến vậy chỉ để gây sợ hãi?
Chắc phải mới chết gần đây. (ám chỉ Kevin)
Không.
Sao anh chắc vậy?
Bởi vì anh đã thiêu xác cậu ta, okay?
Không phải cậu ấy.
Okay, vậy anh hỏa táng cậu ấy.
Chúng ta cũng hõa táng Bobby, và ông ấy trở về.
Sam, anh nói với chú, con ma này, không phải Kevin.
Kevin?
Ooh.
Chúng ta tiễn đưa cô ấy về với đất mẹ,
Đất trở về với Đất, tro trở lại thành tro, cát bụi trở về với cát bụi.
với một hy vọng rằng cuộc sống sẽ trở lại, theo cái cách của nó hay làm, ...
In ne patris, et filii, et spiritus sancti.
Mặc dù có phải đi xuyên qua thung lũng bóng tối,
Tôi sẽ không sợ ma quỷ, bởi vì Ngài luôn cạnh tôi.
Cậu làm gì ở đây?
Cô ấy là bạ tôi!

Cái người chết đó hay thiên thần bị giết khi đang ở trong cô ấy?
Thiên thần.

Rebecca có rất nhiều bạn.
Bạn kiểu Metatron.
Hắn ở đâu?
Cậu tìm sai chỗ rồi.
Rebecca và Metatron từng là bạn.
đó là khoản thời gian trước.
Đã không còn liên hệ sau khi rơi xuống.
Naomi, Metatron, cuộc chiến thiên đường, chính trị -- cô ấy bỏ tất cả.
tất cả.
Rebecca dạy chúng tôi cách liên lạc với nhiệm vụ rõ ràng.
"Chúng tôi", Ý anh là sao?
Những Người Sám Hối.
đi theo cô ấy.
lại một phái thiên thần khác.
không giống như cũ.
Chúng tôi không gây chiến.
Chúng tôi sống khiêm tốn giữa loài người.
Hoặc đã từng.
Hắn giết những thiên thần khác.
Và hắn giết cô ấy.
Ai?
còn ai khác sao?
Một con Quỷ.
Bartholomew.
Có gì chưa?
Toàn tiếng ồn.
Một ít hoạt động EMF, nhưng hầu hết là im lặng.
Vậy, cậu ta đang trốn.
Chắc vậy.
chắc phải dò từ từ.
Ý em, anh phải hình dung lần trước cỡ 1 tháng để Bobby liên lạc được.
Chỉ có Kevin...
Cậu ấy chắc lạ lắm.
Phải.
Rồi, anh lên rồi, tới anh.
Kevin?
Kevin.
Rồi, tôi không thể làm được.
Nói chuyện qua máy pha cafe, tự kỷ trong cái buồng tối này.
Tôi có vài thứ nghiêm túc phải nói với cậu, ok?
Với lại tôi phải nói với cậu
Kevin, tôi xin lỗi.
Cậu không muốn có cuộc sống này.
Bị dồn ép tận đường cùng, cậu còn mất mọi thứ, mọi người cậu thương yêu...
Và phần thưởng là?
Bị giết...
Trước mắt tôi
Nếu tôi... là tại tôi.
Là lỗi của tôi, và...
Và không có bất kỳ thứ gì tôi có thể làm để khiến nó đúng đắn.
Thật tình tôi xin lỗi.
Hey, anh có thấy không?
Cái -- cái đèn đã...
Không, không thể xảy ra.
không dành vài tháng vật lộn để vén cái màn.
Ròi bị kẹt chỉ để lắng nghe Dean Winchester đang có một buổi tự kỷ.
Không nghe đủ nhiều khi tôi còn sống.
Kevin?
Các anh thấy tôi?
Hey, từ từ, Kevin.
Cậu có thể không giữ ở dạng này quá lâu, ok?
Phải mất một thời gian.
Vậy thì nên nói nhanh lên.

Tại sao cậu không ở thiên đường?
Ý tôi là nếu ai xứng đáng để vào được thiên đường --
Tôi không thể.

Không ai có thể.
Thiên đường đóng cửa rồi.
Bất kỳ ai chết sau khi đám thiên thần rơi xuống đều bị kẹt lại sau bức màn, chờ đợi.
và thực sự rất tệ.
Vô Cùng Tệ.
Vậy chúng tôi làm được gì?
Tôi muốn 1 đặc ân -- lớn đấy.
Okay.
Tìm mẹ tôi.
Kevin.
Crowley nói mẹ cậu còn sống chỉ để làm cậu loạn trí.
Tôi không dựa vào lời của hắn.
Được chưa?

Hỗn độn lắm.
Tất cả chúng tôi bị kẹt gần nơi chúng tôi chết.
Nhưng tôi có thể gửi tin nhắn tới những người khác.
Tôi có liên hệ với những người mới.
Cô ấy nói từng thấy mẹ tôi vài tuần trước, còn sống.
Okay, vậy cái linh hồn này cái mà cậu đang chơi trò điện thoại ma với,
Ý tôi, cậu biết gì về cô ấy?
Tên cô ấy là Candy.
Nói là đang ở Rừng Wichita.
Candy?
Khoảng cách liên lạc xa -- không phải ý tôi.
Cho nên tôi muốn các anh đến đó, triệu hồi cô ta, co cô ấy biết gì nữa.
Anh nói anh muốn làm đúng?
Đây là lúc đó.
Bạn của anh đi đâu mà vội vậy?
Các cậu trễ rồi, hắn đã đi.
Castiel?
Xếp chúng tôi đang tìm anh.
Tới rồi, đây là chỗ trụ càu.
Candy nói linh hồn cô ấy kẹt gần đây.
Cô ấy chết ở đây?
Yeah.
Cái gì giết cô ấy?

Em vẫn còn băn khoăn ở chỗ chúng ta cố triệu hồi
Một con ma tên Candy.
Chỉ vì Kevin nói cậu ấy nghe rằng mẹ cậu ấy còn sống không có nghĩa cô ấy --
Hey, ít nhất chúng ta nợ cậu ấy, đúng không?
Anh mang gì theo vậy?
Chà, cô ta chỉ mới chết 1 tuần, đúng không?
Nên anh đoán cô ấy có thể sử dụng nhiều sự giúp đỡ mà cô ấy có thể, nên ...
Thật không?
Cái gì cũng được.
Còn lâu không?
Có vài nơi cần tới à?
kiếm của anh ta.
Tiêu Chuẩn An Ninh Thông Tường
Cần cẩn thận vào những ngày này.
Chào, Bartholomew.
Castiel.
Lâu quá rồi.
Anh có cảm thấy không?
Anh nghĩ anh cảm thấy hơi lạnh.
Yeah.
Nó là lý do đấy.
Crowley, Dean đây.
Gọi tôi khi ông có nó.
thật không Dean?
Sao?
Đó là cái tin thoại không hồi âm thứ 3.
Có bao giờ anh nghĩ hắn đâm sau anh?
À, hắn là kẻ cuối cùng liên hệ bà Tran.
Phải, hắn là thằng khốn,
Nhưng ít nhất chúng ta biết hắn có thật,
Hơn là chúng ta có thể nói về Candy.
Candy?
Cô có đó không, Candy?
Xin Chào?
Xin Chào?
Điên Thật, là nó?
Một nhóm nhỏ 20 đứa tập hợp sau chiến tuyến,
Tấn công bất ngờ vào Raphael và những kẻ trung thành.
Nguy cơ có tính toán rồi.
Tôi từng nghĩ anh mất trí,
Và tôi tự hỏi, khả năng lãnh đạo của anh,
Mọi bước của chiến dịch.
Nhưng anh từng là xếp tôi.
Tôi giữ kín miệng.

Raphael chạy trốn.
Hầu hết những kẻ trung thành, bị tiêu diệt hoặc bị bắt.
Anh .. đã thắng.
Chúng ta đã thắng.
Từ chiến thắng này.
Anh sẽ trở lại.
Trở lại làm Castiel vĩ đại...
Trong khi tôi chỉ đứng sau.
Anh đã có danh tiếng cho chính mình.
Những kẻ bị giam cầm.
Anh tra tấn và giết họ.
Tôi được lệnh phải làm vậy.
Anh đã làm việc một mình trong thời gian dài,
Anh quên cách làm việc của thiên thần.
Chúng ta làm theo lệnh.
Không phải anh chứ.
Không còn là vậy.
Chín xác
Tôi ra lệnh cho họ.
Tại nhà và...
Thứ gì đó đánh tôi...

Candy?
...trong cái hộp.

Chúng tôi ở trong các hộp Đặt cạnh nhau.
Tôi, Jerome, Linda.
Linda's --
Ms. Tran.
Candy, Mấy cái hộp ở đâu?
Không biết
Lạnh lắm.
Tối.
Có -- có một lỗ thủng.
Chúng tôi nói chuyện với nhau qua đó.
Okay, và những bức tường, Mô tả chúng đi?
Trần.
Xi Măng.
Ngoại trừ cửa.

Nhưng...giống như, gợn.
Gợn?

Yeah!
Tôi đã cố nâng cánh cửa, Nhưng không thể.
Bị khóa bên ngoài rồi.
Kiểu như nhà kho?
Có thể.
Candy, ai giữ cô ở đó?
Hai người đàn ông.
Trong hộp rất tối.
Khi họ đến, Tôi không thấy gì.
Cái -

Lùn, Thích tự kỷ, tự nói tự nghe
Crowley.

Nói rằng tôi sống có giá trị hơn là chết.
Nhưng ông ta không đến nữa.
Sau đó là người khác.
Chúng tôi nghỉ, chỉ có ông ta Chúng tôi có thể thoát.
Tôi chạy thật nhanh, thật xa, nhưng...
Candy?
Candy, cô đâu rồi?
Còn Ms. Tran?
Candy?
Tôi không biết.

Có thể?
Chúng tôi không thể nói vậy với con bà ta.
Tôi nói bà ta từng còn sống.
Tôi không biết cái gì diễn ra Sau đó.
Vì những gì đã diễn ra
Tôi mong cô ấy chết rồi.
Không!

Không!

Không!
OK, có 3 nhà kho gần đây.
Cái gần nhất cỡ 1 dặm.
Oh, và em, có tìm được vài thứ về Candy.
Cô ấy là bồ nhí của một Nghị Sĩ.
Một Blog Lá Cải có nói ông ta dạng như tôn thờ cô ta luôn đó.,
Nghĩa đen đó.
Ông ta, chắc là -

Vậy, Crowley đã giam giữ người yêu của một chính trị gia quyền lực?
Và người mẹ yêu quý của một Nhà Tiên Tri Toàn Năng.
để kiểm soát.
Nhưng sao lại giết Candy?
À, anh nghe cô ấy rồi đó.
Uh, cô ấy cố thoát.
Có thể Crowley muốn cho một bài học.
Không.
Không.

Crowley muốn các nạn nhân còn sống.
Vậy, anh muốn cho hắn 1 huy chương?
Ý anh, cái gã thuộc hạ Crowley
Cái gã cho họ vào phòng giam ở nơi đầu tiên.
Phải, anh biết.
Anh chỉ cố chỉ ra, trong trường hợp này.
Công việc thôi.
Nhận ra họ là vấn đề hơn là giá trị họ có,
Bọn tôi thanh trừng những đồng minh của con người,
Sau đó trưng dụng Buddy Boyle, dùng từ từ,
Buddy Boyle.

không. chúng tôi cho người nhập vào ông ta và đồng nghiệp ông ta.
ít nhất những kẻ đó không chết.
Anh có vẻ lo lắng, Castiel?
Thuộc hạ anh muốn tôi chết.
Tôi không chắc anh khác họ.
Nếu tôi muốn anh chết, anh đã chết rồi.
Vậy, ở đây chúng ta là bạn?

Phải.
Vậy, tôi được tự do ra đi?
Tất nhiên.
Mặc dù, tôi không biết tại sao anh muốn vậy.
Ngoài đó có gì cho anh, Castiel?
Anh mong đợi có thể hoàn tất mọi thứ chỉ với mình anh?
Anh sẽ không bao giờ tìm ra Metatron với chỉ như vậy.
Làm sao anh biết về Metatron?
Tôi đã tự hỏi tại sao anh truy tìm Rebecca,
Lôi kéo thuộc hạ của cô ta.
Chúng ta chỉ khác biệt về cách làm, Cass, nhưng chúng ta có cùng mục đích -- là tìm Metatron và khôi phục trật tự
Vậy tại sao lại giết Rebecca và thuộc hạ cô ta?
họ đâu có chống anh.
Có thể, nhưng tốt nhất là kẹp nó để không phát triển
Còn hơn để nó là tai họa tương lai.
bỏ một giọt máu để cứu lấy hàng lít.
Tôi không đồng ý.
Tôi không yêu cầu anh làm vậy.
Tôi sẽ dùng Malachi để săn Metatron, và có thể tới lượt anh.
Nhưng nếu anh chịu đứng qua một bên
Tự xem lại phương pháp của mình một lúc,
Thì sẽ không có lý do gì để 2 chúng ta không cùng xử hắn.
làm việc cùng nhau.
Để anh đoán -- 5'5 inch, trắng sệt,
Vành đen bóng gương giống như nơi cuối cùng.
Tóm nó.
Tôi giúp gì được?
Phải, chào.

Cần xem vài thứ, uh, hồ sơ thuê chỗ.
Uh, quản lý không có đây.

Hey!
hồ sơ, pal.
Phải.
Barry!
Đem hết hồ sơ rời ra đây!
là đây, thua xếp.
Hey.
Ok, kiểm tra nó.

Ba chỗ không khớp với những nơi khác.
Ý em, Candy từng nói có 3 chỗ giam con tin, phải không?
Phải.
Okay.
Tất cả đều được thuê dưới tên một người -

D. Webster?
Khoan. giống như Daniel Webster?
Chà, anh thấy giống kiểu đùa của Crowley.
Các anh nói "D. Webster"?
Phải.
Phải, cậu -- cậu có thấy ông ta không?
Uh, không, chỉ là...
Tôi biết tên ông ta từ hồ sơ.
Ông ta thuê chỗ khác nữa
Ở phía bên kia của khu.
Tôi sẽ chỉ cho các anh.
Oh. vậy thì cám ơn.
Rồi, em kiểm tra hành lang "Q"?
Anh sẽ đi với anh chàng Del này.
Hmm.
Ms. Tran!
Ms. Tran!

Là tôi, Sam, Sam đây.
Sam?
Oh, chúa ơi.
Sam?
Chúng ta phải ra khỏi đâ trước khi nó trở lại.
Kevin có đi chung không?
Oh!
Cậu chắc chỗ này của Webster?
Phải, chắc.
Không phải đồ của Crowley.
Những chỗ này là sao?
Dấu vết của Metatron.
Hắn trên trái đất?
Ba nơi, cho đến bây giờ.
Đó là kết quả của chiến dịch hoạt động mặt đất.
Tai mắt khắp nơi.
Chỉ là vấn đề thời gian trước khi chúng tôi có địa điểm chính xác.
Sao phải chờ?
Với mọi thông tin này, tôi sẽ lôi hắn ra.
Tôi biết anh là tài sản quý.
Không ai có động cơ để đá hắn xuống như anh.
Tôi đang bận rộn với các phe khác,
Nó làm tôi phân tâm.
Nhưng nếu có anh cạnh tôi --
Xếp mới và cùng hợp tác --
Nghĩ về thông điệp sẽ gửi đến cho những kẻ khác.
Cuối cùng, họ sẽ hiểu chống lại là vô ích.
Hãy nghĩ chúng ta có thể chặn để máu ...
Đoàn kết những thiên thần khác để khôi phục thiên đường ...
Tất cả mọi nơi.
Bart, anh làm gì vậy?
Làm cái cần làm.
Tra tấn kẻ này, tìm điều hắn biết, và giết.
Và anh sẽ giúp tôi.
Rồi, ra rồi.
Oh.
Có một đường dây.
dẫn tới bảng điều khiển
Ok, mất một lúc
Chúng ta phải tháo dây ngoài ra trước
Nếu đúng chuẩn Mẽo,
Nó phải là dây xanh.
okay.
Giúp Kevin làm bài trong CLB điện.
Tôi giúp một hoặc hai lần.
Tôi chắc nó cố nài đi theo, nhưng tôi tin anh không ngu tới độ mang Kevin theo.
Anh để nó ở nơi an toàn?
Tất nhiên.

Bây giờ tất cả cần làm là mở cái cửa, thoát khỏi đây, và về với con tôi.
Nghe này.
bà Tran.
Cậu sẽ mang tôi về với con tôi.
đèn.
đèn!
"Tin tôi," hắn nói.
"Cậu không muốn trở thành một phần của cái này" --
"Một cơ hội để chen chân vào chiến dịch của tôi,
"Học hỏi kỹ năng thực tế.
Coi như một bước đệm -- như thực tập sinh."
Lẽ ra nên biết
Chó đẻ cái thực tập sinh
Vậy, câu là kẻ
Cậu là kẻ Crowley phụ trách.
Yeah.

Cho khỉ ăn, rửa tầng, rửa xô, và làm không công.
Ông chủ, M.I.A. (Mất Tích)
Quá quan trọng để coi công việc này, kể cả trả lời cuộc gọi.
Và phần tệ nhất?
Tao không được phép giết ai.
Tao bị kêu phải bảo vệ chúng.
Ý tao, là bệnh quá?
Tao đâu phải con quỷ mới lớn với quyền và nhu cầu cơ bản?
Và khi tao gọi Crowley để thông báo
Tao, một tay tóm 2 đứa Winchesters,
Nếu ông ta trả lời cuộc gọi,
Nghĩ rằng tao sẽ được cảm ơn?
Ha!
Yeah, mày đúng đấy nhóc.
Hắn chẳng cho mày tiền công.
Hắn sẽ đái bậy lên.
Cái gì?
Chà, tao và Crowley -- chúng tao đã hợp tác.
Thân như mấy thằng trộm.
Thấy hắn tháng trước.
Oh, dành thời gian cho nhau.
Vậy, đó là nơi hắn ở.
Tiệc tùng với người, thợ săn?
trong khi tao mòn mỏi ở đây.
không được đi đâu, không giết chóc.
"Tiệc tùng" là cường điệu.
Công việc chó chết.
Tao bỏ.
Nó cho tôi chúng ở đâu
Tôi nói rồi.

Tôi là kẻ cuối cùng.
Không thấy hắn nói sự thật sao?

Phải, tôi tin hắn.
Hoàn tất hắn đi.
Bartholomew, không cần phải vậy.
Castiel, đưa đầu ra khỏi đất đi.
Anh không biết sao chúng tôi mang anh về từ chiến tuyến?
Sự thật?
Phải, tôi biết sự thật.
Lãnh đạo muốn những kẻ bị giam phải chết, và họ biết anh ở trong lệnh đó.
Họ nói anh sẽ bị trừng trị.
Và anh không thể làm những cái cần làm.
Nhưng tôi biết điều khác.
Tôi biết anh đã thay đổi.
Tôi không phải sát nhân.
Không, trước đó thì không.
Nhưng kể từ giờ, anh phải giết hàng ngàn thiên thần.
anh đã giết người của Malachi để có sức mạnh.
Bất kể tôi từng làm gì, từng là ai, hiện giờ tôi không còn như vậy.
Không?

Tôi muốn hợp tác với anh, Cas, nhưng tôi cần chứng minh.
Họ cần được chứng minh rằng họ đã sai.
rằng anh có thể làm điều cần làm.
Phải xong chuyện này.
Tôi sẽ chẳng bao giờ được tự do ra đi.
Tôi chỉ có lựa chọn giữa tuân lệnh hoặc bị giết.
Chà, tôi chọn.
Thật sự buồn khi nghe vậy.
Không!
Aah!
Mày có biết bao lâu kể từ khi tao làm vầy?
Cám ơn mày đã nhắc tao thật sự là ai.
lời từ chối của anh làm mọi thứ rõ ràng, anh luôn nghĩ anh hơn tôi.
Có nên thử nghiệm chuyện này một lần và mãi mãi?
Không.
phải chấm dứt chuyện thiên thần đánh lẫn nhau.
có thể cũng dừng lại với tôi.
tốt thôi.
Tránh ra!
đây là chuyện riêng của tôi.
Chiến thắng.
làm đi.
không.
Anh bây giờ là kẻ sám hối à?
Chẳng là gì cả.
Anh không bao giờ chịu hiểu, Cas.
Không có máu rơi, sẽ không có hòa bình.
Aah!
Để tôi qua.
Làm đi. giết tao đi.
Không, tụi tao cứu mày để dành cho người khác.
Crowley.
phải tệ hơn.
dành cho bà, bà Tran.
Vui lòng.
Hey, bà ơi. tôi thề.
Tôi chỉ làm theo lệ..--
Dẫn tôi về với con tôi
Kevin?
Đâu rồi?
Kev?
Chào?
Bà ấy đây nè.
Còn sống.
Đây này.
Nhưng chúng tôi muốn cho cậu một thời gian...
Cậu biết đó, quy trình.
Oh.
Tôi, uh...
Bà ấy biết không?
Kevin?
Chào con.
Chào mẹ.
Oh.
Vậy, đây là tất cả.
dụng cụ của thợ săn -- sách, giấy, viết chì, kết quả P.S.A.T..
điểm hoàn hảo.
Cách đi.
Cái này.
Là nó
Ba nó.
ông Tran chết khi Kevin còn nhỏ.
Thứ duy nhất của ba Kevin mà Kevin có.
Nếu Kevin còn ở đây bởi gì đó thì đây...
Là nó.
Nghe này bà Tran.
có nhiều thứ chúng tôi chưa rõ về tình hình hiện nay.
có rủi ro cao khi đưa Kevin về với bà.
Bây giờ, mọi linh hồn, tồn tại lâu bên thế giới này., họ có cách riêng...
Chà, sẽ không kết thúc êm đẹp.
Nó là con tôi.
Việc của tôi là giữ nó an toàn lâu nhất có thể.
Xin lỗi vì tôi làm ra sự hỗn loạn này.
Xin lỗi, tôi không thể làm gì hơn để sửa chữa nó.
Cô có thể thua cuộc chiến, Rebecca,
Nhưng cô đã thử cách mới.
Tôi tôn trọng điều đó.
Tôi không muốn đánh nhau.
Nhưng nếu phải làm, tôi sẽ làm.
Tôi không đến để đánh nhau.
Khi rơi xuống, tôi nghĩ tôi không còn lựa chọn, nhưng hôm qua, anh đã giúp tôi có một lựa chọn khác.
Và tôi chọn anh.
Rất tiếc.
Tôi không phải lãnh đạo của anh.
Phải, chính anh.
Nếu anh chịu, Cas, tôi theo anh.
Không chỉ tôi đâu.
bà ấy bị giam và bị tra tấn bởi tôi.
Giờ đã tìm ra rồi.
Tôi không muốn mẹ tôi một mình.
bà ấy là trách nhiệm của tôi.
Và cậu là trách nhiệm của chúng tôi.
Và chúng tôi làm cậu thất vọng.

Sam.
Tôi biết đó không phải anh.
cắm kiếm vào mông kẻ đã ám anh.
Và chúng ta sẽ làm mọi thứ trật tự lại.
Mọi người.
Cám ơn.
đợi khi lên thiên đường đã.
OK, cho đến lúc đó, vui vẻ bên mẹ cậu.
Không bị gián đoạn, 24/7, không thoát ra được.
đểu.
À, trước khi đi...
Các anh hứa cái này được không?
Yeah. bất cứ thứ gì.
Hai anh có thể..
bỏ qua cho nhau?
không phải vì các anh không thấy tôi.
mà tôi không thấy các anh phim, đánh lộn... ngu ngốc.
Mẹ tôi dẫn về một con ma.
Hai anh...
Vẫn còn đây.
Tất nhiên.
Hứa.
Yeah.
Tốt.
Chà, ..
Yeah, okay.
== sync, corrected by elderman == @elder_man == Translate by