# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ngày xửa ngày xưa... có 1 đức vua uy nghiêm... sống cùng người anh trai tuyệt vời của mình... ở 1 vương quốc đầy sắc màu với âm nhạc và nghệ thuật.
Đức vua không biết rằng mình sẽ có 1 đứa con...
Nhưng nơi ngài sống là vùng đất ma thuật... mà mọi thứ đều có thể xảy ra.
Lúc đó, đức vua được ban cho 1 nàng công chúa xinh xắn khôn cùng... mà ngài chỉ cầu mong những điều hạnh phúc và an bình nhất.
Có những con quỷ luôn săn lùng đức vua.
Trong số đó là con quái vật độc ác muốn cướp cả vương quốc cho riêng mình.
Cùng những sinh vật không thể thuần hóa... ả đuổi tất cả những sinh vật ma thuật ra khỏi vùng đất...
Còn có ả phù thủy xấu x kia sở hữu viên đá ma thuật... làm đức vua trở nên yếu đi mỗi khi trăng tròn.
Nhìn thấy bóng đêm mà kẻ thù tỏa khắp vùng đất thân yêu... đức vua đành phải để công chúa đáng yêu ra đi... và thuyết phục tất cả những ai còn lại... rằng công chúa đã mãi mãi biến mất.
Với nỗi đau, đức vua quay lưng khỏi thế giới.
Những cánh cửa lâu đài đóng lại, cả vương quốc sụp đổ.
Người ta bảo rằng chỉ có ánh sáng chiếu xuyên lâu dài... mới loại bỏ đi bóng tối, bắt đầu từ căn phòng... mà đức vua uy nghiêm định dành cho công chúa.
Nhưng vì con quái vật độc ác đã thống trị... khắp vương quốc sụp đổ của đức vua... mọi người biết rằng đức vua cùng anh trai... sẽ không thể ngơi nghỉ cho đến khi kẻ thù của họ bị chế ngự.
Họ tin rằng sẽ có 1 ngày... họ có thể hàn gắn lại vương quốc và đưa công chúa về nhà... để thiên thần bé bỏng được sống hạnh phúc mãi mãi.
Ma Cà Rồng Nguyên Thủy

Những trụ chống bằng gang chắc chắn...
Nhìn xem.
Lò quặng nung đầu tiên... vận hành bằng lò than củi.
Các yếu tố hiện đại được tích hợp rất tinh tế.
Công trình của chúng tôi rất phù hợp với cộng đồng bảo tồn lịch sử của thành phố.
Chúng tôi rất quan tâm... khi xem công trình bảo tồn này.
Nơi này chỉ là rác rưởi.
Gia đình Guerrera sẽ ban ân huệ cho thành phố.
Rất không may... là với quy định bảo tồn 1966, ta không thể để lũ Guerrera phá hủy... xưởng đúc nguyên bản của thành phố... dù nó dành cho mục đích... cao quý và chú ý như sòng bạc.
Cám ơn các quý ông nhé.
Làm ơn hãy cố gắng với Francesca.
Em là phải gọi đây là bạch tuần của em rồi.
Em nhớ sắc màu chủ đạo trên bảng màu...
Chính là màu máu kẻ thù.
Anh thấy nên dùng màu đỏ venetian và màu bụi gỉ.
Nhiều tháng rồi!
Em chôn chân với cái kế hoạch này...
Chẳng làm gì khác ngoài bán buôn nỗi buồn...
Giờ thì đến con gái cũng ra đi an toàn....
Thêm 1 kỳ trăng tròn nữa sắp tới...
Lại 1 đêm yếu hèn thảm bại... khi ánh trăng cướp bóc sức mạnh của em.`
Sự ì ạch đang giêt chết em.
Em phải hành động...

Phải gây đổ máu...
Vậy làm ơn hãy hiểu... rằng em đang ở vị trí chiếc nhẫn cuối cùng trong 12 chiếc... nung nấu bằng chính máu của em.
- Vậy tới lúc rồi.

Anh đang lo về Hayley.
- Cô ấy đủ khỏe rồi.

Giờ thì cả 2 lại đối xử với nhau...
- chỉ như người quen...

Đáng buồn là... cũng giống như cha của con cô ấy...
Hayley lại thích tự mình giết quỷ.
Sao vội thế?
Em phải về trường... để gặp giáo sư mới.
Rõ ràng đó là kẻ lẽ ra em nên để cho chết.
Cái kẻ thi 3 môn phối hợp mà không trèo nổi lên bậc thang nào.
Anh sẽ gặp em sau sao?
Marcel, anh biết thỏa thuận mà.
Không ràng buộc, không kế hoạch.
Anh biết.
Chắc là cảm giác luyến tiếc thôi.
Anh chẳng nhớ nhung gì cả.
Con quỷ Francesca đã đặt ma sói ở từng góc đường.
Như thường lệ, lũ nhân loại hiểu rằng... chẳng việc gì phải lo khi tiền thu du lịch vẫn vào đều đều.
Ừ, phải nói là anh chưa bao giờ nghĩ... sẽ thấy 1 ngày ma ca rồng lại bì đuổi khỏi thị trấn.
Còn em chưa bao giờ nghĩ mình lại qua đêm cùng ai đó.
Có lẽ đời toàn những bất ngờ thôi.
Klaus thế nào rồi?
Chẳng ai biết.
Ngay cả em sao?
Ngay cả em.
Vô lý.
Lũ sói đã tấn công vào nhà hắn... cướp mất thị trấn của hắn, có thể còn giết cả con hắn.
Sao hắn không cắn lại 1 cú nào?
- Hắn đang than khóc.

Nếu có kẻ vừa than khóc vừa giết chóc thì chỉ có hắn.
Sắp có chuyện rồi.
Ứơc gì anh biết là gì.
Em gặp Davina đó.
Rất khỏe.
Sắp quay lại trường cấp 3 nữa.
Còn bảo tình hình hội phù thủy cũng rất khả quan nữa.
Tốt.
Ngoan lắm.
Thế có lẽ lại hay.
Hãy tiếp tục tiến lên... thay vì níu giữ những thứ ta không thể thay đổi.
Ừ.
Có thể.
Đây nè Davina.
Giờ thì thỉnh thoảng phải báo cho nhau biết vài mật tin... về vụ sao họ kiếm chuyện với dân ca Ailen cổ đại ha.
- Chắc là tại ai đó thôi.

Chào bé xinh.
Đừng có gọi thế.
Anh nghe em đá hội phù thủy rồi ha?
Tệ thật.

Chắc nó siêu hữu dụng...
- với tất cả người sói chúng ta nhỉ?

Tôi không gọi thế là hữu dụng, mà là liên minh.
Vậy thích gọi gì cứ gọi.
Miễn là ta sẽ không phải đối mặt với trăng rằm nữa, thế thì anh thấy đủ.
Nhưng nhìn xem...
Nếu là em thì anh đã cút thẳng.
Nơi đây đang dần ghê tởm ra rồi.
Này!

Cút hết mau!
Làm gì thế hả?
Joe Dalton phải không?
Tôi cũng học được kha khá từ cửa hàng này.
Quả là ổn định suốt 90 năm.
Giờ anh quản lý, trước đó là bố anh, trước nữa là ông nội.
Đúng thế.
Thấy không?

Ảnh ót về gia đình anh... cũng chẳng nhiều nhặn gì.
Ngoài anh ra.
Không được, Oliver!
Dừng lại!

Joe, ra khỏi đây đi.
Ta đã thỏa thuận rồi, Cassie.
Phù thủy không ngăn đường chúng ta nếu là chuyện... giết lũ ma cà rồng vào thị trấn.
Davina không còn có mặt trong hội nữa.
Quy tắc chẳng nghĩa lý gì với cô ta.
Vậy biến nó thành nghĩa lý đi.
Lôi hết khỏi mắt tôi!
- Chúng cứ lởn quởn trước mặt tôi!

Việc của chúng là bảo vệ tôi khỏi Klaus Mikaelson.
Hay sao lại là kẻ cả tháng rồi... chẳng ló mặt!
Cái trờ đợi này làm tôi mất trí!
Tất cả những kẻ không được trả tiền để bảo vệ tôi...
Cút hết!
Bà ta đang phát điên.

Rạn vỡ vì áp lực.
Con thấy đấy là mục tiêu của Elijah và Niklaus.
Nói sao cũng được.

Cứ thoải mái giễu cợt chúng thôi, thưa mẹ.
Đúng là thế đấy Finn.
Francesca Guerrera cũng sẽ tiếp tục tự hủy hoại.
Để xem anh em của con ấn tượng cỡ nào... khi cuối cùng chúng dám chống lại mẹ mình.
Không bao giờ thấy chán hả?
Như cặp chó dí theo cục xương.
Bảo với Francesca là tôi đang cố sống cuộc sống bình thường.
Để xem 2 người có làm cái óc chó của ả hiểu được không.
Mà sao tôi phải phiền?

Thích loại nhiều đường phải không?
Xin chào?
Klaus?
Klaus?
Klaus, em biết anh đang ở đâu đó.

Nó không muốn gặp cô đâu.
Elijah!
Anh ở đâu chui ra vậy?
Tôi cầu xin cô đấy.
Cô không phải là kẻ đang xâm phạm sao?
Dạo này nó chẳng muốn nói chuyện.
Chắc chắn cũng chẳng quan tâm... việc cô tự mình nhảy vào nguy hiểm khi tới đây.
Tôi gặp nguy hiểm sẵn rồi.
Tôi bị Guerrera theo dõi như cảnh sát sát mồi.
Thành phố đang bị lũ kẻ cướp thống trị.
Trong khi các anh không làm gì cả.
Marcel đã đuổi chúng thẳng cổ cả trăm năm mà chẳng cần các anh.
Anh không nghĩ anh ấy sẽ tới đây xin giúp 1 tay sao?
Cám ơn vì đã tới, Camille.
Tôi biết gia đình anh đang đau buồn.
Nhưng tôi biết anh không tin những tin đồn... nói rằng Marcel đã giết đứa trẻ.
Thế nên nếu anh muốn giúp đánh bại Guerrera...
Anh đang nắm trong tay thứ vũ khí để vượt sông đang đợi ngày khai đạn...
Hãy dùng nó đi.
Anh thích tinh thần của cô ta đấy.
Em cũng thế.
Thôi mà!

Chỗ này cần phải có người canh gác chứ.
Tôi sẽ xem xét việc đó.
Tôi biết mọi người đang thắc mắc sao mình có mặt ở đây.
Giờ không cần phải lo về việc ấy.
Thay vì vậy, tôi muốn tất cả hãy nghĩ về cuộc đời mình.
Đừng sợ hãi.
Hãy nhớ khi mình còn thơ ấu... và cảm thấy như mọi thứ đều có thể xảy ra...
Thế rồi trưởng thành... mọi chuyện hóa ra chẳng như ta đã định.
Nhưng vẫn còn phần nào trong con người chúng ta hi vọng.
Có thể cô cậu thèm khát sức mạnh...
Có thể mong muốn trở thành 1 phần của cái gì đó... 1 thứ vĩ đại hơn bản thân mình.
Có thể lại muốn trở thành chiến binh... và có lý tưởng để chiến đấu.
Có thể vài người lại muốn được bất tử.
Tất cả có thể có điều đó... vì trở thành ma cà rồng vốn đã thế rồi.
Đừng có sợ.
Việc gì phải sợ khi có thể làm được thế này?
Biết.

Khi rời khỏi nơi này, tất cả sẽ quên hết.
Nhưng nơi nào đó trong lòng... cô cậu vẫn còn lời đề nghị đến với tôi.
Hãy là tôi.
Đó là lúc cô cậu tìm đường trở lại đây.
Bởi vì cô cậu thấy muốn và thấy cần.
- Tôi sẵn sàng tiền của rồi đây.

Được 1 kẻ từ nhóm đó là hên rồi.
Sao nói thế được?
Đứa nào đứa nấy đều bảnh.

Josh, tôi không tìm bọn bảnh.
Tôi tìm kiếm chiến binh.
Có gì khác nhau?
Chiến bien chiếu đấu vì lý tưởng.
Chiến binh chiến đấu vì gia đình.
Làm gì thế Elijah?
Chào mừng trở lại.

Em không cần người chăm.
Người lai là bất khả chiến bại phải không?
Anh làm gì thế Elijah?
Như đã nói, viễn cảnh của ta phải thật hoàn mỹ.
Giờ thì nhiều tháng trôi qua rồi.
- Đã tới thời điểm phù hợp.

Anh hiểu điều này rất khó khăn với em.
Điều khó khăn là khi biết rõ...
Francesca Guerrera vẫn còn thở đều sau khi cái thứ đó... âm mưu cùng lũ phù thủy giết chết con em.
Em vẫn sẽ được báo thù.
Anh hứa điều đó.
Vậy tới lúc đó, đây sẽ là phòng em.
Em xin nói rằng, việc đúng đắn... là anh dọn sạch đi.
Chẳng hiểu sao ông cứ xuất hiện mãi?
Ông biết không thể tổn hại tôi.
Nhưng ta thèm khát làm điều đó.
Ta là Mikael, con ma cà rồng chuyên săn ma cà rồng.
Ngươi biết dòng máu nhân loại loãng lỏng này không thể duy trì cho ta.
Uống đi.
Dừng.
Ta mong có thể lôi cái này ra khỏi ngươi.
Sau đó phá vỡ thứ trói buộc ta vào ngươi... và hoàn thành sứ mệnh khiến ngươi hồi sinh ta...
Giết chết thằng khốn kiếp tự xưng là con trai ta.
Đừng hòng gỡ được chiếc xuyến...
Cũng đừng hòng giết Klaus.
Sẽ không cho đến khi tôi tìm ra cách để cứu bạn bè tôi khỏi chết dần chết mòn.
Tôi đã nghiên cứu cuốn sách ma chú của mẹ chúng suốt nhiều tuần.
Sắp rồi.
Khi tháo gỡ bạn bè tôi khỏi sợi xích của Klaus... tôi sẽ thả ông ra để trở thành con quái vật dễ dàng lên cơn khát.
Ta rất hài lòng đấy, phù thủy nhỏ.
Bọn ma sói rất đông.
Hồi 1925, bầy Guerrera có tới cả 100 tên.
Ta phải đánh du kích chúng... và suốt 4 ngày đêm mới hạ nổi.
Nhưng giờ ta đâu chỉ bàn về Guerrera.
Chúng có cả binh đoàn ma sói đang tiến tới.
Ta không cần hạ hết.
Chỉ cần 12 tên cùng số nhẫn để đưa tôi thoát khỏi trăng rằm.
Sao?

Ra đó, cắn cổ tay mọi con ma sói... và tìm kiếm đến khi có được thứ mình muốn.
Thôi nào!

Anh với Elijah đang sa lầy.
Sao thế?
Vì chúng có khả năng đang sở hữu thứ gì đó nguy hiểm với chung ta.
Phải.

Nó đã biến mất... ngay cái đêm tôi mất con gái.
Cuộc chơi đã bắt đầu.
Nghĩ tới viêc đó là tôi cực kỳ căng thẳng.
Đặc biệt là những đêm như đêm nay.
Sao anh nói với tôi?
Tùy.
Anh có không?
Tất nhiên không.

Anh chết, tôi cũng chết... cùng mọi ma cà rồng dưới quyền ta.
Vậy chắc anh sẽ muốn giúp tôi giành lại đấy.
Tối nay ta tấn công lũ sói... khi mặt trăng chạm đỉnh.
Chúng sẽ không nghĩ tới vào lúc tôi yếu thế này.
Chào!

Klaus, Joe.

Chắc giờ muốn bàn về Guerrera nhỉ?
Chẳng ai chiến đấu dữ dằn hơn chàng Joe hồi 1925 đâu.
Chiến đấu miệt mài, giờ thì nghỉ hưu ở 1 cửa hàng.
Tên này góp phần gìn giữ hòa bình từ hồi đó và sống ngay dưới mũi chúng.
Phải.

Tin tệ là tôi vừa gặp chuyện đấy.
Cô bạn Davina của anh đã cứu tôi.

Lo mà rót rượu, dâng nhạc kẻo đó là lần cuối.
Joe, đừng có ly kỳ quá.
Cứ rời khỏi thị trấn tới khi mọi chuyện chìm xuồng.
Không đời nào.

Nếu không đi thì 1 ngày chúng sẽ tới khịt mùi anh thôi.
Anh để chúng săn tôi... vì tôi là thằng ngon mà.
Joe, anh muốn trở lại cuộc chiến thế nào?
Trong đầu đang suy tính gì thế?
Tôi đã nghĩ nhầm về tất cả chuyện này.
Bầy Guerrera thích đi săn.
Chúng là lũ nguyên thủy.
Tôi sẽ nói lý do vì sao mấy tháng qua chẳng làm ăn gì.
Lời cầu nguyện nào sẽ là của chúng?
Chúng chẳng có cọc cắm đâu.
Vậy thì kẻ nào có đây?
Tối nay, chẳng thành vấn đề...
Vì tối nay... chúng ta cùng săn sói.
Bọn Guerrera ở ngay nơi ta muốn.
Chúng đang đợi chờ trong lo lắng.
Giờ ta còn biết chúng chỉ là đội quân không phòng bị để chống lại bản gốc.
- Ta không chắc chắn.

Quá rủi ro.

- Có kẻ đang nắm giữ.

Rồi ta sẽ lần lượt giết sạch.
Tối nay, ta chỉ cần gieo đúng loại hạt giống...
Để làm được, ta cần giúp đỡ.
Tao bắt đầu nghĩ mày đang cầu chết đó.
Này, tao chỉ muốn lấy đồ để ra khỏi thị trấn.
Sao tụi tao phải cho mày làm thế?
Vì tao có thông tin này rất hữu ích cho Francesca Guerrera.
Ta đang có lại 12 chiếc nhẫn nguyên thủy.
Giờ 4 chiếc đang ở trong tay lũ Guerrera... 1 chiếc ở Oliver, 1 chiếc ở Francesca.
3 chiếc nằm trong vòng bảo vệ của ả, số còn lại thì rải rác khắp số hầu tớ.
Giờ mỗi chiếc đều phân biệt... giống như những kẻ vụng về đang đeo chúng.
Klaus nghĩ bà có cọc bạch sồi.
Nhưng không hề.
Chẳng thành vấn đề...
Vì chúng nếu chúng nghĩ bà có... thì tức là chúng không biết nó đang ở đâu.
Hãy lập bùa chú.

Nếu chúng tin mình có thể đặt tay vào cây cọc... thì khi em tới tuần trăng, chúng sẽ tới.
Mỗi chiếc nhẫn ta tìm lại đều sẽ giúp em mạnh lên.
Nhưng em vẫn bị bất lợi.
Vậy nên từng hi vọng thành công đều tùy cả vào việc ta cùng nhau hoạt động.
2 em không thể cứ đứng ở góc nhà mà nhìn nhau nữa.
Đây là cuộc chiến của ta.
Em đã sẵn sàng chiến đấu chưa Hayley?
Hãy hứa với em Francesca không thoát chết thêm lần nữa.
Thông tin về ả sẽ được chuyển tới em trên đĩa bạc, nàng sói nhỏ.
Để anh lo những mảnh ghép cuối cùng.
L'arme filium.
Pa kenbe ex oculus.
Indi...
Không hay rồi.

Nó đã bị che giấu.
Tôi muốn biết là kẻ nào làm việc đó.
E là lần này ngươi phải kể tất cả cho chúng ta nghe.
Không được phép giấu giếm để tiếp tục giữ mạng.
- Francesca, tôi đã nói...

Nói ra rồi được bước khỏi cánh cửa đó.
Kẻ nào giữ cọc bạch sồi?
Có tin đồn bảo nó đang ở trong tay 1 giáo sĩ.
Tôi còn không thể đi dạo là chưa đủ hay sao?
- Giờ lại phải thế này à?

Cây cọc đâu?
Được.

Sao tôi phải quan tâm chứ?

Đây.

Giờ chỉ cần chiếc chìa khóa của chú tôi.
Nó ở đâu?
Ẩn mình ở nơi rất dễ thấy.
Klaus sẽ yếu nhất... trong vòng vài giờ tới.
Khi lấy lại được cọc bạch sồi... thì phải sẵn sàng dùng ngay.
Đưa 1 nhóm tới khu vành đai và đánh bại hắn khi hắn còn yếu ớt.
Vậy còn Elijah với Hayley?

Bằng nhát cắn của các ngươi, Elijah sẽ yếu đi.
Còn Hayley...
Kẻ nào móc được tim nó sẽ được thưởng thêm.
- Vậy bà ở đâu?

Chúng là ma cà rồng.
Không được mời thì cấm được vào.
Vậy chúng tôi phải thí mạng, còn bà thì lẩn trốn?
Ta là chó đầu đàn.
Việc của các ngươi là đảm bảo cuộc chiến không dính tới ta.
Bắt đầu từ các góc.
Xử căn phòng từ ngoài vào trong.
Nhìn xem ta có gì.
Tao biết sếp sòng của tụi mày muốn mua chỗ này... nhưng tao đã dự trữ ô đầu ở đây nhiều tháng.
Giờ cần có nơi để mà cất kho đây.
Lùi lại!

Ta cần cái đó đó.
Buổi tối tốt lành.
Tao đã nói là mấy tháng nay tao chồn chân lắm chưa nhỉ?
Mày nghĩ mày mạnh vì chiếc nhẫn đang đeo sao?
Mày chẳng là gì!

Đã từng là kẻ cùng bầy, nhưng chính mày đã hủy hoại.
Nếu tao còn thấy mày đeo cái này... tao giết ngay.
Chà...
Không sao.
Hắn không vào được đâu.
Không thể sao?
Đừng bịp ta.
Ngươi không thể thắng.
Loại kẻ cướp như ngươi rồi sẽ bị thói ngạo mạn đó cắn cổ.
Có biết Al Capone nghĩ gì khi bất bại trở về không?
Rồi cuối cùng... hắn bị kết án vì những thứ rác rưởi khốn khổ của Alcatraz vì thói hung tàn của hắn?
Kẻ nào biết không?
Hắn đã không chịu đóng thuế.
Ta nghĩ thế cũng là tội lỗi phải không?
Trời!

Ta đã rất hành lòng khi thành phố... chấp nhận đề xuất bảo vệ sự cổ kính... và nét xuất chúng xưa cũ.
Thế nên ta muốn nói...
Căn nhà này giờ thuộc về cả cộng đồng.
Vậy nên bất kỳ ai cũng có thể bước vào... mà không cần được mời.
Em vẫn chưa có lại đủ sức mạnh.
Chiếc nhẫn nào còn chưa lấy được?
Chỉ 1 chiếc.
Phải nói là những anh em của em chiến đấu rất dũng mãnh... trước khi Guerrera chạy thoát.
Anh để mụ ta chạy thoát sao?
Không hẳn.
Marcel.
Chúng bắt Joe rồi.
Joe biết anh ta bước vào cái gì.
Là sao? "Này, tham gia vào nhóm tôi đi... phần thưởng là cái chết" sao?
Cậu phải hiểu thứ này.
Những ma cà rồng như Joe hiểu cảm giác khi bước vào cuộc chiến... và ngồi ở tiền tuyến là thế nào.
Joe đã ngồi ở đó quá lâu.
Nhưng khi cuộc chiến tới, anh ta vẫn trở về... vì anh ta thà chết đứng còn hơn sống quỳ.
1 chiến binh là thế.
Nhưng chúng ta chiến đấu vì cái gì?
Tôi sao?

Vì chân giá trị của những ma cà rồng đã trốn chạy.
Câu hỏi là...
"Cậu chiến đấu vì cái gì?"
Vấn đề là thế đấy.

Lũ ma sói tiếp quản thị trấn, hôm nay ta hạ chúng.
Nhưng ngày mai chúng lại hạ ta.

Chiến đầu vì vài khu bất động sản vô giá trị sao?
Tôi đã ra đời ở đây, ngay khoảng thời gian nhục nhã hơn thế này nhiều.
Ngay cả thế, thành phố này vẫn xứng đáng để ta chiến đấu.
Máu của tôi đã chảy khắp hào rãnh ở thành phố... cùng máu của những người chí cốt.
Phải, Klaus và tôi đã cùng nhau chiến đấu... chống lại Guerrera.

Máu thịt anh ta cũng chảy khắp nơi này.
Có nghe thấy không?
Là album đầu tiên, cuối cùng, duy nhất... và người bạn Thierry Vanchure của tôi phát hành.
Biết đâu đây cũng là lần duy nhất như vậy?
Ta không chiến đấu vì số bất động sản.
Ta chiến đấu vì linh hồn thành phố.
Xin chào?
Tôi xin lỗi.
Thật là kỳ.
Tự nhiên tôi lại tìm đường tới đây...
Hayley, Hayley!

Em giết ả rồi!
Francesca nhìn vào mắt em và xin tha mạng... khi em xé ả thành từng mảnh.
Nhưng em không thấy đỡ hơn.
Em không thấy an bình hay bất cứ thứ gì cả!
Đó là cảm xúc tự nhiên em sẽ trải qua...
Elijah, chẳng có thứ gì ở em là tự nhiên cả.
Là người lai, em sẽ trải qua những cảm xúc cực kỳ mạnh mẽ.
Phải mất thời gian mới kiểm soát được.
Em không muốn sống thế này, Elijah.
Em ghét lắm!
Khi sống cùng ở khu đạo Hồi xứ Bayou cuối cùng em đã hiểu được sự tinh khiết... khi trở thành người sói cao quý.
Tối nay em giết 8 người sói trước khi tới chỗ Francesca.
8 người có giống loài như em.
Cái kiểu cao quý gì thế kia?
Em hành động chẳng hơn một... 1 ma cà rồng.
Mọi thứ thay đổi rồi.
Không chỉ vì em đâu.
Em thấy cách anh nhìn em trước kia... và giờ thấy cách anh nhìn em lúc này.
Khi ấy em là mẹ, còn bây giờ em là quái vật.
Giờ mọi thứ khác quá rồi.
Anh không thể nói là không phải.
Hayley.
Tệ thật.
Hôm nay nghỉ bán.
Cũng tệ cho cậu nhỉ?
Cái gã hay nhắc tới dân ca Ailen cổ đại ấy...
Đâu phải mua cho tớ.
Tớ là Kaleb.
- Davina.

Nhưng gu âm nhạc thì tệ quá.
Cậu phải cần tớ rồi.
Không thể cứ vứt búa tạ vào chúng sao?
Được luyện rèn từ 1 phù thủy từ những nhân tố... mà chỉ nước với lửa mới hủy hoại được.
Anh đã nghĩ nó sẽ giúp em thấy đỡ hơn.
Đúng là thế...
Là lỗi ở em.
Tất cả.
Nếu em chấp nhận bào thai của Hayley... thay vì đóng vai vua chúa...
Lẽ ra em phải nghe lời anh.
Thay vào đó, lòng tham và đố kỵ của em đã cướp mất con gái em.
Hành vi của em... đã làm xuất hiện thứ vũ khí không chỉ giết em... mà còn giết cả anh.
Anh vẫn sống sót suốt 1 ngàn năm... dù em luôn nỗ lực hủy hoại anh.
Anh nghĩ mình có thể vẫn tồn tại.
Anh chạy theo cứu rồi em... như 1 kẻ ngốc lăn đá lên ngọn núi chọc trời.
Chẳng có ngọn núi nào chọc trời cả, em trai.
Chẳng qua có vài ngọn dốc hơn thôi.
Cũng như anh mong muốn an ủi Hayley vào lúc này... anh tin chỉ có em mới hiểu được nỗi buồn của em ấy.
Chúng em đã mất con gái.
Em có thể nói gì để xoa dịu nỗi đau của cô ấy đây?
Bất cứ thứ gì em ấy muốn nghe.
Anh có nghĩ mọi chuyện ở thị trấn sẽ tốt hơn không?
Không, nhưng cùng Klaus chiến đấu để thay đổi quả là tuyệt.
Em rất tiếc về chuyện của Joe.
Anh ta thật dũng cảm.
Em cũng thế.
Chẳng thành vấn đề.
Marcel, ta phải dừng lại.
Em càng ở bên anh, em lại càng dính vào sâu sắc.
Em phải có được chứng chỉ, em phải... giúp đỡ con người với những vấn đề con người.
Nếu cứ để mình bị kéo lại, em không thể làm điều đó.
Em xin lỗi.

- Sẽ tốt hơn thôi.

Giờ em là bất tử.

Suốt nhiều năm... anh đã có bạn bè, kẻ thù... người yêu quý, mất mát và khải hoàn.
Với thời gian, tất cả đều bắt đầu hòa vào nhau.
Nhưng em sẽ tìm ra khoảnh khắc nghị lực thực sự.
Mọi thứ rồi sẽ phai tàn.
Nỗi đau rồi sẽ phai.
Sẽ không nếu em lại được ôm con vào lòng.
Sẽ được chứ.
Nhưng để làm thế, ta phải giành lại quyền kiểm soát thành phố.
Giờ ta đang riêng rẽ trong khi lũ sói lại đoàn kết.
Ta có thể 1 lần nữa cùng nhau sát cánh.
Chúng không cần phải là kẻ thù của ta.
Sau khi bị ta phục kích, chúng chẳng muốn làm bạn ta đâu Klaus.
Em chỉ tiến hành cuộc chiến với những kẻ làm hại con gái em.
Chúng không chỉ tôn trọng, mà còn hồi đáp em nữa.
Sao giờ chúng lại làm thế chứ?
Vì em là nữ hoàng của chúng.
Vậy còn những kẻ thù khác?
Lũ phù thủy chẳng ngừng âm mưu ngay cả khi đã chết.
Ta đã đánh bại mẹ anh và những phù thủy của bà... vì ta hiểu thế nào là đoàn kết.
Đó là cách chúng ta sẽ đối mặt với mọi kẻ thù khác.
Như 1 gia đình
Anh Griffith?

Tôi không biết phải cám ơn thế nào vì anh đã giúp tài trợ cư trú.
Cứ gọi tôi là Vincent.
Mua rồi sao?
Mua hết.

Cơ thể chúng rất lạ.
Tôi đã quên mất nhạy cảm thế này thì ra sao...
Ít ra cũng không kẹt trong cơ thể của 1 đứa dậy thì.
Con lại thích cơ thể này lắm mẹ ạ.
Con chắc Davina Claire cũng thích luôn.
Đừng có trẻ con.

Các anh con đã giúp em khi giết chết Francesca.
Giờ mẹ kiểm soát cả phù thủy lẫn ma sói.
Với kế hoạch lưu đày lũ ma cà rồng... ta có thể bắt đầu cắm rễ... ở tổ ấm mới.
Finn, Kol, bắt tay vào việc đi.
Ta phải lên kế hoạch sum họp gia đình đấy.