# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Clegane, nhìn vào ngọn lửa.
Anh thấy gì?
Một bức tường băng.
Bức Tường.
Thứ duy nhất đứng giữa chúng ta và đội quân xác sống là Bức Tường.
Và Bức Tường đã không được quản lý đúng cách trong nhiều thế kỷ.
Lần cuối cùng chúng ta thấy Dạ Đế, là tại Hardhome.
Lâu đài gần nhất với Hardhome là Eastwatch bên bờ biển.
Và đó là nơi tôi sẽ đi.
Có vẻ như giờ chúng ta là Đội Tuần Đêm.
Điều này hợp với chị đó, Tiểu thư Stark.
- Jon để chị phụ trách?

- Lãnh chúa Tarly.

Ngài chiến đấu cùng chúng ta hay lũ man rợ ngoại quốc và bọn hoạn quan đấy?
Ngài nghĩ tôi nên làm gì?
Nếu Người dùng chúng thiêu chảy lâu đài, đốt trụi các thành phố, thì người chẳng khác gì.
Người là kẻ nữa giống như vậy.
Nghe đi.
Anh có thể đã giết tôi đấy.
Anh làm cái quái gì ở đó thế?
Kết thúc chiến tranh.
Giết cô ta.
Anh có thấy con rồng ở giữa anh và cô ta?
- Và?
Nghe tôi này, mặt l**
Cho đến khi tôi nhận được những gì tôi được nhận,
Một con rồng không thể giết anh, anh cũng không được để bị giết, chỉ có tôi mới được giết anh.
Đó chỉ là một trong số chúng.
Cô ta có 2 con nữa.
Nếu cô ta quyết định sử dụng chúng, thực sự sử dụng chúng...
- Anh đã bị dập.

Không, tôi không.
Mấy con rồng là nơi mà hợp tác của chúng ta chấm hết.
Tôi không quanh quẩn khi mấy thứ đó bắt đầu khạc nhổ khắp Vương Đô.
Tôi phải báo với Cersei.
Nhảy xuống dòng sông đó cũng ổn đấy.
Ta biết những gì Cersei đã nói với các ngươi.
Rằng ta đã đến để phá huỷ thành phố của các ngươi, đốt nhà của các ngươi, giết các ngươi và biến lũ trẻ thành mồ côi.
Đó là Cersei Lannister chứ không phải ta.
Ta không ở đây để giết người, tất cả những gì ta muốn phá hủy là vòng quay ngăn cách người giàu và kẻ nghèo có lợi cho không ai khác ngoài Cersei Lannister.
Ta cho các người một lựa chọn...
Quỳ gối và gia nhập chúng ta.
Cùng với nhau, chúng ta sẽ tới một thế giới tốt hơn nơi mà ta đã thấy.
Hoặc từ chối... và chết.
Bước lên, ngài lãnh chúa.
Ngài sẽ không quỳ?
Ta đã có một nữ hoàng.
Chị ta.
Chị ấy không phải là nữ hoàng của ngài cho đến gần đây, phải không?
Khi chị ta giết chết nữ hoàng của ngài và huỷ diệt hoàn toàn nhà Tyrell.
Vậy nên, lòng trung thành của ngài khá là linh hoạt đó.
Trong chiến tranh không có lựa chọn dễ dàng.
Nói về chị gái ngài như nào cũng được, cô ấy sinh ra ở Westeros.
Cô ấy đã sống ở đây suốt cả cuộc đời.
Còn ngài, ciết cha mình, và chọn ủng hộ một kẻ xâm lược ngoại bang một kẻ không có liên hệ gì với mảnh đất này
và một đội quân man rợ đằng sau.
Ngài sẽ không đổi danh dự lấy mạng sống.
Ta tôn trọng điều đó.
Có lẽ ông ta có thể tới Hắc Lâu, thưa nữ hoàng.
Dù gì đi nữa thì ông ta là một người lính thực thụ.
Ông ta là vô giá ở Bức Tường.
Cô không thể gửi ta đến Bức tường.
Cô không phải là nữ hoàng của ta.
Người cũng phải giết tôi nữa.
Trở lại và ngậm miệng vào.
Cậu là ai?
Một cậu bé ngu ngốc.
Tôi là Dickon Tarly, con trai của Randyll Tarly.
Cậu là tương lai của gia tộc mình.
Cuộc chiến này đã xoá xổ hoàn toàn một gia tộc khỏi thế giới.
Đừng để nó xảy ra lần nữa.

Tôi sẽ không.
Thưa nữ hoàng, không có gì thay đổi quan niệm của một người nhanh bằng một vài tuần trong ngục.
Ta giữ lời những gì ta đã nói.
Ta không ở đây để xiềng xích.
Nếu nó trở thành một lựa chọn, nhiều người sẽ chọn nó.
Ta đã cho họ một lựa chọn.
Họ đã chọn nó.
Thưa nữ hoàng, nếu người chặt đầu cả gia đình...
Ta không chặt đầu bất cứ ai.
Thưa nữ hoàng.
Lãnh chúa Randyll Tarly, Dickon Tarly,
Ta, Daenery của nhà Targaryen, Đệ Nhất,
Người Phá Vỡ Xiềng Xích, Mẹ Rồng,
Phán các ngươi tội chết.
Dracarys.
Thưa ngài...
Chúng ta mất bao nhiêu người?
Vẫn chưa thống kê xong.
Không phải cứ có quân đội thì mới thắng được.
Chúng ta có vàng của nhà Tyrell, có Ngân Hàng Sắt ủng hộ.
Chúng ta có thể mua lính đánh thuê.
Không giống như người của chúng ta, nhưng họ sẽ chiến đấu nếu chúng ta trả hậu hĩnh.
Em đã thấy quân Dothraki chiến đấu.
Họ sẽ đánh bại bất cứ đội quân đánh thuê nào.
Họ sẽ đánh bại bất cứ quân đội nào mà em từng thấy.
Đối với họ, giết người không phải chiến tranh, mà là thể thao.
Con rồng của cô ta thiêu rụi cả ngàn xe ngựa.
Bọ cạp của Qyburn đã bắn những mũi tên lớn hơn của chị.
Chúng không thể ngăn được nó.

Cuộc chiến này không thể thắng.
Vậy ta phải làm sao?
Kiện để đòi hòa bình à?
Chị ngồi trên ngai của cha cô ta, người mà em đã phản bội và đồ sát.
Và cô ta nghĩ cô ta đang thắng thế.
Em nghĩ rằng cô ta sẽ đưa ra đề nghị gì?
Có lẽ chúng ta có thể tin tưởng vào Tyrion thay chúng ta nói vài lời coi như lời xin lỗi vì đã giết cha và con trai chúng ta.
Cậu ấy đã không làm vậy.
Em đã thấy cây nỏ, em đã thấy xác cha.
Em không nói tới cha.
Tyrion không giết Joffrey.

- Sau mọi chuyện, em vẫn ngạc nhiên vì...

Bà ta thú nhận trước khi chết.
Và điều này đã xảy ra trước hay sau khi bà ta uống thuốc độc mà em đã đưa rất tử tế?
Sau.
Và em tin bà ta.
Nếu chị là Olenna, chị muốn rằng cháu gái của mình cưới Joffrey hay Tommen?
Ai sẽ là người Margaery kiểm soát tốt hơn?
Ai là người khiến Olenna thành Người cai trị thực sự của Bảy vương quốc?
Bà ta đã nói thật.
Chị không nên nghe em.
Bà ta nên chết trong la hét.
Bà ta đã chết, giống con trai, cháu gái, cả gia tộc bà ta.
Và nếu chúng ta không tìm cách thoát khỏi cuộc chiến này, chúng ta sẽ theo bọn họ.
Vậy chúng ta chiến đấu và chết hoặc quy phục và chết.
Chị biết sự lựa chọn của mình.
Một người lính cũng nên biết lựa chọn của anh ta.
Chúng rất đẹp, phải không?
Đó không phải là từ tôi nghĩ đến, nhưng...
Nhưng phải.

Những quái vật tuyệt đẹp.
Với ta chúng không phải quái vật.
Dù chúng có lớn đến mức nào hoặc mọi người sợ chúng ta sao chúng vẫn là con của ta.
Người đã không đi lâu nhỉ.
Không.
Và?
Và hôm nay ta có ít kẻ thù hơn hôm qua.
Ngài không chắc chắn mình cảm thấy thế nào về điều đó.
Không, tôi không.
Quân của ngài đã giết bao nhiêu người khi chiếm lại Winterfell từ tay nhà Boltons?
Hàng ngàn.
Cả hai chúng ta đều muốn giúp đỡ mọi người.
Chúng ta chỉ có thể giúp họ khi có được sức mạnh.
Đôi khi sức mạnh rất khủng khiếp.
Khi Ngài lần đầu tiên đến đây,
Hiệp sĩ Davos nói ngài đã lãnh một con dao vào tim vì người của ngài.
Hiệp sĩ Davos đã nói quá.
Vậy nó là một cách nói thôi?
Người này nói anh ta là bạn của Người, Khaleesi.
Anh ấy là bạn ta.
Thưa nữ hoàng.
Jon Snow, đây là Hiệp sĩ Jorah Mormont,
Một người bạn cũ.
Tôi đã làm việc cùng với cha của ngài.
Ông ấy là một người đàn ông tuyệt vời.
Nhìn ngài rất khoẻ.
Ngài đã tìm thấy cách chưa?
Thần sẽ không ở đây nếu không thấy.
Thần quay trở lại để phụng sự Người, Nữ hoàng của Thần, nếu Người chấp thuận.
Đó là vinh dự của ta.
Quạ.
Chúng ta cần gửi quạ.
Tôi đã đặt rất ít tài sản trong đó.
Những lời tiên tri về sự diệt vong không bao giờ thiếu cả, đặc biệt là khi mùa đông đến.
Tôi nhớ Wolkan.
Hơi nhút nhát, nhưng rất sắc sảo.
Phương Bắc đã khiến trí thông minh của các học sĩ mờ đi.
Thật khó để nói là do cái lạnh, đồ uống, hay người đồng hành.
Một cậu bé bị liệt nói rằng đã nhìn thấy những người chết đang hành quân vượt qua bức tường, mhờ sự giúp đỡ kỳ diệu của một con quạ ba mắt?
Phải, thế thì hơi nhiều.
- Chúng ta nên viết lại...

- Cậu bé bị liệt.

Tôi đã dẫn thằng bé qua Bức Tường cách đây nhiều năm.
Tôi đã thấy thằng bé vượt qua bức tường.
Và?
Bằng cách nào đó, một cậu bé bị liệt sống sót nhiều năm sau Bức Tường mà không ai khác có thể.
Không phải Hội Tuần Đêm, không phải man tộc, không ai cả.
Có lẽ chúng ta nên lắng nghe những gì cậu ta nói.
Có lẽ cần nhiều việc viết lách hơn để rèn luyện tâm trí.
Tôi cảm thấy cậu sắp đề xuất một thứ chi tiết hơn?
Mọi người ở Westeros tin tưởng và tôn trọng các ngài.
Nếu các ngài nói với họ mối đe dọa là có thật, họ sẽ tin nó.
Nếu các ngài khuyên các lãnh chúa gửi quân Bắc tiến để giữ bức tường, họ sẽ làm điều đó.
Và nếu các ngài nói với tất cả học sĩ ở Citadel rà soát mọi từ của mỗi cuộn giấy về Đêm Trường, họ có thể tìm thấy cái gì đó giúp chúng ta đánh bại đội quân xác sống đó.
Nó có thể thực hiện.
Và tin tức này có thể là xác thực.
Điều đó là có thể.
Cũng có thể là thông báo này là một phần của kế hoạch của Long Hậu để thu hút quân đội miền Nam rời khỏi những vùng đất mà họ đang phòng vệ để dễ dàng chinh phục những vùng đất mở đó.
Điều đó dường như khả thi hơn những con chim ma thuật nói chuyện với người què.
Tổng lãnh học sĩ, làm ơn.
Nó là thật.
Tôi đã nhìn thấy nó.
Chúng ta sẽ viết thư cho học sĩ Wolkan ở Winterfell để làm rõ.
Ta hứa với cậu, chúng ta sẽ biết sự thật cách này hay cách khác.
- Tổng lãnh học sĩ, làm ơn.

Nhắc mới nhớ về việc Jenny của Oldstones, gã lang băm tự nhận là truyền nhân Những Đứa Con Của Rừng Rậm.
Đừng quên Tiên tri Lodos, người đã hứa rằng Thần Chết Chìm sẽ sống dậy và tiêu diệt Aegon Kẻ Chinh Phục.
À, Lodos.
Có phải người có cha và anh trai bị thiêu sống?
Tôi e là thế.
Thật là việc khủng khiếp.
Tôi chưa có cơ hội để nói với ông ấy.
Ông ta là người tốt.
Đúng.
Lần cuối tôi kiểm tra thì cuộc tàn sát đã giảm bớt.
Tất cả những người cai trị đều bắt mọi người quỳ gối.
Đó là lý do tại sao họ là những người cai trị.
Cô ấy đã cho Tarly một sự lựa chọn, người đã dẫn quân chống lại cô ấy.
Cô ấy có thể làm gì khác?
Không thiêu sống ông ta bên cạnh con trai mình?
Tôi là Cánh Tay, không phải đầu.
Tôi không thể đưa ra quyết định cho cô ấy.
Đó là những gì tôi đã dùng để nói với bản thân mình về cha cô ấy.
Tôi tìm thấy những kẻ phản bội, nhưng tôi không thiêu sống họ.
Tôi chỉ là người cung cấp thông tin.
Đó là những gì tôi tự nhủ khi tôi thấy họ cầu xin lòng thương hại...
Tôi không phải là người làm việc đó.
Khi tiếng la hét của họ ngân cao hơn...
Tôi không phải là người làm việc đó.
Khi tóc của họ bắt lửa và mùi thịt cháy của họ lấp đầy căn phòng thiết triều...
Tôi không phải là người làm việc đó.
Daenerys không phải là cha cô ấy.
Và cô ấy sẽ không bao giờ là ông ấy với sự tư vấn đúng đắn.
Anh cần phải tìm cách khiến cô ấy lắng nghe.
- Cho ai vậy?

Ông đã đọc đó?
Đây là sắc phong dành cho Vua Phương Bắc.
Nó nói gì?
Chẳng có gì tốt đẹp cả.
Tôi nghĩ Arya đã chết.
Tôi nghĩ Bran đã chết.
Mừng cho ngài.
Nhìn ngài không hạnh phúc.
Bran nhìn thấy Dạ Đế và đội quân của hắn diễu hành hướng tới Eastwatch.
Nếu chúng vượt qua bức tường... thứ đã giữ chúng tách khỏi chúng ta hàng ngàn năm, có lẽ vậy.
Tôi cần về nhà.
Ngài nói ngài không đủ người.
Chúng tôi sẽ chiến đấu với những người mình có.
Trừ khi Người sẽ tham gia với chúng tôi.
Và đất nước để cho Cersei?
Ngay khi ta hành quân đi, cô ta sẽ tiến vào.
Có lẽ không.
Cersei nghĩ Đội quân xác sống chỉ là một câu chuyện được tạo ra bởi các bà vú để khiến trẻ em sợ hãi.
Điều gì sẽ xảy ra nếu chúng ta chứng minh chị ta sai?
Tôi không nghĩ cô ta sẽ đến xem người chết theo lời mời của ta.
Vậy thì mang người chết tới chỗ chị ấy.
Ta nghĩ đó là những gì chúng ta đang cố tránh.
Chúng ta không phải mang cả quân đội.
Chỉ cần một người.
Điều đó có thể không?
Kẻ đầu tiên tôi nhìn thấy được đưa vào Hắc Lâu từ bên ngoài bức tường.
Mang theo một trong số chúng tới Vương Đô và cho thấy chị ta thấy sự thật.
Anh mang gì cũng vô ích trừ khi Cersei chịu nghe chúng ta và bằng cách nào đó không giết chúng ta khi chúng ta đặt chân lên kinh đô.
Người duy nhất chị ấy nghe lời là Jaime.
Anh ấy có thể nghe tôi.
Và ngài vào Vương Đô bằng cách nào?
Tôi có thể lén đưa anh vào, nhưng Quân Áo Vàng có thể nhận ra anh, cảnh báo trước, tôi không phải là chiến binh.
Và tất cả sẽ vô nghĩa nếu chúng ta không có một cái xác sống nào.
Mấu chốt đó.
Làm sao để có được một con.
Với sự cho phép của nữ hoàng, thần sẽ tới phương Bắc và đem nó về.
Người đã bảo thần tìm một phương pháp chữa bệnh để có thể phụng sự Người.
Cho phép thần phụng sự Người.
Dân Tự do sẽ giúp chúng ta.
Họ biết phương Bắc thực sự rõ hơn bất cứ ai.
Họ sẽ không theo Hiệp sĩ Jorah.
Họ không cần phải.
Người không thể dẫn đội quân ra ngoài bức tường.
Người không còn ở Hội Tuần Đêm nữa, Người là vua Phương Bắc.
Tôi là người duy nhất ở đây đã chiến đấu với chúng.
Tôi là người duy nhất ở đây biết chúng.
Ta chưa cho phép ngài rời đi.
Thưa nữ Hoàng, với sự kính trọng, tôi không cần sự cho phép của Người.
Tôi là một vị Vua.
Và tôi đã đến đây biết rằng người có thể chặt đầu tôi hoặc rồng của Người thiêu sống tôi.
Tôi tin tưởng vào Người một người lạ mặt, vởi vì tôi biết đó là cơ hội tốt nhất cho người dân của tôi, cho tất cả chúng ta.
Bây giờ tôi thỉnh cầu Người tin tưởng vào một người xa lạ...
Bởi vì đó là cơ hội tốt nhất của chúng ta.
Vua Phương Bắc nên ở Phương Bắc.
Chúng tôi đã không chọn Người cai trị chúng tôi, tiểu thư.
Nhưng có lẽ chúng tôi nên làm vậy.
Các Hiệp sỹ Xứ Vale đến đây vì người, Tiểu thư Stark.
Phải.
Mọi người rất tử tế, các lãnh chúa.
Nhưng Jon là vua của chúng ta.
Anh ấy đang làm những gì anh ấy nghĩ là tốt nhất.
Chị đã cảnh báo Jon rằng điều này sẽ xảy ra.
Rằng anh ấy không thể rời khỏi phương Bắc và hy vọng nó chỉ ngồi và chờ anh ấy giống như Bóng Ma.
Anh ấy đã không làm vậy.

Phải, anh ấy không khiến nó dễ dàng.

Đây là phòng của cha mẹ.
Thì sao?
Không có gì.
Đừng làm thế.
- Gì?

Chị luôn thích những điều tốt đẹp.
Họ khiến chị cảm thấy tốt hơn tất cả mọi người.
Em có giận chị không?
Họ đã lăng mạ Jon, và chị ngồi đó lắng nghe.
Chị lắng nghe những phàn nàn của họ,
Đó là trách nhiệm của chị khi làm Tiểu thư của Winterfell.
Ý kiến của họ rất quan trọng với chị.
Glover có 500, Royce có 2000 người.
Làm mất lòng họ và Jon mất quân đội của mình.
Không nếu họ mất đầu trước.
Winterfell không tự rơi vào tay chúng ta.
Chúng ta đoạt lại nó, và nhà Mormont, nhà Hornwood dân tự do dã và xứ Vale.
Tất cả chúng ta, làm việc cùng nhau.
Bây giờ, chị chắc chắn chặt đầu thì rất thỏa mãn,
Nhưng đó không phải là cách em khiến mọi người làm việc cùng nhau.
Và nếu Jon không trở lại, chị sẽ cần sự hỗ trợ của họ...
Để mọi người có thể làm việc cùng nhau để cho chị những thứ chị thực sự muốn.
Sao em có thể nghĩ tới điều khủng khiếp như vậy?
Chị đang nghĩ về nó ngay bây giờ.
Chị không muốn vậy, nhưng ý nghĩ đó không biến mất.
Chị có việc phải làm.
Chào tiểu thư.
Lần cuối cùng ở đây, tôi đã giết cha tôi với một cái nỏ.
Lần cuối cùng ở đây, anh đã giết con trai tôi với ngọn lửa hung tàn.
Có một con đường bên trái ôm lấy vách đá.
Các lính gác hầu như không tuần tra nó.
Quá nhiều bậc thang.
Ông không ở đây?
Tôi có việc riêng của mình ở Flea Bottom.
Nếu ai đó lấy mất thuyền?
Thế thì vỡ mồm.

Chúng ta không có thời gian cho việc này.
Chúng ta phải sẵn sàng cho một cuộc bao vây.
Quân Dothraki đang đến.
Càng thêm lý do để anh phải tập luyện.
Trừ khi anh định đánh nhau với một tên Dothraki 12 tuổi.
À, tôi nhớ lại rằng chúng cũng gây cho anh không ít rắc rối/.
Và tôi đang ở đây, sẵn sàng để huấn luyện.
Tại sao lại xuống đây?
Tôi không nghĩ anh muốn mọi người nhìn thấy cách anh ngoe nguẩy thanh kiếm.
Hôm nay có thể là ngày mà tôi giết anh một cách tình cờ.
Ồ, anh sẽ không vung kiếm vào tôi.
Tôi sẽ để lại cho anh xử lý.
Em cần gặp anh.
Và em biết anh sẽ không bao giờ đồng ý gặp mặt.
Anh đã khiến em trông giống như một kẻ ngốc.
Em nghĩ rằng em sẽ làm anh ngạc nhiên bằng cách nhấn Casterly Rock,
Nhưng anh đã đi trước ba bước.
Bỏ ngôi nhà của gia đình, hoàn toàn không uỷ mị.
Cha sẽ tự hào.
- Đừng nói về cha.

Anh đã từng nói với Bronn rằng nếu anh gặp lại em, anh sẽ xẻ em làm đôi.
Sẽ mất thời gian với thanh kiếm luyện tập đó.
Ông ấy đã xử tử em.
Ông ta biết em vô tôi.
Ông ta không ghét em vì bất cứ điều gì em đã làm, ông ta ghét em vì con người em.
Một con quỷ nhỏ được gửi đến để trừng phạt ông ta.
Ông ta... ông ta có nghĩ rằng em muốn được sinh ra theo cách này?
- Ông ấy có nghĩ em chọn...

Daenerys sẽ chiến thắng cuộc chiến này.
Anh là một người lính.
Anh phải biết rằng không còn cách nào.
Daenerys không phải là cha cô ấy.
Cô ấy thậm chí còn sẵn sàng ngừng chiến nếu Cersei đồng ý với các điều khoản nhất định.
Nếu em muốn Cersei quỳ gối, em có thể tự đi hỏi.
Em không.

Không phải bây giờ.
Cô ấy có một yêu cầu quan trọng hơn.
Tôi không chắc tôi tìm được cậu.
Cứ tưởng cậu vẫn đang chèo thuyền.
Tôi tìm trong các cửa hàng, quán rượu, nhà thổ.
Lẽ ra nên đi thẳng tới Khu Phố Thép.
Ông không lo lắng về Quân Áo Vàng?
Đã không ở đây lâu rồi.
Sao họ nhận ra tôi chứ?
Đôi khi tôi còn khó nhận ra.
Không có gì "dập" cậu mạnh hơn thời gian.
Có ai khiến cậu gặp rắc rối không?
Tôi đang ở đây, rèn vũ khí cho nhà Lannister, và chẳng ai nhìn tôi đến 2 lần.
Nhưng ông nói đúng.
Nơi an toàn nhất cho tôi là ngay dưới mũi của Nữ hoàng.
Đừng quá chắc chắn.
Sự an toàn không bao giờ là vĩnh viễn.
Những điều tồi tệ đang đến.
Ông đến để đón tôi.

- Phải, cậu cần phải hiểu rằng...

- Cậu...

Cậu nên biết đang đi tới đâu...
Ông nghĩ rằng tôi đã nghĩ gì khi vung búa?
Tôi hạnh phúc như thế nào khi làm vũ khí cho gia tộc đã giết cha tôi?
Gia tộc đã cố gắng giết tôi?
Tôi đã sẵn sàng.
Tôi không bao giờ biết nó là gì, nhưng tôi luôn biết rằng tôi sẽ nhận ra khi nó tới.
Có thể cậu muốn mang theo kiếm đó.
Tôi không biết nhiều về kiếm.
Nhưng cái này...
Tôi biết cái này.
Giữ tên của cha cậu cho riêng mình.
Tình hình đã đủ phức tạp.
Vâng, tôi nên nói tôi là ai?
Tôi đã nói với cậu, Clovis, nếu chúng ta rời đi sớm,
- ai đó sẽ...

Không có vũ khí, các bạn.

Tôi có thể làm gì cho các anh?
- Đó là thuyền của ông?

- Bến tàu ở kia.

Tôi cố gắng tránh xa nó để tránh những người đàn ông tốt như các anh vậy.
- Vẫn 5 đồng vàng hả?

Ông già hơn vẻ ngoài đó.
- 15.

Mỗi người.
Không thể nói rằng rất hân hạnh được làm quen với các anh.
Có gì trên thuyền thế?
Không còn vàng đâu.
- Rượu nho?

- Tôi thích rượu.

Hãy đến xem.
- Cua lên men.

Cua lên men.
Một thùng này sẽ giúp một nhà chứa thu nhập gấp 3 trong một tuần.
Một người đàn ông nghĩ rằng anh ta đã làm xong.
Anh ấy đã sẵn sàng trở lại với gia đình yêu thương của mình.
Nhưng trước khi anh ta "khoá nòng súng", cô gái đút cái muỗng nhỏ vào miệng anh ta.
Năm phút sau, anh ta sẽ trở lại cuộc đua.
Đây, nếm thử đi.
Nếu là tôi, tôi sẽ tới nhà thổ yêu thích, không thì các anh sẽ chọc thủng 1 lỗ đó.
Này, tên lùn.
Tôi thực sự sẽ không thử nữa cho đến khi nó tác động tới các anh...
Tên lùn đó.
Ngươi có vết sẹo đó từ đâu?
Lưỡi câu.

Ngày trước chúng tôi có tìm kiếm một gã lùn có vết sẹo như thế.
Có lẽ thêm một sự thoả thuận?
Thoả thuận?
Ông định trả cho chúng tôi nhiều hơn nữ hoàng Cersei...
Đây là Gendry.
Tốt đó.
Đi đi đi.
Thần sẽ cho người điều gì đó.
Điều đó sẽ không cần thiết.
Hiệp sĩ Jaime.
Tại sao Qyburn ở đây?
Ngài ấy là Cánh Tay của Nữ hoàng.

Em đã gặp Tyrion.
Em trai của chúng ta đã nói gì?
Daenerys muốn gặp mặt.
Để thảo luận về việc đầu hàng của cô ta?
Thảo luận về một cuộc đình chiến.
Cô ta vừa có một chiến thắng tuyệt vời.

Bởi vì có một đội quân xác sống đang hành quân tới Bảy Vương Quốc.
Tyrion tuyên bố nó sẽ có bằng chứng.
- Em sẽ trừng phạt anh ta?

Bronn.
Anh ta phản bội em.
Anh ta sắp xếp cuộc gặp mà em không biết hoặc đồng ý.
Em có nghĩ bất cứ điều gì quan trọng xảy ra trong thành phố này mà chị không biết?
Chị để nó xảy ra.

Ta đã tin rằng nơi trú ẩn với Nữ hoàng Rồng có thể là mối quan tâm gần đây của chúng ta.
Cô ta có quân số.

Chúng ta phải chiến đấu với cô ta giống như cha đã làm.
Người chết, rồng, và Long Hậu...
Dù sao đi nữa, chúng ta sẽ đánh bại nó.
Vì bản thân, vì ngôi nha của chúng ta.
Vì điều này.
Chị sẽ nói rằng ai là cha?
Em.
Mọi người sẽ không thích điều đó.
Em có nhớ cha đã dùng điều gì để nói về con người?
Sư tử không quan tâm đến ý kiến của con cừu.
Đừng bao giờ phản bội chị nữa.
Hôm nay chúng ta sẽ rời đi.
- Đức Vua có nhiều suy nghĩ.

Cậu ấy không cần phải quan tâm tới con hoang của vị vua đã chết.
- Ông không cần lo.

Một thợ rèn đến để tỏ lòng tôn kính trước khi bắt đầu làm việc tại phà Winterfell.
Đã hiểu.
Xin thứ lỗi thưa Bệ Hạ.
Ông đã sống sót sau khi tới Vương Đô.
Một lần nữa, thưa Bệ Hạ, đây là Clo-
Thần là Gendry, thưa Bệ Hạ.
Thần là con trai của Robert Baratheon.
Con hoang.
Anh ta muốn giữ nó cho riêng mình.
Tổ tiên của chúng ta tin tưởng lẫn nhau.
Tại sao chúng ta lại không?
Tôi đã gặp cha của cậu một lần tại Winterfell.
Thần đã gặp cha của Người trong cửa hàng của mình.
- Cậu có vẻ gầy hơn.

Ta lớn lên trong những câu chuyện về họ.
Tất cả những gì thần từng biết là họ đã chiến đấu và giành chiến thắng.
Hiệp sĩ Davos nói với thần nơi Người tới thưa Bệ Hạ, và lý do.
Hãy để thần đi với Người.
Đừng ngốc.

Không, nhưng tôi là một chiến binh.
Và Bệ Hạ không cần một thợ rèn với một thanh kiếm như thế.
Cậu biết cách sử dụng?
Chà, đó là một vấn đề.
Thần thích cái búa.
Cậu ta có thể tự giải quyết.
Chúng ta có thể sử dụng trợ giúp.
Như cha tôi từng nói,
"Tốt hơn là hãy là một kẻ hèn nhát trong một phút,
Hơn là chết vì phần đời còn lại".
Tôi nợ ông cuộc sống của tôi.
Hai lần.
Nhưng nếu những gì ông nói là đúng về những gì ngoài đó.
Tôi không thể chờ đợi cuộc chiến này.
Vâng, không ai nhắc tôi.
Tất cả những gì tôi từng làm là sống đến tuổi già đã chín muồi.
Được rồi, lên đường nào.
Ông có thể không tin, nhưng tôi đã nhớ ông đấy, Mormont.
Không có ai nhìn khó chịu như ông.
Kể cả Gray Worm.
Một tên chủ nô đã đưa tôi đồng xu này.
Khi tôi gợi ý hắn nên thả chúng ta và trả công cho chúng ta, ông còn nhớ không?
Hắn nói nhiêu đó đủ dùng cả đời.
Ông hãy giữ lấy.
Nhưng nhớ phải mang về nhé.
Nữ hoàng của chúng ta cần ông.
Lời tạm biệt thật không dễ dàng chút nào.
Nữ hoàng, thần...
Nếu thần không quay trở lại, ít nhất thì Người sẽ không phải đối mặt với Vua Phương Bắc nữa.
Ta đã quen với sự có mặt của ngài rồi.
Tôi mong người thành công trong cuộc chiến sắp tới, Nữ Hoàng.
Kéo nào!
Anh có biết có bao nhiêu bậc thang ở Citadel không?
Không.
15,782.
Đoán xem có bao nhiêu cửa sổ ở Đại Điện.
Chẳng còn gì nữa.
Cũng đúng.
Đại tư tế Maynard ghi chép lại tất cả.
Ông ấy còn ghi chép lại cả lịch trình đi cầu tiêu nữa.
"annulment" có nghĩa là gì?
Là khi một người đàn ông bỏ người vợ chính thức của mình.
Maynard viết ở đây là ông ấy đã đồng ý huỷ hôn thú cho một vị hoàng tử tên là "Ragger".
Và tái hôn với người phụ nữ khác cũng trong khoảng thời gian đó trong một lễ đính hôn bí mật ở Dorne.
Đó có phải là điều bình thường ở miền Nam hay...?
Những vị học sĩ kia... họ bảo anh sao chép lại những ghi chép của người này ngồi đếm cửa sổ và bao nhiêu lần đi cầu tiêu trong đời, khi mà bí mật về cách tiêu diệt Dạ Đế
vẫn đang nằm đâu đó trên giá sách, không ai thèm để ý tới.
Nhưng mà cũng không sao?

Tất cả chúng ta đều có thể trở thành nô lệ, kẻ giết người ngu ngốc bị ma nhập,
Chỉ cần chúng ta biết được những ghi chép của Đại Tư Tế Maynard về 15,782 lần đi ỉa!
Bậc thang.
Con số đó là về bậc thang.
Anh có chắc là anh muốn làm điều này không?
Anh luôn muốn trở thành một Học sĩ.
Anh ngán đọc về những thành công của người khác rồi.
Tôi tìm thấy rồi, thưa ngài.
Tốn khá nhiều công sức để tìm.
Tài liệu của học sĩ Luwin luôn rất tỉ mỉ.
Ông có chắc đây là bản sao duy nhất ở Winterfell?
Chắc chắn, thưa Ngài.
Tiểu thư Stark sẽ rất cảm kích sự tận tâm của ông.
Không phải công việc của ông là ngăn cản anh ta về những ý tưởng điên rồ sao?
Gần đây tôi toàn bị thất bại.
Ở ngoài đó giờ có bao nhiêu Nữ Hoàng?
Hai.
Và anh phải thuyết phục cái người có rồng hay là người đã ngủ với em trai mình?
Cả hai.
Anh mang bao nhiêu người?
Không đủ.
Người đàn bà lực lưỡng?
Chúng ta hi vọng người của anh có thể giúp.
- Hmm.

Ai cũng biết tôi giống người khuyết tật ngoài chiến trường.
Chuẩn luôn.
Anh thật sự muốn ra ngoài đó?

Anh không phải người duy nhất.
Do thám của tôi tìm thấy họ 1 dặm cách phía Nam bức tường.
Họ nói đang trên đường đến đây.
Ông là Chó Săn.
Ta nhìn thấy ông một lần ở Winterfell.
Họ cũng muốn đi qua phía bên kia của bức tường.
Chúng ta không muốn thế, nhưng mà buộc phải đi.
Thần của chúng ta báo là sẽ có một cuộc chiến lớn sắp xảy ra...
Đừng có tin.
Đừng tin ai hết.
Họ là Hội Huynh Đệ.
Và điều cuối cùng thần của họ sai khiến họ làm là bán tôi cho mụ phù thuỷ đỏ và bị ám sát.
Thoros?
Tôi không còn nhận ra ông nữa.
Hiệp sĩ Jorah Mormont.
Họ không có đồ uống gì cho tôi cả.
Tôi không cảm thấy là chính tôi nữa.
Mày là tên Mormont chết tiệt?
Giống như tên Chỉ Huy cuối cùng?
Ông ấy là cha tôi.
Ông ta xua đuổi chúng ta như thú vật.
Ta nhớ là các ngươi đã trả lãi rồi mà.
Tất cả chúng ta ở đây ở mép tận cùng của thế giới vào thời điểm này, cùng đi về một hướng, cùng một mục đích.
Mục đích của chúng ta không giống của ngươi.
Điều đó không quan trọng.
Có một mục tiêu cao cả hơn.
Và chúng ta sẽ cùng nhau thực hiện,
Dù chúng ta có biết hay không.
Chúng ta có thể tiến bước nhưng mà Quang Thần,
Định mệnh...

Anh đi hay ở lại đây?
Anh có biết chúng ta sẽ đi đâu không?
Nó có tệ hơn là ngồi sau song sắt, lạnh cóng ngồi chờ chết không?
Anh ta nói đúng.
Chúng ta đều cùng một phe.
Sao có thể như thế được?
Chúng ta đều còn sống.
Cái chết là kẻ thù.
Kẻ thù đầu tiên và cũng là cuối cùng.
Kẻ thù luôn luôn chiến thắng.
Nhưng chúng ta vẫn phải đương đầu.
Chị đang hoảng sợ phải không?
Vì điều gì vậy?
Dịch bởi: phoenixdkny .: phudeviet.org :.