# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nguyên tác / Sản xuất MASAMIKURUMADA
Saga!
Làm đi, Shura!
Đòn này sẽ chấm dứt ngươi!
Shura đã đánh bại Aiolos.
Nhưng Saga đã hy sinh.
Athena an toàn chứ?
Phải.
Tôi chưa bao giờ nghĩ một người cao cả như Aiolos lại muốn giết Athena.
Cái gì đã xui khiến anh ta?
Ngài đi một mình sẽ ổn chứ, ngài Mitsumasa?
Đủ rồi, Tatsumi!

Ngài nói thì dễ...
Ta đã nói rồi, đây là tinh thần phiêu lưu!
Tôi biết, nhưng nếu có chuyện gì...
Đợi ở đây..
Vâng, thưa ngài.
Ngài Mitsumasa!
Ôi không, ông ấy đi thật rồi.
Đứa bé này ở đây làm gì vậy?
Này, nằm yên đó!
Này!

Nghe tôi không?

Ngươi là một người lương thiện.

Hãy đưa Athena của các ngươi cho ta, một lần cho tất cả!
Từ lúc này, ta coi ngươi là kẻ phản lại Thánh vực!
Truy lùng kẻ phản bội Aiolos!
Athena...?
Làm ơn...
Tôi muốn ông bảo vệ cô ấy, và giấu cô ấy khỏi Thánh vực.
Trong 16 năm, những thiếu niên bảo vệ cô ấy sẽ trở thành Thánh đấu sĩ.
Cho tới lúc đó...
Nhân mã...
.:

Thánh đấu sĩ SEIYA Truyền thuyết Thánh vực
Tránh ra!

Đừng có lại gần!
Cẩn thận!
Ôi...
Không sao chứ?
Cậu chảy máu rồi.
Đừng kể cho ai nhé.
Hả?
Hả!

Ồ!
Mọi người đều nói sức mạnh này rất đáng sợ.
Ông tớ cũng rất giận dữ vì nó.
Nó chẳng hề đáng sợ!
Hả?
Có thể làm lành vết thương thật quá tuyệt!
Tiểu thư!
Tiểu thư Saori.
Cô có nghe không?
Hôm nay là sinh nhật thứ 16 của cô, và tôi có chuyện phải nói với cô.
Thứ sức mạnh mà cô sở hữu được gọi là Cosmo.
Cosmo?
Cosmo, nói theo ngôn ngữ khác, "tiểu vũ trụ".
Ngài Mitsumasa thường nói tôi cho cô biết chuyện này khi cô tròn 16 tuổi.
Xa xưa thời Hy Lạp cổ đại, có một nữ thần tên là Athena.
Athena bảo vệ hòa bình trên trái đất, nhưng người cũng là nữ thần chiến tranh.
Dù vậy, Athena không hề thích tranh đấu, và tương truyền những trận chiến liên quan tới người đều là để bảo vệ người.
Những chiến binh chiến đấu để bảo vệ người được gọi là Thánh đấu sĩ.
Vì Athena phản đối vũ khí,
Thánh đấu sĩ chỉ trang bị áo giáp gọi là Thánh y.
Họ tìm cách chiến đấu tay không.
Cuối cùng, sau khi tu luyện khắc nghiệt, họ nắm được cách chuyển đổi tinh thần chiến đấu thành vũ khí.
Tương truyền rằng, bao phủ tinh thần chiến đấu đó, nắm đấm của họ ở tốc độ âm thanh xé rách bầu trời, còn cú đá thì bửa đôi mặt đất.
Ngài Mitsumasa nghiên cứu để tìm những cậu bé tiềm ẩn Cosmo trên thế giới, và đưa họ đi tu luyện.
Họ sẽ đạt được Thánh y dựa theo chòm sao bảo hộ, trở thành Thánh đấu sĩ, và hoàn thành nhiệm vụ bảo vệ Athena.
Chú đang định nói tôi tu luyện để trở thành Thánh đấu sĩ à?
- Đó là lý do ta ra sân bay?

Thực ra, cô chính là Athena.
Tôi nhận được tin rằng cuối cùng thì họ...
Tiểu thư, tiểu thư!
Cô không sao chứ!

Chạy đi, tiểu thư!

Thật ngạc nhiên ngươi vẫn còn sống, tên phản bội.
Cái gì!

Saori Kido.
Giáo hoàng đã ra lệnh, giờ ngươi phải chết!
Tôi tới vừa đúng lúc...
Cô là Saori, phải không?
Mày là thằng quái nào?
30 giây.
Tôi sẽ gói gọn trong 30 giây.
Ta tới đây, toàn bộ sức mạnh!
Ngươi là một Thánh đấu sĩ!

Phải.
Ta là Seiya, Thánh đấu sĩ Thiên Mã.
Thánh đấu sĩ!

Nguy hiểm đấy, lùi lại một chút đi.
Được.
Ngươi cũng là một Thánh đấu sĩ phải không?
Hả?
Ngươi từng... cảm nhận được Cosmo thực sự trong trái tim?
Hử?
Thiên Mã lưu tinh quyền!
Mình giỏi quá!
Đúng 30 giây.
Quá tệ, bọn ta vẫn còn nhiều.
Bọn ta cũng vậy!
Lô Sơn Thăng Long bá!
Đi nào, lối này.
Bụi Sao quyền!
Không cần phải sợ.
Xích Tinh vân!
Này, lâu rồi không gặp!
Shiryul
Hyoga!
Shun!
Nào các bạn!
Nào, ôm tôi một cái đi!
Cả nhóm ôm nhau nào, lại đây!
Xin lỗi...
Các bạn là ai?
Chúng tôi tới bảo vệ cô.
Bảo vệ tôi?
Phải, cá là vậy đó.
Làm quái gì mà lâu vậy!

Tatsumi, chú vẫn còn sống!
Ơn thánh họ đã tới đúng lúc!
Nếu mà có chuyện gì xảy ra với cô, Tiểu thư,
Ngài Mitsumasa sẽ không bao giờ tha thứ cho tôi!
Khoan đã.
Chú biết những người này?
Dĩ nhiên!
Họ là Thánh đấu sĩ của Athena...

Thánh vực
Xin tha lỗi, thưa Giáo hoàng.
4 đấu sĩ Thanh đồng đã chen vào, không thể trừ khử Saori Kido
Quả nhiên...
Đứa trẻ mà Aiolos mang theo vẫn sống sót.
Càng tệ hơn, con bé tự gọi là "Athena", và âm mưu chống lại Thánh vực.
Đúng không, Aiolia?
Vâng, thưa Giáo hoàng.
Có lẽ cô ta có Thánh y Nhân mã,
Tội lỗi của anh trai ngươi khiến chúng ta trả giá đắt.
Ôi rắc rối thật.
Thật là kinh khủng quá đi!
Tôi phải làm gì đây?
Làm gì đây!

Chú bình tĩnh đi được không?
Tất cả là tại vì các cậu quậy tưng cả lên!
Giờ tiểu thư Saori rất hoảng sợ, và không chịu ra khỏi phòng!
Chúng tôi không ngừng lại được!
Chúng tôi đã làm những gì phải làm!
Lẽ ra cậu có thể làm hoàn toàn khác!
Cô ấy bị tấn công bất thình lình.

Thế chú đã kể hết toàn bộ câu truyện chưa đấy?
Dĩ nhiên ta...!
Thậm chí có chắc cô ấy là Athena không...?
Các cậu thấy..
Ta cần phải khẩn trương lên.
Không có thời gian ngồi chơi đâu.
Này cậu định mặc nó tới bao giờ thế?
Chẳng biết chuyện gì sắp xảy ra đâu.
Không phải thể hiện à.
Shiryu, cậu thật ngoan cố.

Đó là một lời khen à?
Athena...?

Có vẻ như bọn tôi đã làm cô sợ.
Xin lỗi về điều đó.
Hử?
Bọn tôi không định làm cô sợ đâu.
Chỉ là chúng tôi phải bảo vệ cô.
Nên...
À...
Cô là Athena, và thực tế là Thánh đấu sĩ ở Thánh vực muốn giết cô nghĩa là Giáo hoàng muốn cô chết vì lý do nào đó.
Đúng rồi, vậy nên chúng tôi.-.
Nói cách khác, Athena ở đó là một kẻ mạo danh.
Chúng tôi không rõ Giáo hoàng định làm gì, nhưng tìm hiểu nguyên nhân cũng là một trong các lý do cô phải tới Thánh vực ngay lập tức.
Đúng vậy.
Có một ngôi đền trong Thánh vực đó.
Kẻ giả mạo hẳn đang ở đó.
Nơi ta đứng đây cũng chẳng an toàn.
Đừng lo.
Chúng tôi đã được tập luyện cho những tình huống như ban sáng.
Không phải vậy.
Không phải là tôi sợ.
Mà không hiểu.
Đột nhiện tôi bị gọi là "Athena", và tôi chẳng biết phải làm gì cả.
Cô ổn chứ?
Vâng...
Lùi lại.
Chúng đã tìm thấy ta!
Cosmo của hắn là gì vậy!

Hắn là Thánh đấu sĩ Vàng!
Thánh y của anh trai ta đâu?
Thánh y?
Ta đến vì 2 lý do.
Một là lấy lại Thánh y Nhân mã của anh trai ta.
Hai là tìm kẻ nổi loạn Saori Kido, tự xem mình là Athena, và tiêu diệt cô ta.
Hiểu rồi.
Bọn ta chỉ đơn giản là hoàn thành nhiệm vụ.
Ô thế à?
Shiryul
Các ngươi cũng là Thánh đấu sĩ, phải không?
Quá chậm!
Cô là Saori Kido?
Thánh y của anh trai ta đâu?
Tôi không hiểu gì cả.
Họ gọi tôi là "Athena", nhưng tôi...
Cô đang van xin tha mạng đấy à?
Đừng trách ta.
Sự tồn tại của cô reo tai vạ cho Thánh vực.
Bằng sắc lệnh của Giáo hoàng, cô sẽ chết tại đây ngay bây giờ!
Chạy đi!
Ngươi làm gì thế?
Bây giờ hoặc không bao giờ.

Nhưng...!
Đi nhanh lên đi!
Rốt cuộc, các ngươi chỉ là Thánh đấu sĩ đồng.
Dù có chiến đấu tới mức nào, cũng đừng hòng động một ngón tay vào Thánh đấu sĩ Vàng như ta.
Động vào rồi nhé.
Bỏ tay ra.
Dừng lại!
Sao cô quay lại!

Tôi không biết!

Tôi phải làm thế!
Sao tôi lại phải chạy!

Thật tức cười!

Tôi chẳng có lý do gì phải chết, nghĩa là không có lý do phải bỏ chạy!
Cô...
Thứ Cosmo đó...!
Tất cả chuyện này là sao?
Này!
Đây là cái ngươi đang tìm phải không!

Ta cho là ngươi không thể về tay không.
Nhưng nếu định làm hại Tiểu thư Saori... ngươi sẽ hối tiếc!
Hôm nay ta sẽ lấy nó và đi.
Có thể Giáo hoàng đang có ý đồ gì đó.
Ta sẽ quay lại, và hỏi mục đích thực sự của ngài.
Nếu cô thực sự là Athena mà anh trai ta hy sinh để bảo vệ, hãy tới Thánh vực và chứng tỏ đi.
Tiểu thư!

Ô, cậu đây rồi.
Vết thương của cậu đau không?
Tôi xin lỗi vì việc lúc trước.
Hử?
Còn cô?

Hử?
Tóc cô...
Ô cái này?

Mọi thứ đều sụp đổ.

Tất cả là do năng lực của tôi.
Có thể nó là tai vạ, như hắn đã nói.
Nè, liệu ta sẽ biết được gì nếu tới Thánh vực?
Thật ra, tôi cũng không chắc.
"Các cậu sinh ra là để bảo vệ Athena!"
Hử?
Ngài Mitsumasa luôn nói với bọn tôi như vậy.
Chúng tôi là trẻ mồ côi không có gì hết, nhưng ông ấy nói chúng tôi có thể trở thành hiệp sĩ bảo vệ công chúa.
Dù cô có là ai tôi cũng ở bên cô.
Dù có chuyện gì đi nữa.
Có thể cô sẽ rối tung, bị lôi vào tất cả chuyện này, nhưng đây là thứ cô có thể tin tưởng!
Tôi sẽ bên cô suốt đời!
Khoan, không!

Như là, ừm...
Oái!
Tôi hiểu rồi, Seiya.
Tôi quyết định rồi.
Tôi sẽ tới Thánh vực, để tự tôi có thể hiểu rõ chuyện đó.
Sau cùng, các cậu sẽ bảo vệ tôi, phải không?
Phải, nghe được đấy, Saori!
Cosmo vừa rồi của cô ấy đã thuyết phục tôi.
Cô ấy là Athena thật sự.
Shun.
Cậu vẫn không có tin gì từ Ikki?
Cậu ta chẳng bao giờ thích làm việc nhóm.
Đừng lo.
Không sao đâu.
Tôi chắc chắn anh ấy ở gần đây thôi.
Hy vọng thế.
Muộn rồi, quay về thôi.
Này!
Là ngươi!
Quà tặng của Giáo hoàng đó!
Tôi đuổi theo hắn!
Cô không sao chứ?
Ừ...
Hơi đau, nhưng tôi ổn.
Ta đã cho chúng một màn ngoạn mục.
Ấn tượng đó, Thánh đấu sĩ Thiên tiễn.
Ngươi là ai!

Ngươi cùng phe với Athena phản loạn?
Phản loạn?
Đây là điều Giáo hoàng muốn.
Dù cô ta có tới Thánh vực hay không, thì cũng xong đời rồi!
Ngươi mới là kẻ xong đời.
Hử?
Athena phản loạn?
Buồn cười thật.
Nếu chúng ta tới Thánh vực, chúng ta sẽ gặp rất nhiều hiểm nguy.
Cô chắc chắn chứ?
Vâng.
Vậy đừng lo lắng.
Chúng tôi sẽ đảm bảo đưa cô tới ngôi đền của Athena.
Tôi không lo lắng.
Tôi tin tưởng tất cả các bạn.
Đến giờ rồi.
Đi nào.
Bình an nhé.
16 năm trước, tên phản bội Aiolos rơi xuống trái đất.
Nhưng trước khi chết, hắn đã giao phó đứa trẻ ẵm theo cho người khác..
Ngôi đền Athena
Và giờ Saori Kido, đứa bé năm xưa, đã nhận cái tên "Athena", và giờ đang thẳng tới Thánh vực kéo theo lũ Thanh đồng phản trắc.
Athena là hiện thân thần thánh.
Không kẻ nào được phép mạo nhận cái tên đó.
Đây là sự báng bổ Thánh vực.
Lý do mà vũ trụ này giữ được cân bằng là nhờ sự hài hòa của Thánh vực.
Bất kỳ thứ gì xáo trộn sự hài hòa đó, kể cả một con chuột, ta phải ngăn nó lại ngay!
Chúng ta có trách nhiệm làm tất cả trong quyền năng để đập tan lũ phản nghịch!
Phải!
Vì sự cân bằng của vũ trụ, vì hòa bình!
Vậy đây là Thánh vực...
Này.
Các cậu làm gì thế?

Đợi đã!
Gối tôi mỏi quá.
Vậy tôi phải vác cô ấy sao!

Yên lặng nào.
Trông cậu ổn đấy, Seiya.
Cậu xấu hổ à?
Dĩ nhiên là không! Nhìn kìa.
Ô.
Tòa nhà kia là Cung Bạch Dương.
Bạch Dương?
Để tới được ngôi đền nơi có Athena giả mạo, ta phải vượt qua cung Bạch Dương, rồi Kim Ngưu, Song Tử, Cự Giải,
Sư Tử, Xử Nữ, Thiên Bình,
Ta phải vượt qua cả 12 cung, đúng chưa?
Ta vừa đi vừa tìm hiểu thôi.
Tên đần này.
Đó là 12 cung Hoàng đạo, mỗi Cung được một Thánh đấu sĩ Vàng bảo vệ.
Để đơn giản, có rất nhiều Thánh đấu sĩ như Aiolia, nên ta phải phòng thủ kỹ...
Này!
Vậy đây là...

Cung Bạch Dương Đây là...

Cung Bạch Dương
Tên Thánh đấu sĩ Vàng Bạch Dương có sáng không nhỉ?
Tên Thánh đấu sĩ Vàng Bạch Dương có sáng không nhỉ?
Đừng coi thường hắn, cậu sẽ bị đánh bại đấy
Phải rồi.
Này!

Đứng gần nhau đi, nguy hiểm đấy.
Được... xin lỗi.
Sao thế?
Không có gì.
Thấy chưa tôi nói rồi mà.
Đợi đã, Seiya!
Kết Tinh chướng bích.
Cái quái gì thế!

Aiolia nói đúng.
Trông cô không giống tên phản loạn.
Xin thứ lỗi cho sự mù quáng trong những năm qua.
Athena...
Hử?
Mu!
Tôi chưa bao giờ nghĩ anh là Thánh đấu sĩ Vàng Bạch Dương!
Cậu biết hắn?
Cái quái gì đang diễn ra vậy!

Tôi là bạn cũ của sư phụ hắn, Thiên Bình.
Thiên Bình, giống như Cung Thiên Bình!

Tôi không có ý giấu diếm.
Ừm...
Chúng tôi đang vội.
Anh cho chúng tôi đi qua chứ?
May là hắn ta dễ cảm thông hơn cái tên lần trước.
Liệu ta có thể nói chuyện mà qua hết toàn bộ không đây.
Nếu thế...
Sao ta không làm nhanh hơn nhỉ?
Hử?

Này, Seiya?
- Cậu...?

Ô Hô!
Seiya!
Này...!
Cung Kim Ngưu
Xin lỗi!
Saori, cô nặng hơn tôi nghĩ!
Tôi có thể nhìn thấy Cosmo của cô ấy bùng cháy!
Seiya...
Chà chà.
Ngạc nhiên là Mil để các ngươi qua.
Ông già.
Tiệc to thế.
Cho chúng tôi tham dự nhé.
Đừng tự phụ, tên Thanh đồng.
Ta không cho phép các ngươi thích làm gì thì làm trong Cung Kim Ngưu, dù các ngươi có là ai.
Có rất nhiều Thánh đấu sĩ Vàng đang chờ các ngươi.
Cố gắng thế nào cũng không thắng được đâu.
Nhưng nếu đánh thức được giác quan thứ 7 thì lại là chuyện khác.
Giác quan thứ 7?
Không biết à?
Nó chính xác như tên gọi.
Nếu Cosmo mà Thánh đấu sĩ sở hữu là giác quan thứ 6, thì sức mạnh của nó còn xa hơn thế nhiều.
Có thể nói là sức mạnh của thánh thần.
Giải thích chi tiết quá.
Động vật ăn cỏ mà lại ăn thịt à?
Đừng có trách tôi nếu ông bị đau bụng.
Hỗn xược!
Vậy ông là ai?
Bạn hay thù?
Các ngươi là lũ ngu dốt hả?
Ta nói rằng, ta, Kim Ngưu Aldebaran, sẽ không cho các ngươi đi qua.
Seiya!
Các cậu tránh ra đi.
Nói cách khác, nếu tôi không đánh bại ông thì chúng tôi không có cơ hội?
Chính xác.
Ngốc mà hiểu nhanh phết.
Nhào vô.
Toàn bộ sức mạnh, ông già!
Sao thế, Thanh đồng?
Ta quá mạnh đối với ngươi hả?
Chuyện đó còn chưa chắc...!

Hử?
Thiên Mã lưu tinh quyền!
Ngươi chưa chắc, chứ ta thì chắc chắn!
Uy Phong kích xuyên!
Seiya!
Suy nghĩ các ngươi định đột phá 12 cung bằng thứ Cosmo tệ hại đó khiến ta nực cười.
Này lũ nhóc!
Cùng đánh một lượt luôn nếu thích.
Sao hả?

À hiểu rồi.
Ít ra ngươi không đầu hàng.
Đừng lo.
Xin hãy tin Seiya.
Mỗi lần đứng dậy là một lần cậu ta mạnh lên.
Hết hơi để chém gió rồi hả?
Im đê.
Nãy giờ toàn ông khua mép đấy, lão già!
Thằng nhãi...
Ta không phải "lão già"!
Không dễ thế đâu!
Thiên Mã...
Ta sẽ bẻ nốt cái còn lại luôn.
Đủ rồi.
Cậu ta đánh bại ông rồi.
Giờ ông đã rõ, phải không, Aldebaran?
Phải.
Không ngờ nó bẻ được sừng Kim Ngưu.
Ta thua rồi.
Ý ông là sao?
Là ông ta không phải kẻ thù của cậu.
Ta chỉ thử cậu.

Kể cả bạn ta có đề nghị, ta chỉ cho cậu qua nếu thấy cậu xứng đáng.
Vậy...
Phải, ta cho phép các cậu đi qua cung Kim Ngưu.
Ông già!
Cậu tên là Seiya?
Cậu có Cosmo rất hứa hẹn.
Dù vậy còn xa mới tới giác quan thứ 7.
Giác quan thứ 7...
Seiya!
Saori...!
Này!

Tôi thấy mệt quá.
Nhưng sẽ ổn thôi.
Phải, nhưng...!
Mu?
Nhìn này.
Cái gì...?
Mũi tên đó.
Tôi cho là vậy.
Cosmo của cô ấy đang chảy ra qua dấu vết đó.
Cosmo của cô ấy!

Kể cả Cosmo của Athena cũng có giới hạn.
Nếu cứ mất Cosmo thế này, có ấy sẽ chết trong vài giờ nữa.
Vậy ta phải khẩn trương tới ngôi đền!
Nhưng mang theo Saori bằng cách nào đây?
Phải, quá mạo hiểm.
Ta làm gì bây giờ!

Các cậu phải mở đường đi.
Tuy nhiên Thánh đấu sĩ Vàng sức mạnh rất gần với thánh thần.
Vì thế, kể từ thời thần thoại, chưa ai từng vượt qua 12 cung.
Dù vậy, các cậu phải tự tay mở đường cho Athena, nếu có đủ quyết tâm làm vậy.
Dĩ nhiên chúng tôi có.
Chúng tôi là Thánh đấu sĩ của Athena.
Rất tốt, hãy đi đi và cẩn trọng.
Chúng tôi và Athena sẽ theo sau.
Ngươi là ai!

Đứa bé này là hóa thân của Athena thật sự.
Tôi tin là mình đúng!
Mẹ kiếp nhà ngươi, Aiolos!
Cung Cự Giải
Nói gì?
Chúng là...
Đó là xác của những kẻ đặt chân lên cung Cự Giải!
Thật hoang đường, phải không!

Ngươi là Cự Giải.-. Deathmask!
Biết ta hả?

Tên ta là...
Deathmask hùng mạnh.
Đúng rồi.
Ta là Thánh đấu sĩ yêu công lý.
Nhìn thì không phải, nhưng ta tin vào sự công bằng.
Đồng!

Với ta chẳng khác biệt.
Ô thật tuyệt!
Phải không?
Nhưng có một điều các ngươi nên biết!
À, chẳng may.
Ngoài ta ra, Thánh đấu sĩ chỉ đáng như một đống sắt vụn!
Vui lên di.
Ta chuẩn bị... thêm các ngươi... vào bộ sưu tập!
Có vẻ như hắn không cho ta qua đâu.
Để tôi.
Các cậu nhanh tới Cung Sư Tử đi.
Ừ, nhưng...!
Không phải ta mở đường cho Athena sao?
Chỉ cần một người trong số chúng ta tới đích là được.
Đi đi, Seiya!
"Đi đi, Seiya!"
Hay ghê!

Hyoga!
Không có thời gian đâu, đi đi!
Hãy chắc chắn là cậu tới đích.
Vậy...
Bắt đầu thôi.
Hãy biết thân phận, sắt vụn!
Giờ biến đi nào!
Cái gì?
Không thể cử động...!
Tốt, tốt.
Cung Sư Tử
Đây là Cung Sư Tử của Aiolia.
Cung Sư Tử
Hy vọng Shiryu và những người khác vẫn ổn.
Ta chỉ có thể tin vào họ.

Shun!
Ta sẽ không để một ai bước qua
Cung Sư Tử này, dù chúng có là ai đi nữa...
Này.
Ý đồ đó là sao!

Ta đang ở đâu đây?
Bé ngoan không nên thử ở nhà nhé!
Dĩ nhiên ta không phải bé ngoan rồi.
Dưới này đủ nóng chứ hả?

Deathmask..!
Chào mừng tới cổng Địa ngục!
Cung Bảo Bình
Chuyện gì xảy ra?
Deathmask sắp sửa đưa cậu vào vùng đất chết, và ta đã giải thoát cậu.
Anh là Camus!
Hyoga.
Đã lâu không gặp.
Đây không phải nơi dành cho cậu và các bạn của cậu.
Hãy rời khỏi đây ngay.
Có thể anh là sư phụ tôi, nhưng tôi không thể làm thế!
Tại sao?
Im lặng cũng là một câu trả lời.
Vậy ta coi ngươi là kẻ phản bội, và sẽ trừng phạt ngươi!
Đừng tự mãn vì bẻ được sừng Kim Ngưu, con chuột nhắt.
Quái gì thế...?
Chẳng phải ngươi đã thừa nhận Saori là Athena từ lúc trước đó!

Ngươi nói gì vậy?
Con nhóc đó là một kẻ phản loạn chống lại Thánh vực.

Giáo hoàng là tuyệt đối.
Không định hướng được, thì đòn tấn công không có hiệu quả với ta!
Nếu ngươi cũng là một Thánh đấu sĩ, ít ra hãy chết cho đẹp!
Câm đi.

Sống và bảo vệ Athena.
Vô nghĩa.
Shun, tôi đánh lạc hướng, cậu đi tiếp đi.
Nhưng...!
Không sao, tôi tự lo được.
Cứ làm thế đi.
Ngươi định làm gì?
Ta hỏi, ngươi định làm gì!

Ngươi vừa nói tấn công không hiệu quả nếu không định hướng được, phải không!

Lôi quang phóng điện!
Thiên Mã tuệ tinh quyền!
Đi đi, Shun!
Không được đâu!
Tôi sẽ đối phó với Aiolia.
Hai cậu đi nhanh đi.
Anh là...?
Tôi là Xử Nữ Shaka, thuộc cung Xử Nữ, tầng trên.
Cảm ơn, Shaka.
Shaka, sao anh lại giúp bọn phản loạn!

Không phải mọi thứ anh thấy đều là sự thật.
Cái gì?
Mở mắt ra đi, Aiolia.
Ta nói hết lần này tới lần khác.
Nắm đấm của ngươi còn thiếu gì đó.
Sư phụ vừa giúp tôi hiểu ra.
Nếu nắm đấm của tôi còn yếu, chỉ là do tình cảm yếu mềm của tôi.
Nếu nắm đấm của tôi thiếu gì đó, thì đó là sự quyết tâm!
Dù vậy, tôi đã biết có thể làm gì!
Ngươi chẳng có đủ khả năng để đạt được bất cứ điều gì!
Tôi có thể!
Tôi tin Hội Thánh đấu sĩ sẽ đi qua đây, và tôi có thể mở đường cho họ, bằng cách dẹp sạch cung Bảo Bình!
Hyoga!
Lệnh hành quyết của Nữ thần Bình Minh!
Cảm ơn.

Cậu đã mạnh lên rồi.
Đi đi, tới chỗ Athena...
Hay!

Trông vậy chứ ta bận lắm.
Ta còn phải đi móc đôi mắt của Tiểu thư cứng đầu đó.
Ngươi nói Athena!

Thứ Cosmo gì vậy!

Ta không quan tâm nếu ta bị thương.
Nhưng sẽ không để yên cho kẻ nào sỉ nhục người mà ta tin tưởng!
Nắm đấm của ngươi quá yếu để đánh bại ta!
Au!
Tay ta!
Tay ta!
Tại sao!

Đây là ý chí của Thánh y, Deathmask.
Ngươi giết quá nhiều người vô tội.
Thánh y Vàng không bao giờ nhận ngươi là chủ nhân của nó, và nó đã đợi thời cơ này.
Này!

Được rồi, tôi sẽ sửa chữa hành động của mình.
Đừng có nôn nóng, được chứ?
Tốt nhất là ngươi nên nói thật.
Đưa ta về chỗ cũ ngay.
Ô, tôi sẽ đưa tới đó.
Ngay bây giờ... tới địa ngục!
Ngươi đã mất phẩm chất của một Thánh đấu sĩ?
Đồ sắt vụn!
Ngươi mới là đồ phế thải.
Rồng không bao giờ, giày vò kẻ yếu.
Ngươi gọi ta là kẻ yếu!

Giờ chúng ta ngang nhau!
Lòng tin sẽ quyết định ai là kẻ chiến thắng!
Bay lên thiên đường, hỡi Rồng!
Lô Sơn Thăng Long bá!
Ta không thể thua tên sắt vụn...!
Số 8, Cung Thiên Yết...!
Số 8, Cung Thiên Yết...!
Không còn xa đâu, Saori.

Xích Tinh vân!
Định trườn qua cung điện của ta mà không thèm chào hỏi à?
Có vẻ như Thanh đồng ngày nay chả có tí lịch sự nào.
Cung Nhân Mã
Vậy các ngươi là lũ Thanh đồng phản loạn?
Cung Nhân Mã của Aiolos sẽ là mồ chôn các ngươi.
Thật mỉa mai.
Làm ơn cho tôi xuống.
Được.
Cô không khỏe để làm việc này.
Ô có vẻ tên này khá đấy.
Chơi với hắn vui hơn tên kia.
Shun!
Ngươi dũng cảm nhỉ, quay lưng lại giữa trận đánh.
Chân Hồng quang châm.
Không thể nói là không ưa hắn.
Mình... yếu...
Đúng vậy.
Biết thế mà còn đứng lên?
Để bảo vệ Athena!
Nực cười.
Bản thân còn không bảo vệ nổi, thì còn bảo vệ được gì?
Cứ cười nếu muốn.
Nhưng ta không chạy nữa đâu.
Ta đã quyết chiến!
Xin lỗi, nhưng tới đây là hết.
Đúng là yếu ớt.
Nếu không phải em trai ta, ta giết mi luôn rồi.
Anh!
Ngươi về phe với chúng nó à?
Ai biết?

Phượng Hoàng tung cánh.
Nào nhào vô.
Tới bắt ta đi, đĩa vàng.
Bọn ta là lũ phản loạn mà, phải không?
Milo, đứng ngoài trận này.
Tôi xử hắn.
Mẹ kiếp, Shura.
Đợi đã.
Ngươi đến chết mới hiểu à?
Xin lỗi ta không theo kịp.
Ooh hiểu rồi.
Đây sẽ là đòn cuối!
Ta không... bảo vệ được...

Ngươi phiền phức quá đấy.
Chả còn đủ sức mà đứng dậy.
Giờ chỉ còn giết Saori Kido.
Đi nào, Milo.
Cái gì thế?
Aiolos viết à?
Đúng vậy.
Cậu ấy không nhầm đâu.
Giáo hoàng là tên phản bội thật sự.
Làm ơn giải thích đi?
Tôi sẽ giải thích.
Ngươi nói cô ta là Athena thật?
Ngươi điên à, Aiolia?
Cosmo mạnh mẽ của cô ấy là bằng chứng.
Xin lỗi.
Aiolia.
Ngươi dám...
Tôi tin vào mắt mình, và mục đích của anh trai tôi.
Hiểu rồi.
Vậy ta chẳng còn lựa chọn nào.
Chưa từng nghĩ anh em nhà ngươi dám bất tuân.
Và khi Giáo hoàng...
Đợi đã!
Anh đang nói Giáo hoàng điều khiển các anh?
Không, Giáo hoàng không có sức mạnh đó.
Kẻ tự nhận là Giáo hoàng là hoàn toàn khác.
Cái gì!

Kẻ có sức mạnh dễ dàng điều khiển một người mạnh mẽ như Aiolia.
Không thể nào!
Song Tử Saga.
16 năm trước, hắn đua tranh với Aiolos để tranh chức Giáo hoàng và thất bại.
Nhưng chính tay tôi đã giết Saga..
Hắn còn sống, cả hai tên.
Seiya!
Seiya...
Không thể tin được.
Cả Giáo hoàng và Athena bị mạo danh suốt 16 năm?
Và khi đó, Aiolos...
Phải.
Cô ấy là Athena thật sự.
Này, dừng lại đi.

Nếu chuyện gì xảy ra với cô, Thánh vực sẽ...
Làm sao!

Các người nên dừng lại và suy nghĩ về những việc đã làm!
Tôi không lên án các người vì đối xử với tôi như vậy.
Nhưng họ đều tin và mang tôi tới đây.
Giờ họ nằm đây, bị thương nặng.
Tôi không cho phép ai phàn nàn việc tôi giúp họ!
Hử?
Nói hay lắm, Tiểu thư.
Hãy chăm sóc Seiya.

Chúng tôi là một, dù có gì đi nữa.
Chúng tôi đã thề từ khi còn bé.
Phải, nếu không phải Seiya, chúng ta đã không ở đây.
"Nếu ta không bảo vệ Athena, ai sẽ làm?"
Cậu ấy đã nói vậy từ lâu rồi.
Chúng tôi trẻ và chẳng có gì.

Ngay cả hắn ta cũng trở nên ngốc khi tin vào câu chuyện điên rồ của một cụ già lẩm cẩm.
Các cậu...
Seiya chẳng thay đổi từ lúc đó.
Cậu ấy luôn là ánh sáng dẫn đường.
Là thật...?
Đây là Athena...
Những thiếu niên đã tới được chỗ này, tôi giao phó Athena cho các bạn.
Lũ chúng nó đã ở rất gần đây.

Dù sao cũng chẳng quan trọng nữa.
Ý ngài là sao thưa Giáo hoàng?
Bởi vì không có Athena ở đây.
Aphrodite!
Dị Giới Thứ Nguyên!
Saori!

- Saori?

Thời khắc... đã tới.
Aphrodite.-.!
Nhìn kìa!
Tên quái vật sắp tàn phá Thánh vực nếu chúng ta không ngăn hắn lại!
Không cho nó lại gần Athena!
Sức mạnh này thật phi thường.
Nhiều hơn ta mong đợi.
Vậy ngươi là Giáo hoàng?
Giáo hoàng?
Trông có giống không!

Ta là Song Tử Saga!
Kẻ 16 năm trước đã không thể trở thành giáo hoàng, và không giết được ngươi!
Nhưng cảm ơn điều đó, Athena, ta có thể hấp thu được Cosmo khổng lồ của ngươi!
Nếu cứ để yên, sức mạnh của ngươi sẽ hủy diệt Thánh vực.
Nhìn theo chiều hướng đó, có lẽ quyết định của ta không hoàn toàn sai lầm.
Ngươi nói gì vậy!

Phải!
Ta, Saga, sẽ trở thành chúa sáng tạo của vũ trụ!
Ngươi đã không còn sức mạnh của Athena, và ta không còn cần ngươi nữa!
Athena.
Hãy trở thành phù điêu cho vinh quang của ta!
Đó là Cosmo của Athena...!

Ngươi chỉ là Thánh đấu sĩ Thanh đồng.
Đừng tự mãn chỉ vì có được Cosmo của Athena!
Thấy chưa?
Thánh y của ngươi không chịu nổi sức mạnh Cosmo đó!
Nếu có trách, thì hãy trách mình đã chọn con đường trở thành Thánh đấu sĩ.
Trách chòm sao bảo hộ của ngươi, Thiên Mã!
Trách?

Bây giờ...
Ta đang bùng cháy vì điều đó!
Nếu đã bùng cháy, thì cháy ra tro đi!
Ngân Hà Bộc Toái!
Ngươi nghĩ ta chiến đấu một mình!

Sức mạnh này...!
Cậu ấy đã đợi tới phút chót để đánh thức giác quan thứ 7.
Sao!

Cái gì thế!

Thời khắc đã tới.
Giờ ta thậm chí còn hơn cả thánh thần!
Các ngươi chết hết đi!
Thật vớ vẩn...
Sức mạnh này không phải để hủy diệt, hay sát hại.
Liệu nó...?
Dừng lại!
Cái gì?
Như đã nói, tôi sẽ bên cô suốt đời.
Seiya.
Cậu bay lên cao hơn được không, với đôi cánh ấy?
Dĩ nhiên
Bám chặt vào nhé!
Chết tiệt, Aiolos!
Ngươi lúc nào cũng ngáng đường ta!
Athena!
Athena!
Đẩy tới cực hạn...
Cosmo của chúng ta!
Hay lắm!
Tôi tới đây để tìm hiểu ý nghĩa bí ẩn sức mạnh mà tôi sở hữu.
Thật lòng, tôi vẫn không hiểu thứ sức mạnh gọi là Cosmo là gì.
Tuy nhiên
Athena...
Với anh thì cô ấy như vậy, vì lòng ganh tị với Aiolos.
Sức cám dỗ của sức mạnh lớn đôi khi khiến người tốt lạc lối, mời gọi quỷ dữ vào trong tim họ,
và đẩy họ vào con đường sai trái.
Tôi đã gây ra sai lầm không thể sửa chữa.
Hãy cảm ơn họ giúp tôi
Tôi vẫn có sức mạnh, và lý do để đứng trước các bạn hôm nay...
Vì vẫn có những người không ngừng bảo vệ tôi.
Cosmo của họ lúc thì mạnh mẽ, lúc lại dịu dàng.
Họ dạy tôi rằng sức mạnh đó không phải để sợ hãi.
Vì thế tôi chắc là sức mạnh của tôi cũng như vậy.
Nếu các bạn nói cần tôi, tôi sẽ dùng nó để bảo vệ các bạn!
Cảm ơn các Thánh đấu sĩ của tôi.
Hử?

Phải.
Sinh nhật...
Cô có thể mở mắt ra, Tiểu thư.
Chúc mừng sinh nhật!
Chúc mừng sinh nhật!
Sao lại làm ở đây!

Ngày vui mà, tôi muốn tỏa sáng
Các cậu...