# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tên tôi là Oliver Queen.
Sau 5 năm trên một hòn đảo ghê tởm
Tôi đã trở về nhà với một mục tiêu duy nhất cứu lấy thành phố này
Để làm được vậy, tôi không thể lại là kẻ giết người như trước
Để vinh danh ký ức về người bạn, tôi phải trở thành người khác
Tôi phải trở thành một thứ khác.
Arrow tập trước...
Khi tôi ở Afghanistan, đơn vị của tôi có nhiệm vụ bảo vệ Gholem Qadir.
Ngươi nghĩ em trai mình đã chết như thế nào?
Ngươi đã bắn một đối tượng và đã hụt.
Tôi không bắn hụt bao giờ.
Ngươi giết Shado.
Đúng, tôi kéo cò, nhưng cậu là người nhắm khẩu súng.
Anh làm gì ở đây?
5 năm trước, ta đã hứa với ngươi.
Ngươi sẽ không thể chết đến khi cảm nhận được tuyệt vọng tận cùng.
Rồi ngươi sẽ thấy.

Sara.
Sara?
Sát nhân.
Mne nuzhno vstretit'sya svami.
Khỏe chứ ông bạn?
Tôi làm gì được cho cậu?
Không có gulag nào ở Starling City đâu.

Anatoly lắm chuyện thật.

Quả là vậy.
Tôi cần ông tìm giúp một người.
Tên hắn là Slade Wilson.

Hắn khuyết một mắt.
Tôi cần biết hắn ngủ ở đâu.
Trước hết, tôi cần cậu giúp chuyện làm ăn của tôi.
Có một tên nợ tôi một khoản tiền rất lớn.
Tôi không ở đây để trao đổi.
Cậu biết cách làm việc của hội chúng ta mà.
Tôi giúp cậu một việc và cậu giúp lại tôi một việc.
Quên bà nó đi, Aleksi.
Tôi không có thời gian chơi mấy trò này.
Tự tạo thời gian đi.
Chúng tôi không giúp cậu trừ khi cậu giúp tôi.
Tôi biết chính xác hội này hoạt động ra sao, và ngay bây giờ, nó làm việc cho tôi.
Chúng ta hiểu nhau chưa?
♪ Arrow 2x16 ♪ Suicide Squad
Lúc em dậy thì anh đã đi rồi.
Ừm, anh không mệt.
Cũng phải mệt mỏi chút chứ.
Lần cuối anh thực sự ngủ là khi nào?
Ngay trước khi anh phát hiện ra rằng Slade Wilson vẫn còn sống.
Anh muốn nói chuyện chứ?
Ý em là...
Em biết hai ta không ai giỏi việc chia sẻ cảm xúc của mình.
Nhưng mà...

Slade, và...
Chuyện nan giải đấy, và anh biết đấy...
Sợ hãi cũng bình thường thôi mà.

Anh không sợ.

Đầu tiên, hắn cố sản xuất Mirakuru quy mô lớn.
Sau đó hắn xuất hiện ở nhà mẹ anh.
Vậy là hắn muốn xung đột, được thôi.
Anh sẽ chiến đấu với hắn.

Anh chỉ cần tìm ra hắn.
Ooh, cà phê hả?
Ca cao nóng.

Hả, không kẹo dẻo sao?
Hết rồi.
Anh làm gì ở đây vậy Dig?
Trông chừng vài thứ thôi.
Ok.

Anh nghĩ Slade Wilson sẽ bẻ cổ khi tôi đang ngủ.
Yeah, đại khái vậy.
Này, tôi tăng cường bảo mật ở nhà mẹ Oliver.
Roy đang trông chừng Thea,
Sara đang ở gần Laurel.
Nên tôi được anh ngồi trước nhà như cầu thủ lacrosse hồi năm nhất cao đẳng đúng không.
Hử?
Anh biết là tôi cũng có cuộc sống riêng trước khi gặp anh và Oliver mà.
Đúng.

Tôi rất quý anh vì điều đó.
Nhưng nếu Slade muốn giết tôi, hắn làm được.
Anh không thể làm gì ngăn nổi hắn đâu.
Nên cứ về nhà đi.

Này.
Đồ ngủ đẹp đấy.
Sao anh trễ vậy?
Chuyện gì đây nhỉ?
Champagne giờ này thì sớm quá, đúng không?
Không hẳn đối với em.
Em vừa về từ nhiệm vụ ở Bình Nhưỡng.
Chà.
Em sao?
Em xin lỗi.

Nhưng em nhớ chồng cũ, bạn trai mới của em.
Và A.R.G.U.S luôn đặt phòng ở khách sạn này Ờ hớ...
Anh ở lại nhé?
Chà, Oliver và anh đang gặp ...một tình huống
Mọi chuyện ổn chứ?
Ừm, bọn anh đang xử lý nó.
Vậy anh ở lại được rồi.
Mmm.
Này.
Có chuyện gì hả, Michaels?
Ta cần nghỉ ngơi.

Ai cũng mệt cả.
Đường về trại còn xa lắm.

Tôi có cần phải giải thích cho các quý cô sao chúng ta phải trở về trước trời tối không?
Họ không được phép nói chuyện với anh.
Sao nào, vì tôi là người Mỹ?

5 phút thôi.
Phụ nữ trong quân đội.

Cô có sao không?
Cô uống nước không?
Chân tôi.
Đây.
Cô cần biết chuyện này.
Ê này, chuyện gì ở đây vậy?
Gì vậy?
Anh nhận ra khuôn mặt này chứ?
Phải có chứ.

Gholem Qadir.
Trùm buôn thuốc phiện và vũ khí.
Truy nã - phải còn sống.
Anh vừa nói gì về phụ nữ trong quân đội nhỉ?
Sao lúc cưới ta không chơi mấy trò "vui vẻ" như thế này nhỉ?
Và dành thời gian rảnh từ lịch hoạt động bận rộn khiến ta điên đầu?
Amanda.
Đừng lo lắng thế, đặc vụ Michaels.
Thi thoảng trong sự nghiệp ta vẫn thường tận dụng lợi ích của sắc phục mà.
Có chuyện rồi.

Tiếng gọi nghĩa vụ.
Hmm, anh đoán là vậy.
Thật ra...
Ý tôi là cả hai người.
Ta đang tìm kiếm gì đây?
Hydroxy-cyclosarin.

Sự tận thế trong hình hài một vũ khí hóa học.
Nó chuẩn bị được tung ra thị trường.
Các đặc vụ A.R.G.U.S. phát hiện ra một dây chuyền sản xuất ở Kahndaq.
Tất cả các mẫu đã được nhận dạng, trừ 1 mẫu.
2 tuần sau đó, đoạn băn này được thu từ một làng xa xôi ở nam Qurac.
1 mililit có bán kính giết người 10 dặm.
Chỉ cần 1 nửa lượng đấy để đây ra hậu quả này.
Nguồn lực chúng ta đã truy lùng mẫu thử khắp châu Âu và phát hiện trong một cơ sở ở Markovia.
Vậy gửi quân đến đi.
Nếu ta gửi quân, ta sẽ mạo hiểm hình ảnh quốc tế của chính phủ
Việc này phải ở ngoài ghi chép.
Nếu cô cần tôi dàn quân đánh phá và thu giữ, thì coi như là xong.
Nhưng John không phải đặc vụ hiện trường.

Xem xét các anh ta và Oliver Queen sử dụng thời gian rảnh,
Tôi muốn nói là anh ta đủ uy tính.
Này, nghe này, tôi không muốn vụ này phơi bày ra chút nào nữa giống như cô.
Nhưng tôi sẽ không dính lứu sếp mình vào chuyện của cô đâu.
Tôi không định dính lứu đến Arrow.
Tôi cần anh.
Để làm việc gì?
Gholem Qadir.
Chúng tôi đã tóm được hắn.
Bộ quốc phòng thả hắn vài năm trước rồi.
Ai nghĩ ra cái việc "đúng đắn" đấy vậy?
Thế giới này rắc rối lắm, Johnny.
Mẫu tác nhân thần kinh không phải vũ khí hủy diệt hàng loạt duy nhất mà Qadir cố chạm mấy ngón tay dơ bẩn của hắn vào.
Tháng rồi, hắn cố mua nguyên mẫu máy tạo địa chấn của Malcolm Merlyn.
Nhân tiện, cảm ơn anh đã ngăn chặn việc đó.
May mắn là hắn không biết anh có liên quan vụ đó.
Hắn chỉ nhớ anh như một người đã cố cứu mạng hắn.
Mẫu tác nhân thần kinh được bảo vệ tại cơ sở của hắn ở Markovia.
Hắn đã lên lịch tổ chức 1 buổi gây quỹ ở đó.
2 chúng tôi không hẳn là giữ liên lạc.
Chúng tôi cố tự lo việc đó, nhưng tình hình không khả quan.
Được rồi.
Vậy tôi đột nhập vào buổi gây quỹ, thoát ra cùng gói hàng.
Nghe chừng đơn giản.
Vụ này không có gì dễ dàng đâu.
Anh biết mà, Diggle.
Theo tôi.
Tôi không cần anh mang tác nhân thần kinh ra ngoài.
Tôi chỉ cần anh đưa đội của mình vào.
Đội nào của tôi?
Họ được chỉ định là "Task Force X"
Thôi đi.
Đây không phải đội tác chiến gì hết.
Ta hãy gọi theo đúng bản chất của nó---
Chào mừng đến với Suicide Squad.

"Không chỉ tù nhân kinh qua và tôi luyện được
"từ hình phạt thể xác, mà những người phạm tội hoặc phải chứng kiến tội ác cũng vậy"
Làm ơn đừng đưa sách cho hắn nữa.
Vậy đây là đơn vị của cô sao Waller?
Gì chứ, OJ và Charles Manson không sẵn sàng sao?
Đây là chiến dịch nguy hiểm.
Và mấy gã này có kỹ năng hữu ích.
Nhiệm vụ sẽ được dàn xếp...
Cô vừa đưa họ vào
Suicide Squad mà.
Hmm, cứ như hắn từng chịu hi sinh vậy.
Lyla, anh không tin được là em cũng trong hội này.
Mấy gã đó là lũ sát nhân đấy!
Vậy số người chết bởi
Oliver Queen và Sara Lance thì sao?
Điều họ làm, cũng như điều anh làm là thứ hoàn toàn khác.
Không hẳn đâu John.

Anh chỉ thấy em để kẻ giết anh trai anh đi lại tự do thôi.
Không tự do đâu.

Sai lầm đấy.
Mấy cưng cần lời khuyên không?
Chụy là nhà trị liệu được đào tạo đấy.
"Bạn có kinh nghiệm trước trong việc bán lẻ không?"
Shopping tính không nhỉ?
Sara?
Chị thấy ánh nhìn đấy trước kia rồi.
Trên khuôn mặt chị trong gương khi Ollie trở nên xa cách.
Đợi nào.
Anh ấy sẽ cởi mở với em khi sẵn sàng thôi.
Vâng.

Tôi bắt đầu lần theo khoản quyên góp Wilson trao cho chiến dịch của bà Moira.
Tất cả số tiền được điều hướng mà một chuỗi các tài khoản nước ngoài.
Không tài khoản nào dẫn trở lại một địa chỉ lân cận, nên tôi xem xét các giao dịch thẻ tín dụng và hợp đồng thuê xe.

Hắn phải đi lại chứ, chỉ là không phải bằng xe thuê.
Slade là cựu ASIS.
Hắn biết cách ẩn tung tích.
Vụ cướp đang diễn ra.
Số 5 Giffen.
Chúng ta vẫn làm việc chống tội phạm đúng không?
Harbinger đã thấy mục tiêu.
Đốt đuốc nào(?

Deadshot sẵn sàng.
Shrapnel sẵn sàng.
Tiger sẵn sàng.
Mockingbird đây.
Harbinger, đèn xanh bật rồi.
Freelancer, anh sẵn sàng.

Đã thấy Freelancer trong tầm ngắm.
Điều gì ngăn cản anh bắn tôi lúc này vậy?
Danh dự.
Tôi làm phiền anh cho một điều thuốc được chứ, anh bạn?
Tôi không hút, tôi cũng không phải bạn anh.
Anh biết tôi là ai chứ?
Tôi biết thì sao?
Anh buôn thuốc phiện, vũ khí và trẻ em.
Chơi 2 mặt trong cuộc xung đột.
Kiếm tiền trong khi đất nước lụi tàn.
Tôi đâu phải người duy nhất.
Để tôi đi, tôi sẽ làm anh giàu có.
Tính mua chuộc người của tôi hả Qadir?
Nếu chúng tôi muốn kiếm tiền, đây là cái nơi cuối cùng trong danh sách đấy, tên đần.
Nằm xuống.
Xin lỗi, tôi không nhìn khi...
Gholem Qadir.
Tôi không biết là
John Diggle lóng ngóng, hay là tôi tìm ra anh ở đây,
Anh bạn thích nghệ thuật sao?
Tôi nhìn thấy các khoản đầu tư tốt.
Giải ngũ rồi hả?
Và trong một công việc sinh lợi hơn.
Kiểu công việc gì thế?
Kiểu mà anh không muốn hỏi đâu.
Rất vui được gặp anh, Gholem.
Mội thứ ổn chứ, ông Diggle?
Vâng, anh ấy đi cùng tôi.
Vậy là anh lính giờ có vệ sỹ riêng rồi.
Trong công việc của tôi, khi làm tốt thì hay chuốc thêm kẻ thù.
Người tốt trở xấu.
Kẻ xấu trở tốt.
Anh đã thay đổi cuộc đời tôi, anh biết đấy.
Tin tôi đi, tôi không định vậy đâu.
Tin tình báo tôi cung cấp cho chính phủ anh, cứu rất nhiều mạng sống.
Giờ là người tự do, tôi trả ơn khi có thể.
Dĩ nhiên rồi.
Nằm xuống!
Ổn cả rồi.
Deja vu, anh bạn.

Ông Qadir!
Tôi ổn.
Tôi không nghĩ mình là mục tiêu.
Như tôi nói đấy, làm tốt việc, thì thêm kẻ thù.
Ta nên đi thôi.
Tốt lắm, Deadshot.

Sẵn sàng di chuyển.
Ngoại trừ, à
Tôi không phải người duy nhất.
Shrapnel vừa chuồn rồi.
Tìm hắn.
Đang dò hắn, đi về phía đông.
Shrapnel.
Ngừng ngay lại và trở về điểm tập hợp ngay.
Tôi không tòng quân cho đội chính nghĩa của cô đâu.
Ngừng ngay!

Đặc biệt là ở một quốc gia không có hiệp ước trao trả tù binh đâu.
Được lắm.
Chuyện quái gì đang xảy ra vậy?
Shrapnel vừa vi phạm luật trò chơi.
Chuyện quái gì vậy?
Ta cần tí bỏng ngô để xem chuyện này đấy.
Anh đã tự nói mà John.

Bọn tội phạm.
Họ cần động lực mới làm theo mệnh lệnh.
Vậy em gắn thuốc nổ vào đầu họ ư?
Không nguy hiểm gì miễn là họ chơi đúng luật.
Scheffer đã phạm luật.
Kiểu như anh chẳng còn biết em nữa, Lyla.
Vụ Qadir sao rồi?
Cứu mạng người một lần, được ngôi sao bạc.
Cứu 2 lần ư?

Tôi sẽ đợi chỉ thị thưa ngài.
Người của ông nhạy bén đấy.
Sự kiên nhẫn của tôi cũng vậy.
Đây là số tài khoản ngân hàng Starling City thuộc về ông Wilson của cậu.
Rõ ràng chút nhé...
Cầm lấy cái phong bì này và chúng ta xong việc.
Tôi không quan tâm bạn cậu là ai.
Chúng ta hiểu nhau chứ?
Thư thả nào, em đây.
Chuyện gì vậy, Ollie?
Này.

Giờ không phải lúc.
Vậy bao giờ mới là lúc?
Đám Bratva, thật chứ Ollie?

Được chứ?

Anh cần dừng chuyện này lại
Và để nó dừng lại, anh cần tìm hắn.
Vâng, đến lúc đấy, anh nghĩ mình chịu được bao lâu nữa?
Anh không ăn, hầu như không ngủ.
Khi ngủ thì anh lại mơ ác mộng.
Về cô ta, đúng không?
Băng Bratva, Ollie?

Ok?

Anh cần phải kết thúc chuyện này.
Và để kết thúc, anh phải tìm thấy hắn.
Vâng, và cho đến lúc đó, anh nghĩ là anh cứ như thế trong bao lâu nữa?
Anh không ăn.

Và khi anh ngủ được, thì anh lại gặp ác mộng.
Là về cô ấy, phải không?
Nhìn em này.
Anh đã làm những điều phải làm.
Ivo sẽ bắn Shado, hoặc em hoặc cả 2 bọn em.
Đó là một quyết định không tránh được.
Anh lại là người thực hiện điều đó.
Nhưng nếu anh làm khác, thì hằng đêm em sẽ là cơn ác mộng đối với anh.
Nó vẫn có thể được, Sara.
Đó là lý do tại sao chúng ta phải dừng chuyện này lại.
Anh đang nói gì vậy?
Hắn sẽ sử dụng em để làm anh tổn thương.
Hoặc là hắn sẽ làm hại em...
Tránh xa anh ra.
Không thấy ngươi nhắc đến nó,
Ta đoán là ngươi cũng không đi xa được với đầu mối H.I.V.E mà ta đã đưa cho.
Làm nhanh lên.
Bình thường nói nhiều lắm cơ mà, John.
Vấn đề với người con gái của ngươi, nặng nề lắm huh?
Thế còn cô gái của ngươi thì sao?
Cô gái mà ngươi tôn thờ trong buồng giam ấy?
Zoe.
Con gái ngươi có biết người làm gì để kiếm sống không?
Con bé là lý do ta làm những việc này.
-Thật sao?

Một cô bé thì sẽ có bao nhiêu kẻ thù vậy?
Ta không biết.
Ngoại trừ tiền lương, những gì ta làm đều được tin cậy mù quáng.
Con bé cần cha của mình.
Không phả người cha này.
Điều tốt nhất mà ta có thể làm cho cuộc sống con bé... không tồn tại trong đó.
Chuẩn bị xong chưa?
Chúng ta bỏ bao công sức đưa Johnny đến đây để được mời đến bữa tiệc vui nhộn này.
Sẽ thật phí phạm nếu không nhận lời mời đó.
Anh sẽ tận dụng nó.
Khi nào tìm thấy được chất độc thần kinh.
Bỏ vào túi, rồi đi luôn.
Tuân lệnh.
Cám ơn rất nhiều.

Không phải là bộ rằn ri quân đội, nhưng em có nghĩ rằng chuyện gì sẽ xảy ra nếu Qadir nhận ra em không?
Anh Diggle.

Vệ sĩ mới của anh ấy.
Mmm.Anh phải giới thiệu công ty vệ sĩ này cho tôi mới được.
Tôi rất vui vì anh đã đến tối nay.
Đây là điều tối thiểu tôi có thể làm sau khi anh cứu mạng tôi.
Một lần nữa.
Gặp anh ở trong sau nhé, anh bạn.
Gholem.
Tôi không có nhiều thời gian viết giấy ủy nhiệm cho cộng tác của tôi.
Xin mời đi lối này.
Ôi trời, Xin lỗi nhé.
Tôi quên là để nó ở đây.
Xin mời thưởng thức bữa tiệc, Ngài Diggle.
Deadshot và thiết bị của hắn đã vào vị trí.
Tiger canh trừng ở ngoài rồi.
Harbinger gọi tất cả, tiến hành thôi.
Bắn tỉa hướng 10 giờ chỗ tôi!
Tôi yểm trợ cho anh rồi!
Di chuyển!
An toàn!
Nó chỉ là một đứa trẻ.
Em thật đáng yêu.
Ồ, tôi nghĩ là anh nợ vệ sĩ của mình một điệu nhảy.
Năn nỉ đó.
Deadshot đang trên đường tới kiện hàng.
Số phận của thế giới lại nằm trong tay của Floyd Lawton.
Anh nên tập trung vào nhiệm vụ thì hơn.
Đó là điều em tự nói với bản thân à?
Em tự nói với bản thân là nhìn nhận thế giới như nó vốn dĩ vậy, chứ không phải em muốn nhìn nhận nó như thế nào.
Chúng ta đều hoạt động trong màu xám.
Sự khác biệt duy nhất là em dám thừa nhận điều đó.
Đó không phải là điều khác biệt duy nhất giữa chúng ta.
Đúng vậy.

Lyla, con người anh vẫn như xưa.
Và em vẫn là con người em của ngày xưa.
Anh cứng nhắc quá, John.
Anh không chịu nhìn nhận các quan điểm không giống anh.
Những tháng qua thật tuyệt vời.
Nhưng chúng ta vui chơi nhiều hơn là trò chuyện.
Bởi vì khi chúng ta nói, thường dẫn đến ly dị.
Chị đừng lo.
Rượu Virgin đấy.
Ugh.

Phải rồi.
Vậy là,..
Có vẻ như mọi chuyện giữa anh và Sara đang trở nên tốt đẹp.
Anh không chắc em là người thích hợp nhất để nói về tất cả chuyện này.

Bởi vì tất cả mọi chuyện từ lừa dối, đắm tàu, chết chìm, không chết chìm, anh trở về, rồi con bé trở về phải không?
Em Xin lỗi.
Sự thật thì mất lòng.
Anh nghĩ rằng anh thích nhất lúc tất cả chúng ta lừa dối lẫn nhau.
Không, chỉ là anh nghĩ mình như vậy thôi.
Em hiểu anh hơn tất cả mọi người, Ollie.
Em biết rằng anh nghĩ là mình không xứng đáng được hạnh phúc.
nhưng anh đã nhầm.
Có thể anh nghĩ rằng giữ khoảng cách, là anh đang bảo vệ nó, nhưng không phải vậy.
Anh chỉ đang tự bảo vệ chính mình thôi.
Cái này còn phức tạp hơn thế.
Luôn là như vậy mà.
Tôi đã lấy được địa chỉ của số tài khoản anh đưa.
Tôi sẽ gọi cho Roy và Sara.
Không cần đâu.

Anh không thể ra ngoài đó một mình, như thế là tự sát đó.
Mọi chuyện bắt đầu từ 2 người bọn tôi.
Đó cũng là cách kết thúc.
Deadshot đang nhắm tới mục tiêu.
Bingo.
Anh không biết phải làm gì nữa.
Hắn đi quá xa rồi.
Ý anh là, hắn đã dành bao năm để lên kế hoạch này, và hắn biết tất cả về anh.
Anh không thể, anh...
Anh không biết làm thế nào để ngăn hắn nữa.
Chà, anh nên bắt đầu bằng việc để mọi người giúp anh.
Nhưng hắn sẽ tìm đến em.
Em còn sống...
Là nhờ Shado không còn...
Vậy khi hắn đến, anh nghĩ có sự khác biệt khi chúng ta ở bên nhau hay không sao?
Cứ để hắn đến.
Em không phải là cô gái mà hắn biết khi còn trên đảo.
Em không dễ bị giết vậy đâu.
Cùng nhau nhé?
Cùng nhau.
Tôi vào rồi.
Tôi sẽ lấy được nó trong vòng 30 giây nữa.
Harbinger...
Chúng ta gặp phải "một chút vấn đề" rồi đây.
Giải thích đi.
Tôi đã thấy chất độc thần kinh đó, và tôi không thể xê dịch nó, huống chi là bỏ túi.
Đợi lệnh, Deadshot.

Mockingbird nghe đây.
Chúng tôi gặp vấn đề.

Đợi lệnh.
Deadshot đã tới mục tiêu, tôi cần thấy những gì anh ta thấy.
Kích hoạt camera trong mắt kính của anh ta.
Hình ảnh từ thiết bị của Deadshot sẽ hiện ra .. bây giờ.
Khớp với mục tiêu.
Tiger, di chuyển đi.
Deadshot, giữ nguyên vị trí.
Harbinger và Freelancer, rời khỏi đó và đến điểm tập kết.
Deadshot vẫn chưa ra khỏi đó với kiện hàng.
Tôi chỉ cần nhìn thấy thôi.

Chờ đã...

Rút lui về điểm tập kết.
Nine đã triển khai.
Mockingbird hết.
Nines là cái quái gì vậy?
MQ-9.

Waller gọi máy bay không người lái tập kích .
Mọi người ở đây sẽ chết trong 10 phút nữa.
Nó mang theo tên lửa Hellfire.
Chỉ cần một quả là đủ xới tung cả tòa nhà này.
Và Bà chủ của em không thèm quan tâm đến những ai đang ở đây khi nó tới.
Lyla, chúng ta phải đưa những người này ra khỏi đây.
Chúng ta có thể kích hoạt báo động trong nhà.
John, chúng ta phải đi thôi.
Anh có ý này.
Xin lỗi.
Xin mạn phép.
Mọi người có thể lắng nghe một chút được không?
Vinh danh chủ nhà của chúng ta,
Gholem Qadir xuất sắc trong mọi lĩnh vực mà anh ấy thích, trong kinh doanh, từ thiện... hay là khủng bố.
Vâng, tôi đoán các bạn có thể nói Gholem là một người Phục Hưng
Anh ta nhúng tay vào mỗi thứ một ít.
Buôn bán vũ khí...

Hoặc là thứ chất độc thần kinh chết người mà anh ta đang che dấu chỉ 30 feet dưới sàn nhảy này.
Đây là những điều dối trá!

Lawton!
Hắn không trả lời.

Không thể tin được là mình vừa nói vậy
Cô!

Cô và tên Judas kia đã lừa tôi ngay từ đâu.
Đúng lúc lắm.
Chờ được mời mệt mỏi quá.
Tsk, tsk.

Đằng sau.
Nợ ta lần 2 nhé.
Chúng ta phải đi thôi.
Waller ra lệnh ở lại đây.
Sắp có cuộc tập kích máy bay không người lái.
Tinh thần đồng đội làm sao.

Ngươi ở trong đội của ta.
Và giờ là lúc rời khỏi đây.
Phải rồi.

Và đây là cách ta ra đi.
Suicide Squad , nhớ chứ?
Ta là người hy sinh, John à.
Nguyên cả quả bom trong đầu đề chứng minh đó.
Bằng cách này, ít nhất là ta ra đi làm được điều gì đó danh dự.
Ngươi không thể chết dễ dàng thế được, Lawton.
Thật sao?
Sao không cho ta một lý do dù chỉ một lý do tốt để không chết, huh ?
Zoe.
Thế còn thứ này thì sao?

Waller đã lo việc đó rồi.
Đi, đi, đi,...
Chiếc máy bay chuyển hướng.

Ngươi thấy chuyện đáng buồn cười à?
bức tường.

Ngươi nghĩ làm thế nào mà mụ ta có thể biết được vị trí để tấn công chứ?
Ý ta là, tọa độ chính xác ý.
Việc cấy ghép.

Thông minh quá, phải không?

Mà nó nhắm vào ta.
Whoa, chờ đã, ta có được nói gì không vậy?
Quay lại.

Ta thà nổ banh xác còn hơn!
Ngồi yên.

Chính phủ Markovian đang đe dọa trả đũa sau một cuộc tấn công vô cớ bằng máy bay không người lái trên một khu vực cấm bay.
Đúng những gì chúng ta đang muốn tránh.

Tôi không phải là người gửi chiếc máy bay đó.
Nó đã được ngụy trang.

Thay vào đó, có những nhân chứng và chúng ta đã phải điều đội SEAL đến để giải quyết.
Lần sau cô nên suy nghĩ lại trước khi kéo tôi vào làm mấy công việc bẩn thiểu của cô, Waller.
Tôi không nghĩ đó sẽ là vấn đề.
Chúc một ngày tốt lành.

Khá kỳ lạ.
Làm thế nào mà Diggle biết chính xác Lawton đã bị cấy ghép chỗ nào.
Tuy nhiên, nó cũng cho thấy lỗ hổng trong thiết kế.
Chúng ta sẽ cấy ghép vào trong cột sống của chúng từ bây giờ.
Đưa Lawton và những người khác đã chuẩn bị cho cuộc phẫu thuật.
Waller nói trong vài năm, Ngươi sẽ được hưởng khoan hồng.
Đừng lo, John.
Cả 2 ta đều biết là ta sẽ không sống lâu thế.
Em vẫn chưa bị đuổi việc à?
Những người với mức an ninh cỡ em không dễ gì bị loại bỏ đâu.

Chuyện của chúng ta thì sao, Johnny?
Đêm qua, kẻ đã giết em trai của anh cho anh thấy nhân tính hơn cả người phụ nữ có nhiệm vụ bảo vệ thế giới.
Anh không rõ tốt và xấu như nào.
Nhưng có một điều anh chắc chắn, như trắng và đen...
Đó là anh không thể để mất em lần nữa.
Cuối cùng.
Cũng có điều chúng ta cùng đồng tình.
Chà, lại thêm một khủng bố chuyển sang làm đồng minh.
Tiện đây, Tôi đã đưa anh vào danh sách khen thưởng vì đã cứu mạng Qadir.
Nợ tôi chầu bia nhé.
Xin chúc mừng.
Ừ, giết một đứa trẻ, nhận được huân chương, phải không?
Khi ai đó bắn anh bằng khẩu Kalishnikov, thì đó không còn là đứa trẻ.
Tôi nhìn nhận điều đó theo cách khác.
Thế giới phức tạp mà Johnny.
Có được không nếu tôi gọi anh là Johnny?
Tôi chưa biết tên cô là gì, MMichaels.
Lyla.
Rất vui được gặp cô, Lyla.
Trong các tin tức quốc tế, một đội điều tra của Liên Hợp Quốc được triệu tập tại cơ sở sản xuất vũ khí hóa học được giấu bên dưới ngôi nhà của nhà nhân đạo Gholem Qadir.
Tin trong nước, ứng cử viên Moira Queen.
đã phát động chiến dịch cải tạo từ bên trong thành phố với dự án hồ bơi trường học.
Ôi, tôi vẫn còn nhớ hai đứa con của tôi hồi còn bé rất thích bơi lội thế nào.
Tô còni không thể kéo chúng ra khỏi bể bơi được nữa.
Chúng tôi cần -
Em tưởng anh ghét bơi lội.
Anh ghét cay ghét đắng bơi lội.
Thea cũng thế.
Mẹ anh đôi khi... duy trì mối quan hệ bằng sự thật.
Dù sao thì...
Cảm ơn em vì đã ở bên anh.
Ý anh vì đã không để anh đẩy em ra xa đúng không?
Anh sẽ thôi làm điều đó.
Thật chứ?

thật ra thì tiếp tục, cũng sẽ phí thời gian thôi.
Có vẻ như anh đã chịu nghe lời khuyên của em.
Cảm ơn em.
Đã giúp anh với Sara,
Anh biết là...

Giúp đỡ 2 người mà em quan tâm?
Chẳng gì dễ hơn thế.
Em đến để đưa Sara đi ăn tối.
Anh có muốn đi cùng không?
Anh rất thích, nhưng anh cần đi gặp một người bạn cũ.
Ok.
Chào anh, Oliver.
Chào cô, Amanda.
-Vẫn giận tôi à?

Cô đã bị gạch khỏi danh sách.
Thật sao?

Slade Wilson vẫn còn sống.
Anh đã giết hắn rồi cơ mà.
Chuyện đó không thể nào.
Mọi thứ đều có thể đối với Slade.
Và tôi cần cô giúp tôi tìm ra hắn.
-Tôi có vài thứ này.

Chúng tôi đang theo dõi một đối tượng mới
Lính đánh thuê.
Để lại hàng đống xác chết từ Macau đến Istanbul rồi Lisbon.
Tất cả dấu vết dẫn về Starling.
Chúng tôi gọi hắn là Deathstroke