# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Nữ hoàng Trắng" tập trước...
Trong 7 năm qua Châu Âu đã ngày càng ủng hộ
Hoàng tử Richard.
Rồi cậu bé sẽ sẵn sàng để đối đầu với Henry.
Nữ công tước Burgundy mời ta đến làm khách ở cung điện của bà ấy.
Ta sẽ để 2 người đi thay ta.
Richard là em trai chị.
Và chị nhớ em ấy mỗi ngày.

Con trai ta, Hoàng tử Richard, còn sống và khỏe mạnh ở Burgundy...
Chúa trừng phạt bà bằng cách khiến bà chịu bệnh tật thế này.
Bằng chứng cho sự phản bội.
William Stanley.
Ta trung thành với vị vua chân chính.
Richard nhà York.
Các hoàng tử.

Bà giết chúng.

Bà ra lệnh.
Tôi không biết chắc được lệnh có được thi hành hay không.
Henry cần được biết những việc được làm dưới danh nghĩa của ngài ấy.
Hãy cứu con.
THE WHITE PRINCESS Tập 6:

Trước khi chết...
Người không phải vua, cũng không xứng đáng làm vua.
Nước Anh sẽ sụp đổ dưới chân ngươi.
Người dân sẽ than khóc.
Hãy giết ta đi.
Và ngươi sẽ phải giết nhiều người nữa như ta.
Người dân sẽ xếp hàng mà hô rằng:
"Vua Richard
"chân chính... vạn tuế."
Arthur.
Con sẽ không bao giờ làm được vua nếu không thể chứng kiến kẻ phản nghịch bị tử hình.
Nếu người đã đánh thắng trận Bosworth vì ta mà còn phản bội ta thì...

Thật sao?
- Nàng có trung thành không?

Ta đã thấy mặt nàng.
Vào ngày phong tước cho Harry.
Khi mẹ nàng nói em trai nàng

Nàng không thể nhìn ta.
Như lúc này vậy.
Henry, chúng ta...
Chúng ta...
- Ta muốn nói với ngài.

Thôi đi.
Chuyện mẹ ta nói, có một phần là đúng.
Chúng ta đã để một cậu bé gia nhân ở Tòa tháp để thay vị trí của Richard.
Rồi để thằng bé trốn đi an toàn.
Khi ngài cử quân lính đến đưa ta về Westminster để làm vợ ngài, em trai lúc đó ở cùng chúng ta.
Chúng ta đã giấu nó đi khi người của ngài đến.
- Nàng đã lừa dối ta suốt bao nhiêu năm.

Từ đó đến giờ chúng ta không nghe được tin gì từ thằng bé.
Mẹ ta đã viết thư cho cả nửa Châu Âu để tìm em ta.
Mẹ ta cầu xin tin tức từ bất cứ nơi nào thằng bé có thể đến, và không ai biết tin gì cả.
Nó đã biến mất.
Rồi chúng ta biết quân lính đã phá tan tành nhà của chúng ta.
Chém giết bất cứ cậu bé nào ở đó.
Rồi chúng ta hiểu ý nghĩa của sự im lặng ấy.
Nên ta biết thằng bé ở Burgundy lại là giả mạo.
Em trai ta chết rồi.
Chết sao?
Chết rồi.
Nhưng nàng chưa bao giờ kể cho ta nghe chuyện này.
Thời gian đầu khi chúng ta mới kết hôn, ta đã rất căm thù ngài.
Nhưng lý do ta không nói cho ngài đã thay đổi.
Ta tự thuyết phục mình rằng ta đang bảo vệ ngài.
Khỏi cái gì?
Nỗi sợ hãi.
Vậy thằng bé không phải là Richard.
Không.
Vậy nó là ai?
Vì hôn lễ của nó và cô gái người Scotland đang diễn ra.
Và khi hôn lễ kết thúc, thì dù nó có là ai đi chăng nữa,
nó muốn vương quốc của ta.
Không chỉ vua James của Scotland.
Có những nhân vật thuộc mọi gia tộc của Châu Âu.
Trừ Tây Ban Nha.
Họ đang bận rộn với khám phá về vùng đất mới và của cải.
Họ sẽ không liều vì chúng ta đâu.
Có lẽ họ nghiêng về phe Tudor hơn chăng?
Tudor thì cho họ được cái gì chứ?
Amen.
Cảm ơn.
Nàng thật đẹp.
Ta là người may mắn.
Thật khó khăn mới rời được cô ấy.
Sự bình yên khi cô ấy nằm ngủ.
Con bé sẽ còn đẹp hơn khi ngồi cạnh ngai vàng nước Anh.
Và hòa bình là kết quả của chiến tranh.
Vua James của Scotland nói sẽ ủng hộ cháu đúng không?
Vẫn chưa có gì chắc chắn.
Việc của cháu không liên quan đến ông ta và gây chiến với nước Anh đối với ông ấy là quá tốn vàng và nhân lực.
Cháu phải tận dụng những sự ủng hộ.
Tỏ ra cứng rắn với ông ấy và các vị vua nước khác.
Nhưng chúng ta phải được Scotland ủng hộ nếu không chưa đánh sẽ thua.
Elizabeth có trợ giúp.
Mẹ của cháu đó.
Và ta sẽ hỗ trợ cháu bằng chính của cải của chính ta.
Bắt đầu rồi.
Con cũng nhớ chú ấy.
Con ước rằng chú ấy vẫn còn ở đây để cố vấn cho con.
Con cảm thấy lạc lối khi không có chú ấy.
Nhưng 3 tháng đã qua rồi...
Mẹ không thể chịu nổi...
Con không thể mất mẹ như đã mất chú ấy được.
Xin mẹ đấy.
Bà ấy rất đau lòng vì cái chết của Jasper.
Cái này gửi cho ngài.
Từ Burgundy.
Người của ta ở Burgundy đã vạch trần hắn.
Thằng bé là con trai của một người lái thuyền tên là Tournai là tên nó là Perkin Warbeck.
Ta sẽ rất vui được viết thư gửi đến Scotland.
Để xem vua James sẽ thế nào nếu biết ông ta đã làm xấu hổ em họ của mình bằng cách gả cô ta cho một kẻ vô danh chả đến từ đâu.
Scotland sẽ ném nó trở lại nơi thuộc về nó và Châu Âu sẽ quay lưng lại với nó.
Sao vậy?
Mẹ ta lại viết cho ta.
Muốn ta đến thăm.
Cháu thật tốt, Maggie, khi đến thăm ta khi mà chính con gái ta còn chẳng đến.
Dù sao bọn cháu cũng đế London để thăm Teddy.
Cháu đã thấy nó.
Phải không
Con trai bác, Hoàng tử Richard.
Thằng bé có lớn không?
Chúng cháu chỉ thấy một kẻ giả mạo thôi, không gì hơn.
Ta sợ mình sẽ chết mà không kịp tận mắt thấy nó.
Hoặc thấy lại Lizzie.
Xin cháu hãy bảo nó đến gặp ta.
Lizzie.
Chúng ta chưa có cơ hội nói chuyện riêng kể từ chuyến đi đến Burgundy của em.
Nói chuyện gì chứ, Maggie?
Những kẻ phản bội chồng chị à?
Những cơn ác mộng mà con trai chị gặp phải kể từ lần nó chứng kiến cảnh người nó yêu quý bị chặt đầu sao?
Chị được biết em lại đến gặp mẹ chị.
Bà ấy muốn gặp chị, Lizzie.
Bà ấy không khỏe.
Chắc bà ấy vẫn thư từ qua lại với dì của chị ở Burgundy hả?
Bọn chị đã bỏ ý định ngăn việc đó lại.
Tốt hơn hết là cứ để như vậy và những thầy tù sẽ chép lại thư để chúng ta biết bà ấy đang âm mưu cái gì.
Bà ấy cũng cho em xem lá thư vừa mới nhận được.
Mọi người ở Châu Âu đều chấp nhận anh ấy.
Họ đều đến dự hôn lễ.
Trừ Tây Ban Nha.
Dì của chị viết, "Isabella quá ngạo mạn
"với sự giàu sang mới có và sự tự cao..." Tây Ban Nha không đến sao?
Em chắc chứ?
Điều đó có trong thư mà.
Thế chị có đến thăm mẹ không?

Chúng ta phải hứa hôn cho Arthur.
Với công chúa Catherine của Aragon.
Chỉ duy nhất Tây Ban Nha là từ chối gặp mặt cậu ta.
Có tể họ không để ý đến sự giàu sang hay lãnh thổ rộng lớn nhưng...
Nàng luôn nói Arthur còn quá nhỏ và nó sẽ kết hôn vì tình yêu mà.
Giờ ta nói thằng bé đã đủ lớn rồi.
Cô gái đó có tiếng xinh đẹp.
Điều đó sẽ có ảnh hưởng tốt đến thằng bé và giúp chúng ta có đồng minh là nước mạnh nhất ở Châu Âu.
Nếu Châu Âu ủng hộ thằng bé, họ đáng lẽ phải cho nó kết hôn với người quyền lực hơn nhiều chứ không chỉ là người họ hàng xa 3 đời của mảnh đất nghèo nàn như vậy.
Đơn giản nó chằng phải mối đe dọa.
Hoàng hậu nói đúng.
Nếu chúng ta có được thỏa thuận với Isabella của Castile, thì không ai muốn gây chiến với gã khổng lồ đó dù là bây giờ hay trong tương lai.
Như vậy là tốt nhất.
Và của hồi môn sẽ lớn lắm đấy.
Chúng ta sẽ không viết thư.
Mà sẽ đến gặp trực tiếp.
Hãy ban phước cho ta, Hồng y Morton...
Vì ta đã gây tội lỗi.
Người là con chiên ngan đạo nhất.
Chúa...

Nó bỏ rơi ta.
Ta đến chỗ Jasper.
Ông ấy đang hấp hối.
Ta không thể...
Người không thể cứu được ông ấy.
Nhưng người đã cố cứu rồi.

Nhưng Chúa mới là người đưa chúng ta lên Thiên Đường.
Khi thời điểm đến.
Không hành động nào của người trần có thể thay đổi điều đó.
Sự hy sinh của người vì ông ấy là rất lớn.
Mất đi người mình yêu thương sẽ thử thách đức tin của người.
Một cuộc hành hương sẽ giúp người tìm lại chính mình.
Hãy tiếp tục cống hiến bản thân cho Chúa.
Hãy trợ cấp cho tu viện.
Luke chương 11, đoạn 41.
"Hãy cho đi những gì mình đang có,
"và mọi tội lỗi sẽ được xóa bỏ."
Thưa đức vua.
Chúng thần sẽ quay trở về nhà ở Wales.
Ta muốn ban ân cho ông.
Ta phong ông cho anh thành Thành viên Hội đồng riêng của Arthur, Hoàng tử xứ Wales.
Ông sẽ là người hướng dẫn và bảo hộ cho con ta khi ta vắng mặt.
Thần rất hân hạnh.
Ta không thể nghĩ đến ai khác hơn là người lính Tudor trung thành giống với chú của ta.
Chúng thần sẽ đưa chú ấy về hôm nay.
Không, cô sẽ ở lại cung điện.
Nhưng con trai thần...

Ta sẽ cử người đi đón nó.
Tuân lệnh.
Chúng thần cũng sẽ trông nom Hoàng tử Harry phải không?
Mẹ ta sẽ chăm sóc cho thằng bé.
Mẹ ta yêu quý thằng bé và nó có thể giúp mẹ ta bớt đau buồn.
Hai người sẽ đi hành hương cùng nhau.
Thế cũng được.

Ta biết nàng không thích ở đây nhưng chúng ta sẽ có nhiều thời gian ở bên Teddy hơn.
Và chúng ta sẽ được về nhà sớm thôi.
Đầu tiên chúng ta sẽ đến Đại giáo đường Wimborne.
Nơi ta sinh ra và nơi cha ta được chôn cất.
Ông ấy có phải vua không?
Ông ấy là một tội nhân.
Đôi khi ta sợ rằng Chúa đang trừng phạt ta vì điều đó.
Sao cháu không được đế Tây Ban Nha với phụ vương chứ?
Hoặc ở với Arthur?
Cháu là con trai thứ.
Khi anh cháu làm vua, cháu có thể trở thành Giáo Hoàng.
Và chỉ hồi đáp với Chúa.
Chúng ta đều phải làm vậy.
Scotland giúp cháu tiến thêm một bước đến gần vương quốc của cháu hơn.
Nhưng...
Vì họ vẫn chưa cam kết sẽ ủng hộ cháu, cháu phải thể hiện sự lịch lãm của nhà York.
Hãy giúp thằng bé được vui vẻ.
Nhưng đừng vui quá kẻo quên mất mục đích của mình.
Đó là mục đích chung rồi.
Cháu sẽ cho chàng ấy mọi thứ chàng cần.
Hãy giữ lại cho mình một ít.
Và hãy sinh ra một cậu bé.
Bà à, đừng lo cho cháu.
Đây là ý trời.
Và Chúa sẽ quyết định kết quả.
Đôi khi ta ngờ rằng đó không phải cháu mình.
Mẹ có 7 năm gọi nó là cháu rồi cơ mà.
Nhưng ta nhớ nó có mắt màu khác.
Ta cá là màu xanh lá.
Anh trai Edward của nó mới có mắt màu xanh lá.
Mắt Richard luôn là màu xanh biển.
Mẹ đang lo sợ sẽ mất thằng bé, con cũng vậy, chúng ta đều như vậy.
Nhưng định mệnh của nó là lật đổ Henry Tudor và giúp chúng ta có lại hòa bình.
Thật sao?
Hay đó chỉ là vì mục đích trả thù của con và khiến thêm một cậu bé vô tội phải bỏ mạng?
Vua Henry.

Chào mừng đến với Alhambra.
Các vị.
Công chúa Catalina của Aragon.
Các vị.
Xin giới thiệu Hoàng hậu Isabel de Castilla và vua Fernando de Aragon.
Người bảo hộ của Đức tin Công giáo.
Phụ thân và Mẫu thân của đất nước này.
Mời các vị.
Xin giới thiệu vua Henry VII nước Anh và Hoàng hậu, Elizabeth.
Cảm ơn vì điệu nhảy tuyệt vời.
Chúng ta bị lôi cuốn nhất là ở bởi con gái của các vị.
Chúng ta rất hân hạnh được đến thăm lâu đài nguy nga này.
Ta đã mong mỏi từ lâu rằng hai cường quốc chúng ta trở thành đồng minh bằng hôn lễ giữa con trai người kế thừa của ta, Hoàng tử Arthur, và công chúa Catherine.
Ngài đã thấy con gái ta, Catalina.
Nó xinh đẹp và giàu có.
Con gái của vùng đất hùng mạnh nhất Châu Âu.
Bà ấy nói Arthur và Catherine đều còn nhỏ.
Bà ấy muốn có sự phê duyệt của Giáo Hoàng.
Việc đó cần thời gian.
Vậy bà ấy sẽ viết thư cho Giáo hoàng ông ấy sẽ đồng ý, à chúng ta có được đồng minh.
Nếu ý muốn của bà ấy được đáp ứng thì, đúng vậy.
Chúa ban phước.
Sao bà lại cho thầy tu vàng thế?
Bà mua gì từ ông ấy à?
Bằng việc cho đi, ta thấy thanh thản.
Nếu cháu dâng hiến bản thân cho Chúa thì mọi thứ cháu làm đều là ý muốn của Chúa.
Dù đôi khi cháu có nghi ngờ nhưng ý muốn của Chúa vẫn là ánh sáng soi đường cho cháu trong mọi chuyện.
Dù việc cháu làm có phải trả giá bằng người khác.
Chúng ta phải đến bao nhiêu chỗ vậy?
Càng nhiều càng tốt để lắng nghe được tiếng của Người.
Richard.
Sắp được rồi.
Con đang về nhà.
- Chuyện gì vậy?

- Vua James đi cùng hắn cùng với đội quân của mình.

Đánh thức Hoàng tử Arthur đi.

Nhưng cha nói người Scotland sẽ không đến.
- Cô đã viết thư cho cha cháu chưa?

Teddy?
Teddy?
Teddy?
Cháu họ Arthur của em này.
Cháu cũng phạm lỗi à?
Không ai phạm lỗi cả.
Em làm gì vậy?
Thưa Phu nhân.
Thần đến để báo phu nhân hãy đến Beaulieu.
Chúng ta đang hành hương.
Phu nhân phải đi nhanh lên.
Cornwall đã nổi dậy và chúng sẽ đi đường này để đến London, được vũ trang giáo mác các thứ.
Cornwall?

Scotland đã vào đến lãnh thổ.
và người Anh phải trả thuế để chia trả cho binh lính bảo vệ chúng ta.
Họ nói kẻ giả mạo đã dẫn quân Scotland đến Anh.
Không, nó không thể.
Hãy đi nhanh lên.
Ông đã thật tốt bụng khi đưa chúng ta đến đây an toàn.
Không biết sẽ có chuyện gì xảy ra nếu ông không giúp ta.
Chúng tôi sẽ không được lên Thiên đường nếu không cứu Phu nhân và Hoàng tử khỏi gặp nạn.
Ở đây chưa có thư viện.
Ta sẽ xây thư viện và cung cấp sách cho ông.
Tạ ơn người.
Chúng tôi nợ Phu nhân.
Khi chúng đi khỏi, chúng ta sẽ quay về London.
Chúa không bằng lòng với cuộc hành hương của ta.
Bao nhiêu?
Thằng bé có bao nhiêu quân?
Thần tin rằng khoảng 4,000.
Tất cả là người Scotland, hay những kẻ khác đã cùng tham gia vào?
Nghe đồn thằng bé có 1,400 lính đánh thuê của Đức và Flanders.
Thuế là để phát triển quân đội.
Chúng ta đang tập hợp người.

Họ thấy biên giới với Scotland ở xa họ và họ không muốn trả thuế cho cuộc chiến họ không quan tâm.
Những tướng lĩnh đang đóng quân ở Blackheath hy vọng người của Kent sẽ nổi dậy cùng họ.
Vậy chúng ta không thể tập hợp quân từ Cornwall hay Kent.
Còn nơi nào nữa?
Essex , Suffolk có ở phe ta không, hay toàn bộ vùng Nam và Tây Nam đều chống lại ta?
Cử quân đến dẹp bọn Cornish, còn lại hãy sẵn sàng hành quân về phía Bắc với ta.
Tây Ban Nha thì sao?

Đánh dấu tên những kẻ không đến, chúng chống lại ta.
Thuê lính đánh thuê để tăng thêm số lượng quân ta.
Chúng ta không có đồng minh.
Con trai Arthur của ta đâu?
Đang ở Tòa tháo vì lý do an toàn, thưa Hoàng hậu.
Hoàng tử Harry đã an toàn trở lại từ cuộc hành hương cùng Mẫu thân của nhà vua.
Họ đang được lính gác bảo vệ.
Ta chưa từng ra trận mà không có Jasper.
Chú ấy vẫn ở bên ngài, Henry.
Sức mạnh của chú ấy sẽ theo chàng ra chiến trận.
Ta cũng vậy.
Ta sẽ trở về với nàng với tư cách là người chiến thắng.
Mẹ đã cầu nguyện, Henry.
Ta đã nghe lời Thần linh.
Nhưng giờ thằng bé đó đang đến chống lại con...

Hãy tìm con trai ta.
Hoàng tử Richard.
Cho nó thứ nó cần.
Để chiến thắng.
Để chiến đấu.
Để sống sót.
Chúng ta sẽ bảo vệ tất cả chòi gác.
Đi thôi.
Lối này.
Chờ đã.
Nghe này.
Chúng đâu rồi?
Kết thúc rồi.
Hắn đã rút lui.

Hắn không có dũng khí để đấu lại ta.
Hắn không thể đối mặt với vị vua được Chúa ban phước là ta đây.
Cậu ta bỏ chạy sao?
Vậy cậu ta không phải người nhà York.
Không người nhà York nào lại trốn chạy khỏi chiến trận.
Sẽ không ai tin vào cậu ta nữa.
Ta không thể ngờ chúng ta sẽ được thế này.
Nhưng chúng ta đã có được rồi.
Và không gì có thể tước đoạt khỏi chúng ta.
Thằng bé nghĩ cái gì vậy?
Sau tất cả những việc con đã làm.
Nó rời chiến trường chỉ để chào đón một đứa trẻ.
Con bé sinh sớm.
Thằng bé lo sợ.
Vua James nói rằng ông ấy đã phí phạm tiền của.
Ông ấy đang dọa sẽ cầu hòa cùng nhà Tudor.
Thằng bé đáng ra không nên làm chuyện đó.
Nó muốn làm gì thì làm.
Nó đang cư xử...
Cư xử như một...

Vị vua đã có con trai.
Người thừa kế nhà York.
Henry sẽ thành kẻ giết người.
Hắn không trốn chạy.
Hắn bỏ về vì đứa con trai mới sinh.
Một đứa con trai?
Nó có người nối dõi.
Không.
Và như vậy nó càng mạnh hơn, dù thế nào, vẫn sẽ có người ủng hộ nó.
Hắn đã rút quân.
Có khi nó sẽ không đến nữa.

Không biết là bao giờ và ở đâu nhưng nó rồi sẽ đến.
Và ta phải cầu nguyện để những quý tộc sẽ ủng hộ ta.
Vì thuế áp đặt cho người dân chắc chắn khiến họ không ủng hộ ta.
Chúng ta cần Tây Ban Nha hơn bao giờ hết.
Ta sẽ cầu nguyện.
Phu nhân.
Phu nhân.
Có hơn 50.
Mọi gia tộc quyền quý của Anh phải đứng ra ủng hộ ngài.
Ta đang viết thư cho họ để đảm bảo điều đó.
Mẹ nàng đang hấp hối.
Hãy đến gặp bà ấy.
Ta hối hận vì đã không đến gặp Jasper.
Chú ấy muốn gặp ta.
Và giờ ta không biết chú ấy muốn nói gì với ta.
Hãy đi đi.
Nếu ta là nó, ta cũng sẽ làm vậy.
Nó đã giong buồm từ Scotland đến đây với 8,000 người Cornish, chỉ vì căm ghét ta,
ta phải đến chỗ tập hợp quân đội đây.
Mẹ đã chờ con.
Con đến rồi đây.
Mẹ con ta đã cùng nhau trải qua bao nhiêu chuyện.
Giờ Melusina hát cho mẹ nghe.
Không.
Không phải đâu.
Lizzie.
Hãy ủng hộ em trai con.
Em trai con mất rồi, mẹ ạ.
Con nghĩ ta đã không công bằng với con.
Không sao.

Hãy ở lại với con.
Hãy giúp Richard.
Giúp nó khỏi gặp nguy hiểm.
Hãy hứa với mẹ đi.
Richard đã mất rồi.
Thằng bé đang đến, Lizzie.
Mẹ có thể cảm nhận được.
Con có nghe tiếng hát không?
Không.
Không.
Mẹ ơi.
Đi đi, Cathy.
Đến lúc rồi.
Hãy đưa con trai chúng ta đến nơi an toàn.
Hãy hứa với ta chàng sẽ lấy lại vương quốc của mình.
Ta sẽ đến tìm nàng và con khi chiến thắng trở về.
Đi đi.
Hoàng hậu Elizabeth.
Họ bỏ ta nghĩa là sao?
Có quá ít người ủng hộ ngài và họ nói không muốn chống lại đồng loại của mình.
Henry.
Lizzie.
Bà ấy đi rồi.
Ta phải gặp ngài.
Nàng đã đi cả đêm.
Những quý tộc ta gửi thư cho đã không đến sao?
Họ nói về bệnh sưng, lại một lý do để đổ lỗi cho ta.
Sao cơ?
Vì Tây Ban Nha không đứng về phía chúng ta, họ sợ rằng chúng ta đang đơn độc giữa Châu Âu, trong khi thằng bé được mọi nước ủng hộ,
và người của chính ta lại chạy về phe nó.
Không.
Không, họ là kẻ phản bội, họ sẽ không được làm thế này.
Các ngài.
Mọi người có biết ta không?
Tất nhiên.
Người là Hoàng hậu nước Anh.
Vậy hãy nghe Hoàng hậu của các người nói đây.
Nước Anh đang bị xâm chiếm bởi một kẻ giả mạo và quân Scotland.
Từ bao giờ mà người Anh lại sợ ngừoi Gaels và Celts và cụp đuôi chạy mất khỏi chiến trường?
Người ta nói đó là vị vua chân chính.
Richard nhà York.
Nếu nó đúng là Richard, thì nó chính là em trai ta và ta cũng sẽ nói điều các người vừa nói.
Nhưng hắn đến đây là để giết đồng loại các người và cướp nước Anh - thứ chưa bao giờ là của hắn.
Nếu các người tin ở Chúa thì các người sẽ ủng hộ vị vua chân chính, Henry Tudor!
Và nếu các người không làm vậy vì nhà vua thì hãy làm vậy vì ta.
Con gái của Edward IV và Hoàng hậu Elizabeth Woodville,
người vừa mới về với Chúa.
Quân đội của ngài đang ở đây và họ ủng hộ ngài.
Khi trận chiến này kết thúc mọi người sẽ sống trong hòa bình cùng với gia đình yên tâm rằng mình đã làm tròn nghĩa vụ với nhà vua, với Chúa,
và với Hoàng hậu của các người.
Ta phải cảm ơn nàng thế nào đây?
Hãy trở về với ta.
Về các con.
Nàng phải đi đi.
Binh lính sẽ đưa nàng về London.
Henry, ta...
Đợi ta về hẵng nói.
Binh lính, phòng vệ.
Phòng vệ.
Phòng vệ.
Tấn công.
Nó chạy đâu rồi?
Thằng bé đâu rồi?
Ngài thắng rồi, Henry.
Nó rút lui, đây là tin tốt mà.
Nàng nghĩ thế này là kết thúc sao?
Rằng nó sẽ không kéo thêm quân quay lại sao?
Chuyện gì?
Chuyện gì?
Thằng bé được nhà thờ bảo trợ.
Vậy sao?
Nó đang ở đâu?

Thậm chí ta còn không thể cử người đưa nó tới đây?
Không phải người đàn ông.
Ta có thể làm chuyện đó.
Cách làm của Chúa thật bí ẩn.
Giờ ta đã hiểu cuộc hành hương của mình rồi.
Những gì ta làm là việc của Chúa và ta bảo hộ cho ngai vàng của ngài.
Abbot.
Hãy đưa thằng bé ra đây.
Chúng ta biết nó đang ở đây.
Mẫu thân nhà vua...
Chúng thần không thể từ chối cậu ấy.
Ông đã làm việc mà bất cứ tu sĩ nào cũng đều sẽ làm.
Nhưng lòng trung của ông là dành cho Chúa và nhà vua.
Và ta đang thực hiện việc của Chúa.
Ông sẽ tìm được định nghĩa trong Kinh thánh ở thư viện của ông.
Nó còn thứ khác để mặc không?
Có thể mặc áo choàng tu sĩ cũng được.
Cởi đồ ra.
Đổi đồ với nó đi.
Sự vô lễ của ngươi đã khiến Thần thánh nổi giận.
Cởi đồ ra.
Con có lá nhà vua, thế là 3 lá rồi.
Harry, lật bài đi hoặc đừng có gian lận nữa.
Con có gian lận đâu.
Hoàng hậu.
Tin tức từ Mẫu thân nhà vua.
Bà ấy đã có được thằng bé.
Con thắng rồi.