# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hít thở đi, bà Donnelly!
Tôi chỉ hít bụi thôi.
Gió lùa trong tóc!
Đóng trần xe lại mau, Sonny!
Tôi không nghe câu phản đối nào cả.
Này quý bà, giống như bài hát Đường 66, ta phải tận hưởng cảm giác này thôi!
Tôi là Chet và tôi rất vui được phục vụ xe cho ngài.
Chúng tôi còn vui hơn vì được anh vui vẻ phục vụ đấy, anh bạn.
Hãy nói với ta là có một tách trà và bánh quy đang chờ ta bên trong.
Giọng bà nghe hay quá.

Tiếng gọi của định mệnh, thưa bà... mời gọi ta bằng bài ca của mỹ nhân ngư.

Đây là thời khắc của chúng ta.
Nếu không phải lúc này thì là khi nào?

Sau này chăng?
Một ai khác chăng?
Tôi đã xoa bột vào tay rồi, bắt tay chắc và khô rang luôn nhé.
Bộ đồ của tôi kết hợp hài hòa giữa phong cách bình dị và thư thả.
Sonny, Sonny.

- Được chứ?

Ông Burley.
Dù tôi hiểu rằng... theo thông lệ thì tôi nên chờ ông đánh giá lời đề nghị của chúng tôi... nhưng xin đừng xem tôi chen ngang là thô lỗ mà hãy xem đó là minh chứng... cho niềm hân hoan to lớn của chúng tôi khi có cơ hội được gặp ông... và quý công ty.
Và xin cho phép tôi nói ngay lúc này...
Được rồi, đủ rồi, đủ rồi.
Chúng tôi thỏa thuận rằng cộng sự của tôi sẽ lo việc bàn luận và cũng đúng thế vì... mặc dù bà ấy nói năng hơi... thẳng thắn, nhưng rất ngắn gọn và tập trung.
Tôi không quan tâm mấy chuyện đó.
Không, nghe và học này, nhóc ạ.
Trà là một loại thảo mộc được phơi khô.
Để mang sự sống lại cho trà, cậu phải hòa vào... nước sôi.
Đó là nước sôi.
Ở cái quốc gia này thì chỗ nào tôi đến... người ta cũng chỉ đặt đại xuống một cái tách nước âm ấm... anh biết đấy, với túi trà nằm cạnh... nghĩa là tôi phải trải qua công đoạn ngớ ngẩn là nhúng nó vào... cái thứ nước tiểu âm ấm... chờ đợi màu nước thay đổi một chút thôi.
Và ở tuổi của tôi...

Đây là điều tôi đang nói đến đấy.
Lấy ít nước sôi cho bà ấy đi.
Nào, bà Donnelly.

Chúng tôi đã chạy ổn thỏa được chừng 8 tháng rồi.
Nhưng giai đoạn 2 phát triển gần như đã hoàn tất.
Giống như cuộc đời và con rùa.

- Bà Evelyn Greenslade.

Nhưng ta chỉ có thể tiến lên khi ta thò đầu ra khỏi mai.
- Ông Douglas Ainslie.

Chúng tôi có những vị khách đến rồi đi.
- Bà Muriel Donnelly.

Nhưng đã có một lực lượng khách quen nòng cốt ngay từ đầu.
- Bà Madge Hardcastle.

- Ông Norman Cousins và cô Carol Parr.

Chúng tôi kiểm tra sức khỏe hàng tháng ở phòng khám địa phương... và Sonny đi điểm danh mỗi sáng.
Một sự cẩn trọng hết sức đáng giá để bảo đảm không ai qua đời trong đêm.
Hầu hết khách của chúng tôi không chỉ sống ở Ấn Độ, mà giờ còn làm việc ở đó.
- Mấy cái này dễ thương quá.

Ngày nào cũng vậy à?

Quy trình mà, thưa bà.

Tốt lắm.

Lý do tôi đến sạp này là vì Bhrat bên kia dùng lông cừu... còn Mohan thì dùng lông thỏ... ít ra anh dùng tơ tằm có chất lượng hợp lý.
Tôi sẽ trả anh 5.000 cho 4 cái.
- Bán.

Ngày mai gặp lại nhé, Hari.
Ngày mai ạ, thưa cô Evelyn.

Hai vị khách giúp việc ở hộp đêm người nước ngoài địa phương.
Mà có thể nói là đang hơi xuống dốc về tài chính.
Norman... em biết là số thành viên đang rơi rụng dần, thời buổi khó khăn, nhưng... anh có thật sự cần phải pha nước lã vào rượu không?
Cái gì?

Bọn họ đánh hơi ra rồi đó.
Hãy thử vang đỏ xem.
Còn mấy người khác đang làm những việc mà họ chẳng hề nghĩ mình làm nổi.
Một vị Hoàng Hậu rất thân với chú voi của mình... đến nỗi khi bà qua đời, chú voi đã đứng cạnh mộ bà ấy ba ngày... trước khi đau khổ đến chết.
Chúng ta đều nên biết thứ tình yêu đó, không hẳn là chỉ từ một chú voi.
Và thỉnh thoảng họ đã nghĩ đúng, họ không làm nổi.
- Cái này xây dựng khi nào vậy?

- Mình đang nói về thời đại nào thế?

17... thế kỷ 17.
Thế kỷ 17.
- Chắc chứ ạ?

Khoan, khoan, khoan.

Xin hãy chiêm ngưỡng cây cột chạm phù điêu tuyệt đẹp...
Bây giờ hãy chiêm ngưỡng cây cột chạm phù điêu tuyệt đẹp... được chạm phù điêu chữ Rajasthani điển hình... được chạm phù điêu chữ Rajasthani điển hình.
Phù điêu điển hình...
Và các bạn, các bạn, các bạn có thể thấy...
Nào, tôi có thể cứ nói và nói mãi... nhưng cuối cùng quan trọng vẫn là anh chàng có một ý tưởng.
Tôi biết, tôi biết, nhưng ý tưởng hiệu quả.
Bằng chứng thành công của chúng tôi nằm ở chỗ giờ chúng tôi là nạn nhân.
Khách sạn Marigold đã kín phòng.
Không có ai chịu đi.

Thế nên chúng tôi phải mở rộng.
- Chúng tôi chú ý một nơi trong vùng.

Các vị chi tiền, chúng tôi mua lại.
Và chúng tôi trở thành tiền đồn xa nhất của hệ thống Evergreen.
Dẫn đầu một chuỗi khách sạn trải khắp Ấn Độ và xa hơn nữa... cho những người như... quý bà tuyệt vời này... mà gương mặt hằn lên một bản đồ thế giới... và trí óc, dù hỏng hóc, vẫn còn chứa nhiều bí ẩn của vũ trụ.
Người mà khi rời nhà để đến Khách sạn Marigold Diệu Kỳ... đã có cơ hội, cũng như những người khác, sẽ có cơ hội nói...
"Tại sao lại chết ở nhà... khi mình có thể chết ở nơi đó?"
Xin phép cho tôi nêu ý kiến.
Evergreen là một khái niệm khác hẳn.
Chúng tôi tin rằng... lá cây không nhất thiết phải rụng.
Những năm tháng này, năm tháng chín muồi... là một cơ hội để đi đây đó, để học tập thêm nữa... để dành cho các hoàn cảnh làm việc khác.
À, nói ngắn gọn, một cơ hội cho cuộc sống.
Và để truyền lại giá trị của cuộc sống đó cho người khác.
Tôi cho rằng bà sẽ đồng ý với tôi chứ, bà Donnelly?
Chẳng phải tôi đã đến đây rồi sao?
Bà có thảo luận với các công ty khác về thương vụ này chưa?
Chúng tôi đến chỗ các ông đầu tiên.
- Chúng tôi cũng có đối thủ cạnh tranh.

- Anh kể họ nghe về vụ điểm danh chứ?

Sonny, vụ này to đấy.

Nhiều vòng lắm, Sunaina.
Trước khi chiến thắng của ta hoàn tất, còn một vòng nữa cần nhảy qua.
Chẳng mấy chốc nữa thôi, ông Burley... đã hứa sẽ cử một thẩm tra viên đến khách sạn.
Mật vụ. "Một gã của ông ấy", ông ta gọi như thế, sẽ kiểm tra mình.
Mình sẽ sẵn sàng.

Tiệc đính hôn sẽ diễn ra vào thứ Năm và mình sẽ có buổi tập khiêu vũ... ở Hộp đêm Viceroy lúc 4 giờ.

Để anh nói hai từ cho em nhớ thôi, Sunaina.
"Bỏ trốn".

Được rồi.

Nào, tránh ra đi.

Xin chào.

Cưng Sonny.

Kushal?
- Tôi không biết anh đã về Jaipur.

Và bạn gái anh làm sao trở nên xinh đẹp thế khi tôi vắng mặt vậy?
Không phải bạn gái.

Vậy tin hấp dẫn đây.

- Em gọi anh ta là "Kush" à?

Anh chỉ đến dự lễ cưới phải không, Kushal?
Rồi sau đó lại đi phải không?
Đi ngay, lập tức sau đó, một thời gian dài phải không?
Tôi có phi vụ kinh doanh trong thành phố.

Chẳng phải tuyệt lắm sao?
Bà Donnelly.

Bà cần tôi ngay à?

- Sonny, thật sự hay lắm này.

Được rồi.
Được rồi, được rồi.

Vậy là họ nhìn anh, chờ mong sự thông thái và kiến thức của anh... mà cả hai cái anh đều chả có.
Đến giờ anh đã dẫn tua đó bao nhiêu lần rồi?
63.
Mà anh vẫn không nhớ nổi một lời anh từng nói à?
Em biết rồi đó.

- Cần nghiêm khắc hơn với trợ lý của anh.

Khi họ không chịu làm việc, hãy cho tiền.
Cảm ơn.
À... chúc ngủ ngon.
Anh tự hỏi em có thích dùng một tách cà phê không?
- Hay có lẽ trà "chai" thích hợp hơn.

- Cả trà "chai" nữa.

Đúng thế.

- Anh cũng thế nhé.

- Ngủ ngon.

Đột nhiên tôi nhận ra tôi không phải ở một mình.
Thế nên tôi xoay lại để xem ai đang vỗ vai tôi.
Hóa ra chỉ là Tổng giám mục Canterbury.
Buồn cười vì chuyện có thật đấy.
Ừ, và thật tiếc là không vui mà cũng chả có thật.
- Anh đi cùng bọn em chứ, Norman?

À, trừ khi em cần giúp đỡ tìm taxi một chút.
Không, em có thể đi bộ về nhà.

Ồ, chà...

Đúng vậy.

- Ồ.

Ông Norman?
- Ừ, cái gì thế?

Cô ta hỏi khi nào ông sẽ về.
À... khi khác nhé.
Vâng.

À, ngủ ngon.
Vấn đề là, điều mà một người chưa bao giờ có trước giờ là... cơ hội.
Tôi đã ở Anh nhiều năm cố chia sẻ sự đào hoa của mình.
Không thể tìm ra một người sẵn sàng đón nhận.

Hóa ra tôi lại khá thu hút phụ nữ.
Ừ, nhưng tôi không thể cho phép mình, hay cho phép họ... vì tôi đã có một người rồi... và tôi xem cô ta là cả thế giới của mình.
Tuy nhiên, một người cũng có thể nghĩ... nếu như cô ta không có ở đó thì sao?
Ý tôi là nếu lại cô đơn nữa thì sao?
Thế thì thật tự do không để đâu cho hết.
Dĩ nhiên, tôi sẽ vô cùng nhớ cô ta.
Nhưng tôi sẽ thật vô cùng sảng khoái.
Ối chà.
Cẩn thận đấy nhé.

Đừng lo, thưa sếp.

KHÁCH SẠN DIỆU KỲ 2
Chỉ cần đi nửa ngày đàng là đã học khôn được nhiều hơn người ru rú ở nhà.
Sagai (tiệc đính hôn)
Và thế là hai ta trở về Ấn Độ cùng các ý tưởng mới và giác ngộ hơn... về tình hình thế giới và nhân loại.
Chuyến bay làm mắt cá chân tôi sưng cả.
- Susaina.

Đừng để ý đến tôi.

Tôi cũng nhớ bà nữa mà.
Bọn tôi đâu có đi quá lâu đâu.

- Mẹ của Sonny đã về.

- Mọi thứ ổn chứ?

- Và lều cưới đã giao đến rồi.

Vikram có ở bên ngoài cùng chiếc minibus tuyệt đẹp không?
- Em không đi cùng Vikram.

Nhìn cậu kìa, Sonny.

Tôi thật sự nhớ... khiếu hài hước đầy tình cảm của anh, Kushal.
Bà Donnelly, đây là Kushal.

- Cô ấy không cần gặp anh ta.

Tôi có một ít dầu trái nho trong xe.

- Tôi thích cậu này.

- Để tôi mang cho, trông nặng quá.

Cảm ơn.
Mình đi chứ?
Ai lại mang theo dầu trái nho trong xe mình chứ?
Xin lỗi.
- Tôi trễ à?

Cô gọi món chưa?

Bà có lẽ tự hỏi tại sao tôi lại đề nghị hẹn gặp.
Tôi đoán là để bảo không cần tôi làm việc nữa.
Sao bà lại nghĩ thế?
À, tôi rất thích mua vải và hàng dệt may cho cô.
Dù sao tôi cũng thường làm thế.

Và sau 3 tháng chúng ta sẽ lên chuyên nghiệp hoặc bỏ toàn bộ vụ này.
- Chúng ta sẽ lên chuyên nghiệp.

Và xin nói với người mà tôi sẽ truyền lại chút ít kiến thức của tôi...
Evelyn, chúng tôi muốn tuyển bà.

Bà có các mối quan hệ.

Chúng tôi muốn bà phụ trách nguồn hàng cho toàn bộ hoạt động ở quốc gia này.
- Tôi 79 tuổi rồi.

Dĩ nhiên, chúng tôi sẽ có một đội nhân viên làm việc cho bà.
- Thế sẽ cần đi công tác một chút.

Anh đi xe ngang và nhìn thấy em ở đây.
À, anh nói đi chứ cái đồ quỷ đó lại hỏng rồi, anh dắt bộ thôi.
- Không phiền nếu anh ngồi cùng chứ?

Anh tin là ai cũng đã gọi bánh Chilla.

- Xin lỗi, tôi là Douglas.

Jodi là đại diện công ty em đang làm việc.
Em đã nói về cô ta.

Có qua có lại thôi.

Thật à?
À, chúc mừng nhé.
- Phải đi công tác nhiều đấy.

Bà ấy chưa gật đầu nữa.
À, sẽ gật đầu mà.

Có vấn đề gì ngăn trở đâu nào?
Anh nghĩ vấn đề lần này là ở pít tông... hẳn đã mắc chứng mà bọn anh gọi là tai biến mạch máu não.
Nhưng may mắn thay, Cyril ở cửa hàng xe có cái gọi là đồ tháo que bu lông... sẽ giảm thiểu thiệt hại với vòng bi ở hai đầu của thanh truyền... hoặc, lạy Chúa, bản thân thanh truyền.
Em nghĩ anh chỉ chế ra mấy từ đó.
Em có định hỏi ý kiến anh không?
Xin lỗi?
Nếu anh không bước vào, liệu em có bàn với anh trước khi gật đầu không?
Dĩ nhiên em sẽ kể anh nghe tối nay và hỏi xem anh nghĩ sao.
Cảm ơn em.
- Anh nghĩ sao?

Chào buổi sáng, Ainslie.
Chào buổi sáng, hai người.
Không đi xe à, Douglas?
Không, pít tông kẹt rồi.
Nhưng may là mọi thứ có thể giải quyết bằng một thứ gọi là đồ tháo que bu lông.
- Bọn này chỉ tạt qua để ăn bánh thôi.

Chúa ơi.

Tôi không sao.
- Cảm ơn anh.

Hẳn có gì bất ổn với tay lái của hắn ta.
Trông gần như là hắn đang nhắm thẳng vào bà.
Bà có thể bị đâm chết bởi mấy chiếc đó.
Ôi, Chúa ơi.
Anh ước gì anh có thể khiến em ở lại.
Hãy luôn để mong chờ nhiều hơn, Nimish.
Chúng ta sẽ đến Khách sạn Marigold Diệu Kỳ chứ, thưa bà?
Có chỗ tôi cần ghé trước, cảm phiền cậu.

- Chào điện hạ.

Trong bàn tay này, anh chẳng là gì hơn là bột xoay tay.
Nếu em bằng lòng, anh sẽ đeo một chiếc nhẫn vào nó.
Cậu cảm phiền chờ nhé?

Mệnh lệnh của bà là ước muốn của tôi ạ.
- Anh ta sẽ chờ.

Khó đấy.
Khui sâm banh nào!

Vì các thợ săn vui vẻ đã về nhà và con cừu chúng ta thịt thật béo!
Xin chào, Anokhi.
- Xin chào, thưa bà.

Nước Mỹ thế nào ạ?
Nó làm cho địa ngục có vẻ hấp dẫn hơn.
Nhưng bánh bích quy không tệ.

Ồ, nhìn kìa.
Cái này dành cho mẹ cô, apke ma.
Cái này dành cho cha cô, apkepita.
- Chào nhóc.

Đến đây nào.
- Mẹ chỉ ghi tên cho khách.

Để con làm ạ.
Con bé hẳn là lý do mọi thứ chạy trơn tru như thế.
Cần tinh thần hợp tác thì mới thành công, mẹ ạ.
Em họ Sapna.
Và bé Ranjan.
- Cảm ơn bà.

Và bữa sáng được dọn trên sân thượng từ 7:00 đến 10:00, thưa cô Beech.
- Còn điểm danh lúc 9:00 đúng.

Để bảo đảm nếu ai rời bỏ chúng tôi trong đêm, ít nhất cũng được phát hiện.
Mặc dù thưa quý cô, cô có vẻ gần tuổi về chiều kinh hơn là nhà xác.
Xin vui lòng điền vào phiếu.
Xin chào?
Vâng?
- Ồ, chào buổi sáng.

- Đây là Khách sạn Marigold phải không?

- Không, trông nó có vẻ được đấy.

Không, tôi biết ý bà là gì.

Thế thì ông nên lập kế hoạch cuộc đời tốt hơn một chút.

Với lòng tự hào và niềm vui vô cùng, xin giới thiệu cô phòng 6, viên ngọc ở đây.
- Nhìn ra phía nhà hàng.

Một vị khách mới.
Cứ như chuột lem lao đến bờ vực của Khách sạn Marigold Diệu Kỳ.
Tôi xin lỗi, chúng tôi đã kín phòng ạ.
Thật đáng thất vọng.
Không chuẩn bị trước, thưa ông...

Đến đây nào, cô Beech, cung điện của cô đang chờ.
Tôi đã thấy ông ở phi trường thì phải?

Guy.

Lavinia Beech.
Xin hỏi lại tên ông là gì ạ?
Guy Chambers.
Ông Chambers.

Tôi là Sunil Indrajit Kapoor, chủ nhân của khách sạn sinh lãi tuyệt vời này.
Tôi rất hân hạnh được gặp anh...
Dĩ nhiên chúng tôi có phòng cao cấp nhất đang chờ sẵn.
- Có à?

- Anh không muốn xem hộ chiếu tôi sao?

Anh biết ông ấy là ai.

Phòng 19 chưa hoàn thiện mà.
Một tấm thảm có gì hay mà một đôi dép tốt không bì được nào?
- Tôi thật sự thích căn phòng mà tôi...

- Tôi thật sự không để tâm phòng nào đâu.

Sonny.

Một phút nhanh thôi, em yêu.

Ngay bây giờ.
Xin đợi một chút ạ.
Anh bị gì thế?

Con cá to hơn đang trong chảo, Sunaina ạ.
Ông Burley đã hứa sẽ cử ai đó đến đánh giá khách sạn.
- Anh kể với em ông ta sẽ cử ai đó...

Gã

- Đâu có ý gì đâu mà gợi.

Trực giác là cái mũi của tâm trí.

Nó hợp với đôi tai nhọn của anh.
À, mấy món này không tệ đấy.
Không tệ chút nào.
- Bà vui à?

- Chào buổi tối, bà Donnelly.

- Chúng tôi hiểu có cơ sở để lạc quan.

Còn bà?

Tôi không kỳ vọng nhiều mà trở về trong sự thất vọng.
Ở tuổi của bà, tôi ấn tượng là bà còn quay về đấy chứ.
Tôi thấy là bà vẫn còn đứng được.

- Khi nào bà tái khám?

Ngày mai.

- Chào buổi tối, mọi người.

Chào buổi tối.

Tuyệt vời.

Choáng ngợp.

Anh ấy còn theo tôi vào tận nhà vệ sinh.
Mọi người, đây là Lavinia Beech.
- Chào buổi tối.

- Cô hơi trẻ tuổi so với ở đây nhỉ?

Mặc dù cũng chả cần lý do để tránh 6 tuần mưa nóng của mùa hè nước Anh.
Mẹ tôi đang dự định đến ở lâu hơn.

Hẳn là cô đói lắm rồi.

Không phải chỗ đó, cưng ạ.

Cho ai nào?
Chúa ơi, xin tha thứ cho buồng trứng của con.
Kính thưa quý vị, quý ông quý bà... đây là ngài Guy Chambers vĩ đại.
Thật thơm tho dễ mến.
Xin chào.
- Xin chào.

Có lẽ mai ông sẽ cho phép tôi đưa ông đi du ngoạn Thành phố Hồng của chúng tôi.
Nhưng giờ tôi sẽ mang thức ăn bảo đảm kích thích khẩu vị thiên bẩm của ông.
À, thật bợ đít phát khiếp.

- Chính là ông ta.

Thẩm tra viên của mình.

Chứng cứ của cậu là gì?
Cái mũi tôi biết, bà Donnelly ạ.
Đúng rồi.

Thật ra, tôi đến đây để viết sách.

Thật tình cờ là tôi có đọc tiểu thuyết.
- Anh đã viết quyển nào khác chưa?

Trước giờ đại khái chỉ là một ước mơ.
Có ước mơ nào khác mà tôi giúp được không?
Vậy chủ đề là gì nào?
Thật ra chỉ là về việc glà đi thôi.

Một cảm giác trống trải, mất mát.

À, đúng, anh đã đến đúng chỗ rồi đó.
Đúng, đúng.

Có bao nhiêu chiếc tuk-tuk có bọ cạp trên đó nào?
Còn tay tài xế thì nguy hiểm chết người.
Dĩ nhiên tôi không biết tên hắn nhưng hắn chỉ có một mắt.
- Anh đây rồi.

Giờ nghe này, anh.

Là hộp đêm ấy mà.

Em chắc chắn là anh sẽ xử lý được, anh yêu.
- Có vấn đề gì với bữa tiệc sao ạ?

Carol.

Đến đại lý du lịch chỗ em làm việc.
- Anh đi với em được không nhỉ?

Bà Hardcastle.

Tốt hơn là không.

Có một vụ cúp điện.
Norman.
- Douglas.

- Anh Iỡ điểm danh.

Anh cần giải quyết đống này cho tiệc cưới.

Có gì đó liên quan đến bộ chế hòa khí.

Em không quan tâm phải không nào?
- Chỉ quan tâm vừa đủ nếu anh thấy cần.

Nghe này.

- Em biết, vì hội thảo của Laura.

Nó là con gái anh, anh muốn em gặp nó.
Dĩ nhiên rồi.

- Ý tưởng ngớ ngẩn.

Lẽ ra chính anh còn không nên đi.

- Em sẽ rất vui được gặp con bé.

Ồ...

- Gì cơ?

- Dĩ nhiên.

- Tạm biệt.

Ông nên cưới người đó.
Tôi muốn thế.
Vị khách mới của mình đâu?
Vị khách nào ạ?
Người Mỹ...
Tôi không thấy ông ta vào bữa sáng...
Chào buổi sáng.
Người không có kế hoạch mà vẫn nhận phòng tốt nhất.
- Tôi thấy thật sự không hay về điều đó.

Không, tôi đã đổi rồi.

Vậy phòng mới thế nào?
Đơn sơ như chùa ấy.

Không cần nói với cậu chủ về việc này.

Nó là con trai tôi đấy.
Và cậu ta thật là một chàng trai tốt.

Đừng nói chuyện với khách chứ, mẹ ơi.
Ông Chambers chỉ đang nói với mẹ ông ấy ở khách sạn thoải mái ra sao.
Tôi vừa vui mừng vừa không ngạc nhiên.

Mong gặp lại cô sau.
Đi đi, mẹ.
Giờ thì, thưa quý ngài, chuyến đi của chúng ta.
Hãy tìm Vikram và chiếc minibus xinh đẹp và nếm niềm vui của thành phố tuyệt vời.
Tôi đi cùng được không?

Thưa cô, con người hoàn hảo này và tôi định đi riêng với nhau hôm nay.
- Tôi không định phá bĩnh.

Dĩ nhiên cô có thể đi cùng.
Thật khó khăn.
Mỗi sáng tôi đón taxi đến vòng xoay và ra một quyết định.
Tôi có thể rẽ trái đến chỗ Nimish... hoặc rẽ phải đến chỗ Abhilash.

Tôi khá chắc chắn họ đều sẽ sớm cầu hôn.
Tôi nhìn bà khi bà nói không có nghĩa là tôi quan tâm hay lắng nghe đâu.
- Vấn đề là tôi không biết gật đầu với ai.

Không, tôi chả quan tâm.
Bà Donnelly?
Cuộc vui chẳng bao giờ bắt đầu.
Người đã đặt tên và bảo hộ cho chúng tôi bằng sáu cánh cửa cao quý.
Đưa đại lộ vào các giao lộ với kích thước rộng rãi và vẻ thanh tú.
Đỉnh cao thành tựu huy hoàng của ông chính là Hawa Mahal.
Cung Điện của Gió.
Đây là cung điện à?
Đây là Khách sạn Thượng Hạng.
Ông chơi giỏi lắm, ông bạn.
Mắt ông không hề chớp và lá bài của ông khép sát.
Tôi không biết anh đang nói gì cả.

Hãy nhìn quanh và ông sẽ thấy.
Xin mời vào.

Rõ ràng ai đặt tên cho cơ ngơi này có khiếu đùa cợt.
Nhưng nếu đặt tên là Khách sạn Tiềm Năng Thượng Hạng... thì thưa quý vị, thế mới là chính xác.
- Tôi muốn hỏi anh về mẹ anh.

Đây là chỗ lắp thang máy dự kiến của chúng tôi.
Dễ dàng cho người cao tuổi lên tầng cao trước khi họ... leo những bậc thang vĩ đại nhất.
Và từ đây đến bệnh viện chỉ ít phút đi bộ hoặc nằm cán.
Còn bố anh thì sao?

- Đã được rắc lên dòng nước thiêng.

Cuối cùng cũng tìm thấy sự bình yên mà mẹ tôi không cho ông ấy lúc sống.
Tại sao, tại sao ông lại hỏi thế?
Tôi không biết, tôi chỉ thật sự bị choáng ngợp với cô ta.
- Bởi ai cơ?

- Ai làm ông choáng váng?

- Mẹ của tôi?

Xin lỗi chen ngang, tôi có thể...
- Mẹ của tôi?

- Anh có sở hữu chỗ này không?

Đây là phần bổ sung mới nhất cho đế chế đang nảy nở của chúng tôi.
Tôi lại không thấy thế.
Kushal?
Tại sao chúng tôi lại phải chịu đựng nỗi đau này?
Anh chàng vui tính.
- Kushal Kadania.

- Lavinia Beech.

Sao anh ở đây hả, Kushal?

Các vị nghĩ sao?

Tôi nghĩ nó thật sự có thể rất tuyệt.

- Sonny thật khôn ngoan khi mua lại.

Anh mớm lời cho tôi à?

Vì tôi đã mua rồi.

Con không nên đọc cái đó đâu, cưng ạ.
Xin thứ lỗi cho nó, thưa bà.
Xin chào.

Babul, thưa bà.
- Con gái của anh à?

Con bé gặp một tai nạn và cần nhiều giờ vật lý trị liệu.
Thế là anh đưa con bé đến, và chờ à?
Không có gì tốt bằng ngay lúc này.
Tôi còn mang cả bánh chuối.
Mình đi chưa?
- Mọi thứ ổn cả chứ?

Tạm biệt.

Anh ta cũng biết vài chuyện của tôi.
Làm ơn cho bác biết có nhạc gì đó mà người glà nhảy được đi.
Vì bọn glà này vẫn còn lắc được nhé.
Đừng lo, Aruva là dân chuyên nghiệp mà.
Vậy khi nào con và Sunaina nhảy?
Tùy thuộc xem Sonny có đến được để tập hay không.
- Sonny.

- Jay.

Thật vui được gặp mọi người.

- Nhóc Sonny.

Bạn Kush của em đã lừa mình để chiếm thứ lẽ ra thuộc về mình.
Anh nói gì thế?
- Kush về thành phố rồi à?

Anh ta lừa em thế nào?
Bằng cách cướp lấy Khách sạn Thượng Hạng của ta.
- Em đã chào mua chưa?

Thế thì sao anh ta lại lừa em được?
Anh nghĩ anh ta không biết bọn em đang định mua sao?
Sonny.

- Tôi thấy, tôi liên hệ nhà đầu tư.

Và nhà đầu tư của tôi đồng ý rằng chúng tôi nên ra tay trước khi giá lên.
Thật khó mà không ngã khỏi cái nôi vàng của anh nhỉ.
- Hỏi xem anh ta có biết không.

- Sao tôi lại mua chỗ đó nếu tôi biết chứ?

Sao anh lại thế này chứ?
Đây có phải tiệc đính hôn của ai đó không?

- Tôi biết nhảy mà.

Thế nên tôi mới đến đây.
Bắt đầu nhé?
Người dẫn chương trình trông bảnh quá.
- Cái gì?

À.

Đêm nay quan trọng nhỉ?
Một cái kết đẹp cho một chuyến đi hơi xóc.
Thật ra thế mới là mục đích chứ nhỉ?
Đối với mọi mối quan hệ, một chuyến đi.
Chỉ đứng yên thì không đủ.

Vì chuyện thật sự bực mình là chúng ta có thể vui vẻ như điên.
Và không chịu rủi ro, khi nó quá gần và hầu như có thể vươn tay ra và... chạm vào nó.
Điều tuyệt vời và kinh khủng về cuộc sống... có quá nhiều... tiềm năng đi.
Hầu hết chắc chắn đều là vớ vẩn và tôi không biết mình đang nói gì nữa.
Nói về anh đi, Norman.

Tôi à?
Tôi nghĩ tôi có lẽ đã thuê sát thủ giết bạn gái mình.
Bà sẽ phải thương lượng dữ dội với các chủ nhà máy đấy.
Và có một thay đổi.

Bà sẽ phải làm quen với điều đó.
Tôi không biết tôi đã phải hủy bao nhiêu kỳ nghỉ với gia đình... nếu tôi có gia đình.
- Bà có định đưa Douglas đi cùng không?

- Hai người đã bên nhau bao lâu rồi?

Ồ, xin lỗi, tôi tưởng hai người quen nhau chứ.
Không, à...

Tôi sẽ trễ giờ đến bữa tiệc lắm đây.
Cả hai người cầu hôn trong cùng một bữa tiệc...
- thật sự làm người ta phấn khích.

Đã lâu từ khi tôi có ai cầu hôn, đừng nói là có 2 người.
Đại khái như nắng hạn chờ mưa.
Nước không chảy nếu bà không vặn vòi.

Bà Donnelly.

- kế hoạch mở rộng đã vướng vật cản.

Chào buổi tối, bà Donnelly.
Ồ, trông cô đẹp quá.
Sonny, mẹ anh cần dành một ít thời gian bên bố mẹ em.
- Vì vị khách danh dự.

Chúc mừng.

Tôi đang nghĩ về việc ăn mừng bằng cách mời mẹ anh khiêu vũ.
- Mẹ ai cơ?

Thật sao?
Trông anh rất đẹp tối nay đấy, Norman.
Anh nghĩ em không thấy Carol ở đâu cả, phải không?
Đây này...
Cảm ơn em.

Em để ý mà.
Jean từng buộc tội anh cố ý làm thế để chọc giận cô ấy.
Mặc dù, cách hay nhất là đứng trước mặt cô ấy và gấp bản đồ sai cách.
Anh đang vui mà.
Anh vừa nhận tin nhắn của Laura.

Anh ghét cái máy này.
- Hóa ra con bé đang đến đây.

Nó đi đường vòng để gặp ông glà nó.

- Thật tuyệt vời.

Và nó có thể tự mình thấy tất cả những điều anh kể với nó về em đều là thật.
Tôi nghe nói anh sẽ nhảy tối nay.
Mình từng gặp rồi.

Lavinia.

Có lẽ anh đang nghĩ tôi hơi trẻ tuổi để sống ở Marigold.
Hoặc là thế hoặc là bác siz giải phẫu thẩm mỹ của cô là một thiên tài.
Tôi... khá thích chỗ mới của anh.
Thi thoảng hãy lại ghé qua nhé.
Có lẽ thế.

Có nghĩa là tôi sẽ ghé.
Mẹ ơi.

Một bí ẩn tuyệt vời dành lúc khác nghiên cứu.
Nhưng khi ông ta gọi mẹ, mẹ phải cùng ông ta lên sàn nhảy và nhiệt tình vào.
- Mẹ không nghĩ thế.

Tay đó đẹp trai đến mức con phải gấp rút tự hỏi về giới tính của mình.
Hi vọng sót lại của khách sạn trong tay ông ta.

- Con đang bán mẹ như gái bán hoa à?

Mặc dù, đúng thế.
Madge.

- Norman, nhanh lên, hôn em đi.

- Em biết anh muốn mà.

À, anh cũng không ngại nhưng...
Em xin lỗi, Norman.

- Hợp lý.

- Anh sẽ vượt qua được.

Nào, có ai trong hai vị thấy Carol không?
Tôi thật lòng nghĩ làm thế là hữu ích.
Tôi nghĩ nếu tôi có thể gặp họ cùng lúc, tôi sẽ biết tôi yêu ai hơn... bến cảng nào mà tôi sẽ chọn trong cơn bão.
Nhưng có vẻ không hiệu quả.
Thưa bà, có khi thắng trận, có khi thua luôn.
Và tôi không biết sao mà tôi lại khá hờ hững với lời mời tử tế... đi Mumbai cùng anh ấy.
Mặc dù, hóa ra là dẫu sao tôi cũng sẽ đi Mumbai.
Vậy nên chúng tôi thật sự sẽ đến đó cùng nhau.
Tôi không biết tôi phấn khích hay sợ hãi nữa.
Thỉnh thoảng tôi thấy có vẻ sự khác biệt giữa... điều ta muốn và điều ta sợ... chỉ là một sợi lông mi.
Tôi xin lỗi, bà đang nói chuyện với tôi à?
Rõ ràng cũng đã nghe mất rồi.
Ừ, lá gan của bà cũng tiêu mất rồi.
- Tôi không biết tại sao tôi lại kể bà nghe.

- Lớn hơn 19 ngày thôi.

Đi nào, nói chuyện với ông ta đi.
Này, mình không cần phải khiêu vũ.

À, đầu tiên hãy cho tôi biết tên bà là gì đi.
Bà Kapoor.
Tôi chỉ được thế thôi sao?
- Ông chỉ được thế thôi.

Được, tôi 64 tuổi.

Nói chung tôi tử tế với con người hơn động vật.
Tôi không xử tệ với động vật, không hề.

Ông muốn gì ở tôi?
Tôi không biết, chỉ là một chút đối đáp.

Tôi nói rồi, giờ đến bà.
- Ông thật sự muốn gì?

Tôi không biết.
Tôi thích mèo hơn.
Tôi cũng nghĩ thế.
Ăn tối với tôi đi.
Bất kỳ lúc nào bà muốn.
Mình có thể ăn tối mai.

Hoặc tôi có thể đặt bàn ngay đây, nếu bà muốn?
Sao ông nghĩ tôi sẽ gật đầu?
Tôi mong bà đã gật đầu.

Kính thưa quý vị, các quý quan khách... thời khắc quý vị đều chờ mong.
Xin chào mừng đến với sàn nhảy, Jay và Kush...
Mẹ hoàn toàn lạnh nhạt với ông ta.

Đây là đêm của mình, Sonny.
Của chúng mình.
Không ai... không ai hoảng loạn nhé.
Em không sao chứ?
Chỉ là một vụ cúp điện nhỏ.

Tốt hơn ông nên cầu nguyện tôi không tìm ra ông trong bóng tối.
- Tôi không tin nổi.

- Carol, em yêu, em đâu rồi?

Đừng giả vờ là anh không thấy nhẹ nhõm.
- Em nghĩ anh tổ chức vụ cúp điện à?

Anh còn lo mấy chuyện quan trọng hơn.
Còn gì quan trọng hơn lễ đính hôn của anh nào?
Nếu em mà thấy chân anh ở đâu, em sẽ đá một cái.
Thế thì anh không phải nhảy với em và em có thể ở trên sàn với Kush bé bỏng.
Người nhảy cứ như là anh ta làm mọi thứ... tốt hơn anh.
Thật sao?
Thật.
Sunaina, khoan đã.
Cậu đang làm hỏng hết cả rồi, nhóc Sonny ạ.
Tôi từng đi một tiệc mà phù rể và chú rể bị phát hiện ở chung một giường.
Mà vẫn còn khá hơn tối nay một chút.
- Tôi chắc là tôi đã đóng tiền rồi.

Làm ơn, đừng ai nói với Madge nhé.
- Đừng ai nói với Madge cái gì cơ?

- Douglas?

Ngày mai Laura sẽ đến, thật tuyệt vời.

Nhưng thật kỳ quái, tình cờ là giờ em phải đi Mumbai.
Ồ.
Nhưng em đang tự hỏi... ý em là em nghĩ rằng khi anh đến dự hội thảo... mình có thể...
Em không biết em sẽ ở đó bao lâu nhưng lúc em đến đó có lẽ mình có thể...
Chào bố.
Cưng ơi!
Chào anh, Douglas.
Em yêu?
Xin chào, Evelyn.
Quyết định vào phút chót thật vui.
Ừ, nhưng báo trước một tí có lẽ sẽ hay hơn.
- Bố không nhận được tin nhắn à?

Laura sẽ diễn thuyết ở hội thảo quốc tế.

Về sự tăng trưởng bùng nổ của các doanh nghiệp internet mới... và hậu quả về...

Và khi con bé nói nó được tặng hai chuyến bay về, hạng nhất, dĩ nhiên... em không thể cưỡng lại cơ hội đến thăm cái di tích sắp sụp đổ này.
Và xem khách sạn đang ra sao nữa.
Daniel cũng đã nói rằng em có vẻ mệt mỏi và có thể đi nghỉ lễ.
Anh ta thật lúc nào cũng hết sức quan tâm và thấu hiểu.
Daniel?
Daniel Green.

Thật ra chính anh ta đề xuất em đến và đích thân nói về vụ này.
Có vẻ mình có 3 chọn lựa:

Anh có thể chọn đấy.
Anh không hiểu.
Daniel đã cầu hôn em, Douglas.
Anh ta muốn em lấy anh ta.
Em đến đây để ly hôn.
Sangeet (tiệc gia đình)
- Cô Lavinia Beech.

- Ông Guy Chambers.

Bà Jean và cô Laura Ainslie.
Cậu có thể nhìn thấy chúng tôi mà!
Ông Douglas Ainslie.
Đây, tôi đây.

- Bà Muriel Donnelly.

Bà Madge Hardcastle.
Có mặt.

Bà Evelyn Greenslade.
- Bà Evelyn Green...

Bà ấy đi rồi.
Thật hấp dẫn quá.
Tôi mong là tôi không báo quá gấp rút.
Chắc anh đã từng đến Mumbai trước đây chứ?
Ồ, vâng, nhiều lần.

- Vậy là anh chưa bao giờ đến đó?

Nhưng tôi có nhiều họ hàng ở đó.
Ừ.
Hari, tôi tự hỏi, từ giờ anh có thể làm ơn giúp tôi một điều không?
Tôi nghĩ điều đó quan trọng nếu chúng ta sẽ hợp tác với nhau.
Anh có thể chỉ luôn nói thật với tôi không?
Tốt lắm.

Đây là các cuộc thương lượng kinh doanh nghiêm trọng.
Không phải chơi đùa ở cổng với bầy cún nữa.

Carol!
Taxi!
Sunaina... em đang chờ lời xin lỗi.
Em xứng đáng nhận được.

Vì thế không có gì biện hộ và anh hoàn toàn và chân thành xin lỗi.
- Cảm ơn anh.

- Anh nói không có gì biện hộ mà!

Vì anh ta mua một tòa nhà à?

"Trùng hợp" chỉ là một từ dành cho lúc ta không nhìn thấy được kế hoạch lớn hơn.
Tất cả khách của anh đều vui vẻ ở đây.
Không ai sẽ đi nơi khác cả.
Hãy trì hoãn cuộc trò chuyện này đến lúc anh được chứng tỏ là đúng... khi đó có lẽ sẽ đến lượt em xin lỗi anh.
Ông Chambers thân mến.

À, tuyệt vời.
- Xin lỗi.

Cô cần gì ạ, cô Beech?
- Cho tôi xin một tách trà nhé?

Chỉ cần nước nóng và túi trà bên cạnh là tuyệt vời lắm rồi.
Lavinia tò mò về cái chỗ mới mà anh cho chúng tôi xem.
- Thượng Hạng, tên như thế phải không?

Kushal nghĩ thang máy có lẽ sẽ là điểm cộng cho mẹ yêu của tôi.
Sáu tầng thang không nghỉ là hết sức mẹ tôi lúc này rồi.
Có lẽ chúng ta nên ghé qua lần nữa.
Và cũng vì ông chủ mới đó khá đẹp trai.
Thật sự, thưa cô, hôm nay cô thật hăng hái.
Đi nhanh hơn được không?
Bàn đạp của tôi sát nút rồi, thưa sếp.
Nhìn này, tôi sẽ cho anh tất cả tiền trong ví.

Được rồi.

Trái hay phải, thưa bà?
Tôi xin lỗi, gì cơ?
Khi mình đến ngã rẽ, bà muốn dành thời gian cho quý ông nào ạ?
Ồ, trái.
Cháu gái anh sao rồi?
Con bé chán và bực.
Câu hỏi đầu tiên của nó với bác siz là liệu nó còn có thể nhảy được không.
- Nó có giỏi không?

Anh không có con à?
Tôi không kết hôn, thưa bà.
Chỉ là tôi chưa từng yêu ai.
Điều đó đâu ngăn tôi kết hôn.
Dừng lại đây!
Khoan!

Nghe này.

Ồ, ông bạn rất hào phóng của tôi!
Không, không.

Xong rồi!
Ông muốn có thương vụ với tôi à?

Anh... đâu có hiểu một lời nào tôi đã nói, phải không?
Anh... anh chỉ... đưa bà ấy đi làm.
Đúng ạ.
Em yêu...
- Vậy đã rõ chưa nào?

- Chắc chứ?

- Mình sẽ không làm rối mọi thứ lên.

Vì đây là lúc biểu diễn đấy.

Cháu sẽ ở đây cạnh máy tính.

Tốt.

Cháu sẽ bảo chúng hãy xéo đi.
Thật vô cùng hấp dẫn.

Nghịch lý của trầm cảm.

Giờ thì mẹ ngủ thật tuyệt rồi.
Mặc dù vẫn hơi nhớ hoa hồng bên gối mỗi sáng.
Con đã gặp Daniel chưa?
- Mẹ cứ hứa mãi.

Anh đã nghĩ về cuộc trò chuyện của mình tối qua chưa?
- Anh định chọn cái nào?

- Thế thì phải là ngoại tình rồi.

- Đúng, nhưng chắc hẳn đến giờ này...

Thật là tình trạng tệ hại quá.

Hay vì thế nên cô ấy đi đột ngột vậy?

Anh nghĩ cô ấy thật ra đi để bắt đầu công việc mới.
Thật là một con ong về hưu chăm chỉ.
Đây là quy trình mất nhiều tuần và cần đến 12 loại thuốc nhuộm khác nhau... để cho ra sản phẩm hoàn chỉnh.
Các họa tiết rắc rối cần 40 lần chuyền vải... và mỗi lần đều cần hết chiều dài cái bàn.
Có 8 bàn trong phòng này và 24 bàn cả thảy.
Chúng tôi sẽ xử lý khoảng 2.000 mét vải một ngày.
Và như bà biết đấy, thưa bà, công nhân có kỹ thuật rất cao.
Giỏi nhất trên toàn Ấn Độ đấy.

Thật lòng đi.

- Không.

Gấp tư.

Và khi tôi vuốt ngón tay vào tóc, hãy nói ra bằng giọng uy nghiêm.
Tôi xin lỗi.

30 thật ra là mức cao nhất chúng tôi có thể trả.
- Tôi không chắc bà hiểu công việc.

Thế thì chúng tôi không làm được.

Anh ta là cộng sự của tôi, không phải trợ lý của tôi... và anh ta có toàn quyền tự mình tiến hành thương lượng.
Dĩ nhiên rồi.
Anh bạn... chúng tôi có thể mua gấp tư với giá này ở bất kỳ đâu.
Anh chỉ đòi nhiều hơn vì là bà ấy...
Anh nghĩ vì anh đi cùng người phụ nữ da trắng này... là anh đã leo lên ngọn cây à?
Anh nghĩ mái tóc bạc của bà ta sẽ làm tôi bối rối à?
Đừng nói vớ vẩn!
Chỉ vì anh đã tóm được... một con bò tót trắng glà nua nào đó... anh nghĩ tôi sẽ nhượng bộ à...?
Từng từ một sao...?
25.000 Rupee...

Tôi đã nói gì thế?
Nói rằng bà hiểu rõ từng từ một lời ông ta đang nói... và ông ta nên tôn trọng người lớn tuổi hơn.
À, giờ thì ông ta đã tôn trọng rồi.
Em tưởng anh đã đi dự Sangeetrồi.
- Em đã đi đâu thế?

Em đã đi trước khi anh dậy.
Em làm việc sớm.

Đúng thế.
Anh nhớ em kìa, anh chàng ngọt ngào.
Để em thay đồ.

Cô không lo cho cậu ta sao?
Không có lý do gì để lo nếu không thể làm được gì.
Sonny, chỉ trong vài ngày nữa chúng ta sẽ là một nhà.
Và trong nhà này, chúng ta không ra lệnh cho nhau.
Chúng ta trò chuyện với nhau, beta.

Mọi người, con biết mọi người lo lắng, nhưng sẽ không sao đâu.
Con sẽ tìm một khách sạn khác để có thể mở rộng.
Sao con không thử nói chuyện với Kush, nhé?
- Đi mà, Sonny, nói chuyện với anh ấy đi.

Và thế là một bữa tiệc vui bị chết non.
Sonny, cảm ơn đã chịu nghe tôi.
Tôi muốn chúng ta thành lập một liên doanh.
Giao thầu tuổi glà.

Một ý tưởng tuyệt vời và có hiệu quả.
Nhưng để phát triển tiếp, cậu phải có chỗ nào đó để mở rộng.
Cậu đã định mua khách sạn.

Trong công ty hai ta cùng thành lập, các cộng sự bình đẳng.
Tôi biết cậu đã tự mình bắt đầu, nhưng cậu đã đi đủ xa mà không có giúp đỡ rồi.
Không có tôi.
Cậu nghĩ sao?
Tôi thấy anh nói rồi đó, Kushal.
Môi anh chuyển động.
Nhưng tôi chỉ nghe tiếng rít nhẹ của sự dối trá và phản bội.
- Đây là kế hoạch từ đầu của anh.

Bà Donnelly, bà làm ơn nói với gã này với?
- Lời khuyên của bà là gì, bà Donnelly?

Nghe này, hãy suy nghĩ đi, cứ từ từ.
Bao lâu cũng được. 5 phút nhé?
5 phút là quá đủ rồi.
Thật sự cô không thể làm gì sao?
Ông thật sự đang viết sách à?
À, tôi đang cố, đúng thế.
Con trai tôi nghĩ ông chẳng phải là người như ông nói.
Vì thế nên cô mới đến à?
Vậy nói tôi nghe về quyển sách của ông đi.
À, được rồi.
À...

Ban đầu lẽ ra là chuyện về kết thúc của mọi thứ nhưng giờ... có lẽ là bắt đầu của mọi thứ.
Chuyện về một người đàn ông... cuộc đời đã vỡ nát... và ông ta đã làm điều người ta làm khi họ bị thương.
Ông ta vây xe lại, đóng cửa.
Nhưng giờ ông ta đã đến một nơi rất xa và... bất ngờ ông ta thức dậy.
Máu ông ta lưu chuyển.

Chính là cái nơi đó, cái nơi phi thường đó.
Nhưng hầu hết... chính là cái người ông ta đã gặp ở đó.
Và cô ta...
Cô ta cảm thấy thế nào?
À, cô ta không biết.

Nếu thế thì chuyện sẽ rất ngắn.
Tôi nghĩ cô ta sợ hãi.
Và tôi chắc chắn cô ta từng là một...

Nhưng cô ta sẽ không tin ông ta nếu ông ta nói thế, nên...
Thật ra, tôi nghĩ cô ta không tin ai, thật đấy.
Nhất là chính cô ấy, có lẽ đó là dấu hiệu cô ta đã trở thành... trở thành một người cô ta thật sự không muốn.
Và mọi ngày trôi qua càng khiến khó nhớ hơn... rằng cô ta đã từng say đắm, chủ động.
Cô ta không chấp nhận những điều đó.

Vì thế ông ta không cưỡng ép.
Lúc này...
Lúc này ông ta chỉ muốn một buổi tối với cô ta.
Và một buổi tối khác.
Để xem chuyện gì xảy ra.
Đó là câu chuyện của tôi.
Hay ít nhất là tôi đã nghĩ được bao nhiêu đó.
Chúng ta sẽ viết chương tiếp theo chứ?
Tôi không biết phải làm gì, bà Donnelly.
Tôi từng luôn mơ về tương lai... nhưng giờ tôi chỉ thấy hắn ta trước mặt tôi.
Quay lại và cười tôi.

Cậu biết không, những thứ tôi chả quan tâm thì kể ra dài lắm.
Bác siz, vết rám nắng.

Những người ở mãi chả chịu đi.

Nó hủy hoại mọi thứ xung quanh.

- Đừng để điều đó xảy ra.

- Cậu phải tự nghĩ ra cho mình.

Để cậu có thể làm khi không có tôi.
- Chào buổi tối mọi người.

- Về trước nửa đêm.

Tôi hết ca sớm.

Ồ, gọi bác siz đi nào, Sonny.
Nimish đã cầu hôn tôi sáng nay.
Và Abhilash cũng thế chiều nay.
Giờ phút quyết định.
Mẹ cậu là một trong hai vị khách.
Có vẻ bà ấy đã thắng được vé số trái tim ông Chambers.
Tôi còn không nhận ra đấy.
Ít nhất cũng nên chúc mừng tôi một tiếng chứ.
Tôi đang tìm mẹ tôi, ông Dharuna.

- Tôi tin rằng tối nay họ đã đến đây.

Họ có đi cùng nhau không?
Hộp đêm Viceroy trân trọng bí mật hơn tất cả, thưa anh.
Anh không thể ra giá được.
1 .000 rupee.
Họ vào một trong các phòng ngủ, thưa anh.
- Các ông có phòng ngủ à?

Để khi thành viên của chúng tôi mệt mỏi.

- Cảm ơn.

Sonny?
Con làm gì ở đây thế?
Con nghĩ con phải nói câu đó, mẹ ơi.
Con đến để nói chuyện với viên thanh tra.

- Công việc gì?

- dù không có Khách sạn Thượng Hạng.

- Nếu ông ta nói thế thì là nói dối mẹ thôi.

Con không muốn thấy mẹ đau lòng, mẹ ạ.
Mẹ tự lo cho mình được, beta.
Và công việc của con có thể chờ đến sáng.
Giờ về nhà đi.
Có gì khác tôi có thể đem cho bà vào buổi sáng không ạ?
Tôi muốn bữa ăn sáng đến phòng lúc 9:00.
Và trà Earl Grey với sữa tươi tiệt trùng.
Cái đó rất quan trọng.
- Có ai muốn uống gì trước khi ngủ không?

Dù sao đó cũng là một thắng cảnh.

Thật là ý hay.

Ồ, à, được, dĩ nhiên.

Douglas, em chỉ đùa thôi.
Em thà đi bộ trần truồng qua lửa địa ngục còn hơn.
Tạm biệt, em yêu.
Thật ra cũng như nhau.

Bà ấy trả phòng rồi, thưa ông.
- Xin nói lại đi ạ?

Bà ấy có nói đi đâu không?
Không nói với tôi, thưa ông.

Được rồi.
Nghe này, ông ta mặt xanh như Iá chuối.
Và điều ngớ ngẩn là anh đâu có đủ tóc để vuốt đâu.

Anh họ của cậu hôm nay thật xuất sắc.
Chính cái câu mắng bằng tiếng Hindi là mấu chốt vụ này.
Anh tưởng mẹ mình mới bước vào phòng ấy.
- Cảm ơn, ngon lắm.

Hai người thật tử tế khi đón tiếp tôi.
Sống ở khách sạn làm người ta thi thoảng thèm khát có chỗ thay đổi.
Chúng tôi rất vinh hạnh chào đón anh họ và bạn của anh ấy đến Mumbai.
- Namaste.

- Không có sự chào đón nào như ở Ấn Độ.

Chuyện về khách sạn là bịa đấy.
Sự thật là tôi trả phòng vì có một điều tôi không thể xử lý vào lúc này.
Vì các lý do cực kỳ ngớ ngẩn và yếu đuối.
Tôi chỉ kể anh nghe vì anh không biết người có liên quan.
Ông Douglas.
Bạn của tôi đang sửa xe của ông ấy.
Ông ấy là một người tốt.
Và một người dũng cảm.

Người không đáp lại cho anh ấy dù chỉ một nửa những gì anh ấy xứng đáng.
Tôi muốn nói với anh ấy: "Cứ cho em thời gian và em sẽ đến được đó."
Nếu tôi không quá vô dụng, tôi sẽ nói thế.

Bà còn bao nhiêu thời gian?
Chỉ là một ý đột xuất thôi.
Hôm nay anh ghé ngang đại lý và đón em đi ăn trưa nhé?
Hôm nay thì không, anh yêu.

Có lẽ em sẽ ăn sandwich ở bàn làm việc.
- Anh có thể mang đến cho em.

- Chào buổi sáng.

Không tệ chút nào.

Tôi xin một chút thứ đó nhé?
Nào, Sunaina... cô có được phép cho tôi biết về bộ váy của cô hay...
Ôi Chúa ơi!

Tôi vô cùng xin lỗi, cô Beech.

Ôi, không.

Thật ra.

- Chào bố.

Trông bố mệt thế.

Bố đang cố học bài diễn văn cho lễ cưới.
Bố định sẽ nói không cầm giấy.
Đừng bao giờ nói chết và đại khái thế.

Cưng à...
Sao ạ?
Bố đi tìm một người bạn tối qua.
Evelyn.

- Cô ấy trả phòng rồi.

Bố nghĩ cô ấy quay về Jaipur rồi.
Thế bố còn chờ gì nữa?
Nhưng bố ở đây.

Vớ vẩn quá đi!
Bố sẽ không hiểu nổi một từ nào đâu.
Bố ơi.
Bố đã dành cả đời tìm những người có thể ngăn bố hạnh phúc.
Làm điều bố muốn làm.

Đừng làm con càng giống mẹ hơn hiện tại.
Con có đủ mọi điểm tốt, mọi điểm xuất sắc.
Đi đi nào.
Con sẽ nói với mẹ cho.

Đúng.
- Cảm ơn con.

Tôi đã mua quà cho cháu gái anh.
Một thứ ở chợ.

- Sẽ hơn cả được ấy.

Dĩ nhiên rồi.
Thật ra, khoan đã.

Lối này ạ.
- Đó là chị tôi.

- Anh tôi.

Anh họ tôi.

- Namaste.

- Chú tôi.

- Dì tôi.

Và...
Xin chào, cưng ạ.
Nó vẫn muốn đọc sách của bà.
Chú của cháu kể ta nghe cháu đã dũng cảm thế nào... và ta nghĩ cháu xứng đáng được thưởng.
Cháu chỉ cần lên dây nó như thế này.
Và thế này, thật nhẹ nhàng...
Giống như tôi hồi bằng tuổi ấy.
Xoay nhanh đi.
Tôi không tệ, tôi không nghĩ thế, nhưng tôi đã bỏ cuộc.
Như hầu hết mọi thứ trong đời tôi.
Nhà anh là căn nào?
Căn màu trắng.

Cũng như con bé và chị em nó.

Thật là một nơi đáng yêu để sống.
Tôi rất vui vì bà đã đến.
Vậy... tối qua xảy ra chuyện gì?

- Tôi đi nói chuyện với viên thanh tra.

- Ông ta bận nghĩ chuyện khác.

Không, mà là Lavinia Beech.

Và cậu đã chỉ toàn cho cô ta thấy mặt trái kể từ khi cô ta đến đây.
Tuyệt đối không phải thế.
Chúa ơi, đúng thế thật.
Xin lỗi.
À, cô... cô... cô... cô...
- Beech.

Tôi có thể xin phép hỏi cô có kế hoạch gì hôm nay và tôi có thể tham dự không?
Thật ra tôi đang trên đường đi gặp Kushal.
Và tôi xin mạn phép được hỏi, liệu đó là nhằm mục đích công việc hay vui chơi?
Thật ra là cả hai.
Không có ý xúc phạm, nhưng tôi nghĩ đến cuối cùng
Thượng Hạng sẽ phù hợp với mẹ tôi một cách tuyệt hảo.
Làm ơn, thưa cô, tôi sẽ cho cô phòng tốt hơn.

Sonny.

Phòng 6 sẽ sớm sẵn sàng.
- Tôi đang ở phòng 6.

- Nhiều chuyện xảy ra lắm.

Vậy, ông Chambers.
Cô đợi một chút được không, cô Beech?
Ông Chambers vĩ đại.
Ông nhà văn Chambers vĩ đại.
- Dĩ nhiên, nếu anh thích.

Anh định nói với tôi điều gì?
Rời khỏi khách sạn này và đừng bao giờ phủ bóng lên khăn tắm ở đây nữa.
- Ông đã nói dối, thưa ông.

Ông đã giả vờ làm một người khác.
Có một viên thanh tra.

Lavinia.

Không.

Tôi đã biết là tôi biết cô.

- "Golden Years", phải không?

- Làm sao anh biết?

Và cũng là công việc của chúng tôi cần biết ông ta định làm gì.
Xin hãy giải thích nào.
Cô ta là thanh tra khách sạn.

Mà người đó chính là tôi.
Tôi đã nói mà.
Cái mũi nó biết.
Mặc dù có những khuôn mẫu chúng ta có thể nghiên cứu... để giảm thiểu dao động giữa cực cao và cực thấp... là đặc trưng của bất kỳ hành trình dựng nghiệp nào, dù sao nó cũng sẽ đến.
Nhưng đừng để điều đó ngăn trở các bạn vì cái cực cao... như ở đây hôm nay với các bạn, khiến cho mọi thứ thật xứng đáng.
Hãy vào cuộc chơi.

Họ bị mê hoặc luôn.
- Đúng là mê hoặc.

Thành công của Laura rõ ràng vẫn tiếp tục.
Vâng, tôi rất tự hào về nó.

Chính xác bà làm gì ở đây?
Tìm nguồn vải và liên lạc giữa thương nhân và công ty chỗ tôi làm.
- Nghe lẹo cả lưỡi ấy nhỉ.

À, trông như bà có thể lo được.
Tôi phải nói tôi hâm mộ những gì bà làm được ở đây.
Cảm ơn.
Có một điều tôi cứ khó hiểu.
Douglas nói không mắc tội ngoại tình.

Bà không thích anh ấy à?
Cho dù tôi không chịu nổi anh ta, tôi vẫn thấy anh ta khá hấp dẫn.
Ở vài góc độ thì còn hơn cả Daniel.
À, Douglas có một lợi thế hơn Daniel là anh ta thật sự tồn tại.
Daniel có tồn tại.
- Có mà.

Tôi làm việc ở văn phòng anh ấy.

Tiền không chi được nhiều ở Reigate như ở Rajasthan.
Daniel biết tên tôi, dĩ nhiên rồi, chúng tôi là một nhóm nhỏ thôi.
Nhưng anh ấy chưa cầu hôn, cái đó tôi thừa nhận.
Vì thế tôi muốn ly hôn.
Tôi không thể mong một người sẽ hẹn hò với tôi khi tôi vẫn còn kết hôn.
Bà nghĩ chúng tôi nên làm gì trong cuộc hẹn đầu tiên?
Tôi mắc cỡ quá không dám hỏi Laura.
Xem phim?

Điều đó sẽ ngăn mọi sự khó xử có thể xảy ra.
- Sẽ không có khó xử gì đâu.

Có những người điều tốt đẹp trong đời cứ rơi thẳng vào lòng họ.
Tôi không phải người như thế.
Đến đây cuối cùng đã dạy tôi điều đó.
Vậy nên nếu điều tốt không tự đến, tôi phải làm cho chúng đến.
Và tôi dự định làm thế.
Cho họ gốc rễ và giờ họ có thể...
Các gia đình tuyệt vời của Sonny và Sunaina đã cho họ gốc rễ và giờ... shaadi (Lễ cưới)
- Sunaina?

Em không muốn anh thấy bộ váy trước ngày thứ Sáu.
Anh cần bìa kẹp giấy của mình.
Anh biết rõ tên khách rồi.

Chỉ là lý do để vào thôi.
- Anh phải xin lỗi em.

Giờ anh muốn xin lỗi hơn nữa.
Và anh hứa với em 3 điều.
Anh hứa sẽ tập nhảy cho lễ cưới đàng hoàng.
Anh hứa anh sẽ đội khăn do mẹ em chọn cho ngày lễ.
Và anh hứa anh sẽ làm một người chồng tốt hơn vị hôn phu.
Tốt lắm... vì anh là một vị hôn phu dở tệ.
Nghe em này.
Nếu có lúc nào đó trong cuộc sống hai ta mà... em thấy thu hút bởi người đàn ông khác hay bối rối chút thôi, em sẽ nói anh nghe.
Và thế thì anh biết em sẽ không bao giờ ngoại tình.
Em không thấy Kush hấp dẫn gì cả.
Tai anh ta sát đầu quá.
Em mong anh sẽ thấy đề xuất hợp tác của anh ta... hấp dẫn hơn.
Nhưng điều đó là tùy anh.
Anh có thấy chiếc glày kia của em không, anh yêu?
Nếu anh không nói em nghe có vấn đề gì trong mấy ngày qua, em sẽ cần nó để đá anh.
Glày em dưới gầm giường.
- Và em đang gian díu.

Anh nói anh biết em đang ngủ với người khác.
Dĩ nhiên là thế, anh yêu.

Còn mụ phù thủy nhỏ bực bội ở hộp đêm thì sao?

Rõ ràng hai người đã quần nhau như thỏ nhiều tuần rồi.
Không.

À, tại sao không chứ?

À, là em đó.
Cái gì?
Không công bằng tí nào.
Ý anh là em không cần phải tiến tới với mấy gã đó sao?
Có nhiều hơn một gã à?
Em chỉ ra ngoài đó vì em tưởng anh cũng thế.
Này, anh không hề "ra".

Em biết đấy, khi mình gặp nhau... em nói em cô đơn.
Đúng thế.

Em không muốn lại cô đơn nữa, Norman.
Anh cũng thế.
Ông Norman Cousins và cô Carol Parr.
Cả hai đều ở đây!
Cô Theresa Beech.
Có mặt.
- Chỉ là không còn chính xác.

Đây.
- Bà Muriel Donnelly.

- Ông Douglas Ainslie.

Một vài ngày nữa tôi sẽ ổn.
Bà Evelyn Greenslade.
Chưa về nữa.

Ông Guy Chambers.
Giờ thì dù cô có muốn lời chúc tốt lành của tôi hay không... cô cũng sẽ có được lời chúc vào ngày cưới của mình.
Cảm ơn.
Tôi không quan tâm anh là gì.

Ông sẽ đánh giá chúng tôi thế nào?
Giờ không quan trọng nữa, nhưng... báo cáo sẽ nói gì?
Tôi sẽ nói thẳng nhé?
Một sự thay đổi rất hoan nghênh.
Nếu nói rằng... còn nhiều chỗ cần thay đổi lớn trong việc điều hành khách sạn này... thì chỉ là nói giảm tính bừa bãi đến kỳ quái việc điều hành của anh.
Cảm ơn... về đóng góp của ông.
Nhưng sự thật là anh đã tránh được tiêu cực của điều đó... ý tôi là đó là hệ quả của... cả một cái hồ lớn tình cảm mà anh được cư dân ở đây dành cho.
Không ai có thể định giá điều đó.
Lẽ ra tôi sẽ nói... với cơ sở vật chất tốt hơn và mới hơn như khách sạn Thượng Hạng...
- anh sẽ được sự ủng hộ của tôi.

À, tôi sẽ nghỉ việc.

Tôi hiểu.
Nhưng anh có một thanh tra khác ngay đây.
Tôi không thích những người chỗ cô ta làm việc nhưng nếu đó là chỗ duy nhất...
Chúng tôi đã nói chuyện rồi.
Đề nghị của cô ta cũng dựa trên việc mua lại khách sạn Thượng Hạng.
Sao anh không bắt tay làm ăn với anh ta?
Cho dù chỉ là vì cô dâu xinh đẹp của anh.
Đúng, à, tôi sẽ ở Viceroy đến khi máy bay của tôi bay đi.
Anh có thể...

Anh có thể nói với mẹ anh là tôi sẽ nghỉ việc không?
Ông định làm gì?
Viết quyển sách của mình.
Cô ấy biết câu chuyện rồi.
Ông Chambers.
Cho phép tôi được đưa ông đến Hộp đêm Viceroy.
Minibus tuyệt đẹp của Vikram đang chờ.
Làm ơn.
Tốt lắm.
Cẩn thận.

À, tôi thấy là bà vẫn còn nguyên vẹn một bộ xương glà.
Không hẳn.

Có con bò trên đường băng.

Chết bởi bò.
Tôi nghĩ tin đó sẽ làm người ta ngồi dậy và chú ý.
À, tôi cũng không muốn.
Tôi muốn một ngày mọi người xoay lại và nhận ra tôi đã đi rồi.
Kể tôi nghe về Mumbai đi.

À, tôi sẽ nhận việc.
Tôi tưởng tôi không nhận.

Rồi tôi nghĩ: "Càng nhiều càng tốt".

- Sẽ đi công tác nhiều đấy.

Chúng tôi sẽ nhớ bà đấy.
Bà biết mà phải không?

Dù sao đi nữa, bà Greenslade, đám cưới sắp đến gần rồi.
- Bà đã sẵn sàng đồ dạ tiệc chưa?

Một ngày trọng đại đấy.
Cho tất cả chúng ta.
Tôi chẳng hiểu nổi tại sao có người lại muốn kết hôn.
Tôi chẳng chịu nổi ở cùng ai đó một tuần... đừng nói là cả đời.
Nhưng tôi đã chờ đợi chuyện này.
Và hóa ra có vài thứ thật sự đáng chờ đợi.
Tôi không giỏi mấy sự kiện đặc biệt... hoặc mấy món quà trong các dịp đó.
Thế nên cậu phải nhận đỡ lá thư này vậy.
Viết từ trái tim gửi đến những đứa con tôi chưa bao giờ có.
Tôi đã nói ở buổi tiệc của cậu, tôi không cho lời khuyên.
Tôi chỉ nêu quan điểm.
Và quan điểm của tôi về chú rể là thế này:
cậu ta có nhiều cái sai... nhưng không bao giờ vào lúc quan trọng.
- Và khi cậu ta đúng...

Tôi phải nói lễ đón khách không thể tổ chức ở Khách sạn Marigold Diệu Kỳ.
Một cô dâu lấp lánh như thế này... xứng đáng một không gian hoành tráng hơn cho lễ cưới của cô ấy... và tôi đã có chỗ rồi.
Xin hãy bước lên minibus tuyệt đẹp của Vikram.
Và những người ở xa nó hơn, hoặc di chuyển chậm hơn... các bạn có thể dùng xe của em họ cậu ta và cùng nhau... chúng ta sẽ đến khách sạn mới của tôi!
- Đừng có nhìn tôi.

Mặc dù, trong tương lai, có lẽ chúng tôi cũng sẽ thu nạp Khách sạn Thượng Hạng về dưới trướng... và bạn glà Kushal của tôi có thể làm việc ở cách dưới tôi một chút... đó là sự độ lượng chiến thắng của tôi.
Nhưng lúc này, xin hãy lên xe tứ mã!
Và chúng ta hãy đi đến viên ngọc mới trên vương miện của tôi!
Quả táo trong mắt tôi!
Hãy đến viên ngọc trai trong con sò của tôi!
Không còn là Hộp đêm Viceroy... mà là món quà ngày cưới của cô ấy... gửi tặng cô gái trong mơ của tôi, nơi tôi đón chào các bạn.
Kính thưa quý ông quý bà...
Ồ, đúng thế.
Đến Khách sạn Marigold Diệu Kỳ Thứ Hai!
Chính là dành cho em!

Thấy chưa?
Kính thưa quý vị... tôi tự hỏi có thể xin quý vị chú ý một chút không.
Tôi có vài lời muốn nói:
tôi không thể ngừng hành trình:
tôi sẽ uống cạn cuộc sống
Toàn bộ thời gian tôi tận hưởng niềm vui tột cùng...
Vì luôn ngao du với trái tim khao khát
Tôi đã thấy và biết rất nhiều;
Tôi là một phần của tất cả những gì tôi đã gặp;
Cuộc đời chồng lên cuộc đời Tất cả đều quá nhỏ bé, và đối với của tôi
Còn quá ít: nhưng mỗi giờ đều được dành dụm
Từ sự im lặng vĩnh hằng, một thứ gì đó hơn nữa,
Một nơi sinh ra những thứ mới.
Một vài lời của Alfred, Ngài Tennyson... nói cho điều mà chúng ta đều biết, và chúng ta không nên quên.
Rằng mỗi giờ đều mang lại điều mới.
Và Sonny và Sunaina hôm nay đã tuyên bố... họ muốn đối mặt những giờ khắc đó... những thứ đó, cuộc đời này bên nhau.
Những thứ đó, cuộc đời này bên nhau.
Và đó là một đặc ân khi có thể... tiễn họ trên đường của họ theo một cách thật ấn tượng.
Thật ra, nói về phong cách... tôi cũng có một lễ cưới cổ tích của mình.
Tôi cũng có một lễ cưới cổ tích của mình.

Ngừng lại cười.
Tiếp tục...
Hai điều chúng ta có thể cho con cái mình, đối với tôi có vẻ... đối với tôi có vẻ, là gốc rễ và đôi cánh.
Và các gia đình tuyệt vời của Sonny và Sunaina đã cho họ gốc rễ...
- Và giờ...

Đọc cái này đi.
Và khi họ xuất phát trên...
Món chay, món mặn... hành trình, à... hành trình mà chúng ta tiễn họ cùng tất cả tình yêu thương... và, và, và vô cùng... quý vị biết đấy... không hẳn rõ ràng...
Đây chính là cái mà... người trẻ...
Đây chính là cái mà người trẻ khiến chúng ta nhớ lại...
Vì đây chính là cái mà người trẻ khiến chúng ta nhớ lại... rằng cuối cùng... rằng cuối cùng, tất cả rất đơn giản... chỉ cần làm một việc đó là nhìn vào mắt ai đó... và nói... "Đúng...
"đây là điều anh muốn".
Và để họ trả lời...
"Đó cũng là điều em muốn... và không có gì phải sợ cả."
Evelyn và tôi muốn chúc cho hai người... tất cả tình yêu và sự may mắn trên đời.
Và tất cả chúng tôi cùng nói.
Sonny và Sunaina!
Nếu anh thật sự muốn thử một vợ một chồng, mặc dù em nghĩ cái đó là dành cho người trẻ và ngây thơ... em nghĩ mình có thể thử.
Norman?
Anh đã dối em.
À... à, anh không còn là thanh tra khách sạn nữa và anh sẽ viết quyển sách đó.
Nên thật ra, mọi thứ anh nói đều là thật...

Còn chuyện vợ anh?
À cái đó, cái đó đã là sự thật rồi.
Anh là người đầu tiên sau khi chồng em chết.
Em không phải người đầu tiên.
Nhưng anh mong em có thể là người cuối cùng.
Xin hãy... nhảy cùng anh...
Chandrima.
Sonny nói với anh.
Em sẽ giết thằng nhỏ đó.
Cảm ơn anh đã đến.
Bà đã gọi.
Trái hay phải, thưa bà?
Xin lỗi?
Khi mình đến ngã rẽ, bà muốn rẽ trái hay phải?
Anh làm gì khi anh gặp quyết định khó khăn?
Tôi không tin có chuyện đó.
Tung đồng xu lên và mình luôn biết mình muốn nó lật mặt nào.
Trái hay phải, thưa bà?
Bà Donnelly?
Bà có ở đó không, thưa bà?
Cút ngay về đám cưới của cậu đi.

Vâng.

Cậu để quên glày nhảy à?
- Không, thưa bà.

Vâng, thưa bà.
Sonny...
Tôi đi đây.

Không có ai ở quầy lễ tân à?
Tôi tưởng đây là khách sạn chứ?
- Ông làm gì ở đây?

Ông đến nhầm chỗ rồi.
Tôi không nghĩ thế.
Tôi không thấy bà ở bữa tiệc.
Bà sao rồi, bà Donnelly?
Sao ông lại đến đây, thật đấy?
Để tỏ lòng kính trọng bà.
Không có gì làm tôi ngưỡng mộ hơn là một người trồng cây... mà không bao giờ có cơ hội hưởng bóng mát.
Người khác sẽ hưởng.

Ông định ở bao lâu?
Tôi sẽ bay vào sáng mai.

Bà nghĩ tôi nên qua đêm ở khách sạn nào?
Thứ nhất hay thứ hai?
Tôi nghĩ ông sẽ không ngủ nhiều được bên đó đâu.
Tôi... tôi phải gửi cái này...

Cảm ơn, bà Donnelly.
Tôi biết cậu sẽ thông cảm cho tôi bỏ lỡ bữa tiệc đón khách... và tôi mong cậu sẽ tha thứ tôi không đến nói tạm biệt.
Hãy đi tận hưởng tuần trăng mật mà cậu đáng được hưởng.
Tôi chắc rằng sẽ có người ở đó để tiễn chân cậu.
Cảm ơn cô.
Không có cái gì gọi là đoạn kết cả.
Chỉ là nơi cậu bỏ câu chuyện.
Và giờ đó là câu chuyện của cậu.
Tôi đã bỏ 40 năm lau sàn nhà... và những tháng cuối đời làm đồng quản lý khách sạn... cách nửa vòng trái đất.
Lúc này cậu không biết cậu sẽ thành ai đâu.
Đừng cố kiểm soát.
Cứ thả lỏng.
Đó là lúc cuộc vui bắt đầu.
Vì tôi từng nghe có người nói... không có gì tốt bằng ngay lúc này.
KHÁCH SẠN DIỆU KỲ 2
Dịch bởi: