# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Trans by OmegaQ and GenesisQ .:

Lúc xưa, hễ mỗi khi Braavos gặp nguy biến, thì Titan sẽ xuất hiện với đôi mắt bốc lửa, lao thẳng xuống biển và nghiền nát kẻ thù.
Nó chỉ là bức tượng mà thôi.
Đừng sợ.
Anh ta chỉ đang báo hiệu là thuyền của ta đã tới.
Tôi không sợ.
Hắc Bạch Gia (Nhà Trắng và Đen).
Đây là nơi nhóc tìm thấy người nhóc cần.
Ta sẽ để nhóc ở lại đây.
Cám ơn vì đã đưa tôi tới đây.
Bất kỳ ai ở Braavos cũng đều sẽ làm thế.
Ai cũng phải chết.
Ai cũng phải phụng sự.
Xin chào.
Ai cũng phải chết.
Jaqen H'ghar cho tôi vật này.
Ở đây không có ai tên Jaquen H'ghar.
Xin ông!
Tôi đã băng qua Biển Hẹp.

Ngươi có thể đi tới mọi nơi.
Khoan đã!
Cersei...

Tòa Sơn...

Cersei...

Tòa Sơn...

Cersei...
Walder Frey...
Tòa Sơn...
Meryn Trant.
Cersei...

Tòa Sơn...
Meryn Trant.
Cersei...
Walder Frey...
Tòa Sơn...
Meryn Trant...
Cersei.
Walder Frey.
Tòa Sơn...
Meryn Trant.
Chỗ này đông người thì hẳn đồ ăn ngon lắm.
Ngài dùng rượu chứ?
Rượu không ạ?
Trước khi chúng ta đi, một học sĩ đã giao 1 mật thư cho ngài.
Cô trở nên giỏi quan sát đấy, tiểu thư.
Mẹ tôi thường nói "Cánh đen mang tin xấu".
Một câu ngạn ngữ.

Xin lỗi.
Vậy là tin tốt à.
Lời cầu hôn của ta đã được chấp thuận.
Tôi tưởng ngài vẫn còn đang để tang người dì Lysa yêu quý của tôi.
Rượu không ạ?
Rót cho ta một ít.
Tiểu thư...
Chuyện gì thế?
Sansa Stark.

Cậu chắc chứ?
Cô ấy nhuộm lại tóc, nhưng đúng là Sansa rồi.
Cô ấy đang ngồi cùng với Petyr Baelish.
Ngón Tay Nhỏ ư?
Một nhóm kỵ sĩ đang ngồi với họ.
Một nhóm là bao nhiêu...6?

Tôi nghĩ là 10.

Tiểu thư, tôi không nghĩ là...
- Ra chuẩn bị ngựa đi!

Đi tìm thêm đi!
Cô có thích vị của nó không?
Không hiểu tại sao ai cũng ca tụng nó?
Sao đàn ông ai cũng thích rượu vậy?
Vì nó cho vài người dũng khí.
Vậy nó co cho ngài dũng khí không?
Đi đủ xa rồi đấy.
Lãnh chúa Baelish.

Tên tôi là Brienne Tarth.
Chúng ta từng gặp nhau rồi, với Renly Baratheon.
Ngài ấy nói gì về cô nhỉ?
Bảo là, sự trung thành của cô không hề vụ lợi.
Coi bộ có người đã trả kha khá cho lòng trung đó rồi.
Tiểu thư Sansa.
Trước khi mẹ cô qua đời, tôi là hộ vệ của bà ấy.
Tôi đã hứa là tôi sẽ tìm được cô.
Tôi sẽ bảo vệ cô và nghe theo lời của cô, và trao tính mạng cho cô nếu cần thiết.
Tôi đã thề trước Cổ Thần và Tân Thần.
Xin cô, tiểu thư Brienne.
Không cần phải trang trọng thế đâu.
Cô là hộ vệ của Catelyn Stark.
- Phải.

Ta biết Cat từ lúc chúng tôi còn bé.
Cô ấy không bao giờ nhắc tới cô.
Việc đó xảy ra sau khi Renly chết.
Phải.
Cô bị buộc tội ám sát ngài ấy.
Tôi đã cố cứu ngài ấy.
- Nhưng cô bị buộc tội đó.

Và chuyện gì đã xảy ra?
Ngài ấy bị giết bởi một cái bóng.
Một cái bóng với gương mặt của Stannis Baratheon.
Một cái bóng?
Với gương mặt ư?
Cô gái này đã thề bảo vệ Renly, cô ta thất bại.
Cô ta cũng thề bảo vệ mẹ của cô, và cũng thất bại nốt.
Sao tôi lại muốn một người chỉ toàn thất bại đi bảo vệ tiểu thư Sansa?
Vậy ngài có quyền gì mà lại nói thay cho cô ấy?
Vì ta là dượng của cô ấy.
Ta cưới Lysa Arryn làm vợ trước khi cô ấy qua đời đột ngột.
Chúng ta giờ là gia đình.

Thứ lỗi cho ta, tiểu thư Brienne.
Nhưng kinh nghiệm sống khiến ta luôn hồ nghi người ngoài.
Tiểu thư Sansa...

Không.
Xin tiểu thư, nếu cho tôi giải thích...
Tôi đã thấy cô tại đám cưới của Joffrey...

Đâu ai trong chúng ta muốn có mặt ở đó.
Đôi lúc chúng ta không có chọn lựa.
Và đôi lúc lại có.
Cô nên đi đi.
Chúng ta không muốn người bạn mới lang thang một mình nơi thôn quê.
Những con đường ở đây không an toàn đâu.
Sao cô không ở lại đây?
Ta phải yêu câu cô ở lại.
Dừng lại!

Podrick!
Dừng lại!
Dừng lại!
Ngoan lắm.

Không, dừng lại!
Ta đoán là ngươi không có vũ khí rồi.
Dừng lại!

- Podrick?

Cậu đứng lên được rồi.
Vâng ạ.
Sansa Stark?
Cô ấy hồ nghi người lạ cũng đúng.
Ta thấy cô ấy đi ngựa về phía Tây cùng với Ngón Tay Nhỏ.
Chúng ta sẽ đi theo họ.
Tiểu thư... nếu cả hai cô gái nhà Stark từ chối sự phụng sự của người.
Thì có lẽ người đã được giải thoát khỏi lời thề rồi.
Ta đã thề với mẹ của họ là sẽ bảo vệ họ.
Họ không muốn sự bảo vệ của người.
Cậu nghĩ cô ấy an toàn khi ở cùng Ngón Tay Nhỏ à?
Thưa, không ạ.
Lên ngựa đi.
Thái hậu cho triệu hồi tôi.
Chỉ có duy nhất hai món thế này trên đời.
Một cái ta đang đeo và một cái ta tặng Myrcella.
- Đây là lời đe dọa.

Con gái chúng ta đang một thân một mình ở tại Dorne vây quanh bởi một đám căm ghét gia tộc ta.
Đây là lời đe dọa.
Không có lời nhắn gì à?
Chúng đổ lỗi chúng ta vì cái chết của Oberyn và em gái của hắn.
Và tất cả những bi kịch khác xảy đến với vùng đất đáng nguyền rủa của chúng.
Ta sẽ đốt kinh thành của chúng ra tro nếu chúng động tới con bé.
- Nói nhỏ lại đi.

Đứng có nói lớn quá.
Con gái chúng ta gặp nguy và cậu chỉ lo tới việc ta nói lớn thôi ư?
Không ai được biết con bé là con chúng ta.
Vậy thì đừng nhận nó là con.
Cậu cũng chưa từng là cha của nó.
Nếu tôi là người cha đúng nghĩa cho con của chúng ta, thì lũ trẻ sẽ bị ném đá tới chết.
Vậy sự thận trọng của cậu đã mang lại những gì?
Đứa con lớn bị giết ngay tại đám cưới của nó, đứa con gái duy nhất thì bị gửi sang Dorne,
còn đứa con út sắp phải cưới một con ả gian manh từ Highgarden!
Tôi sẽ làm khiến mọi việc tốt đẹp hơn.
Cậu chưa từng làm việc gì trở nên tốt đẹp hơn cả.
Tôi sẽ đi tới Dorne.
Và mang con gái chúng ta về nhà.
Cậu đâu thể cứ tới và yêu cầu Ông Hoàng Doran trả lại con bé.
Nó được hứa hôn rồi.
Tôi sẽ chẳng yêu cầu gì cả.
Vậy cậu tới đó với một đạo quân là hành động tuyên chiến.
Không mang theo quân.
Chị biết chúng giữ con bé ở đâu không?
Oberyn có nhắc tới Thủy Thượng Uyển.
Tôi sẽ tìm ra con bé.
Còn gì khác không, thưa Thái Hậu?
Cậu sẽ đi tới Dorne.
Một kẻ cụt một cánh tay.
Một mình.

Không dùng hoa hướng dương nhé.

Hoa hồng đẹp hơn.

Và nhạc nữa.

Nhưng không dùng sáo.

Chúng ta có thể dùng đàn hạc, nhưng không dùng sáo.
Và cả thức ăn nữa.
Thức ăn là quan trọng nhất, phải không?
Chúng ta sẽ cần bánh bồ câu.
Người dân ăn thứ đó ở Thủ Phủ, đúng không?
Phải không?
Phải cái gì cơ?
Người ta ăn bánh bồ câu ở Thủ Phủ.
Chắc chắn rồi, cục cưng.
Chắc chắn là thế.
Quả là một nơi tuyệt vời?
Rất tuyệt.
Ta chưa từng nghĩ sẽ yên bề gia thất tại một nơi thế này.
- Chàng không ở đây đâu.

Chúng ta sẽ không sống tại Stokeworth.
Khi mẹ mất, chị em sẽ nhận được lâu đài vì là con lớn.
Chị ấy ghét em.
Chị ấy gọi em bằng những cái tên kỳ quái, và đôi lúc chị ấy còn giật tóc em khi mẹ không để ý.
Nàng biết ta nghĩ gì không?
Ta nghĩ nàng là người tốt.
Và chị nàng là ả xấu tính.
Đúng rồi.
Ta đã đi khắp thế gian và nếu như ta có học được điều gì, thì đó là "Ác giả ác báo".
Người như chị của nàng, sau cùng thì họ luôn nhận lãnh hậu quả của họ.
Cách này hay cách khác.
Là ai vậy?
Jaime Lannister.
- Hiệp sĩ Jaime?

Tôi rất tiếc khi hay tin cha ngài qua đời.
Cám ơn.
Đây là hôn thê của tôi, Lollys.
Rất hân hạnh.
Nàng đi đi.
Ngài chọn được một cô dâu xinh đẹp đấy.
Ngài tính chừng nào kết hôn?
- Cứ nói thẳng ra đi.

Lý do ngài tới đây.
Chuyến viếng thăm nho nhỏ này chắc chắn chẳng tốt đẹp gì cho tôi rồi.
Rất tốt cho ngài là khác.
Lollys sẽ lấy hiệp sĩ Willys Bracken.
Tôi và chị ngài đã thỏa thuận với nhau rồi.
- Và ta là không cho là thế.

Vì ngài sẽ đi theo ta và giúp ta làm một việc quan trọng.
Và khi chúng ta trở về...
Ta sẽ trao cho ngài một cô gái đẹp hơn và một tòa lâu đài đẹp hơn.
Trở về từ đâu?
Từ phương Nam xa xăm.
Nàng là nữ hoàng của ta.
Ông hoàng không muốn bị làm phiền.
Tránh đường cho ta không thì ta sẽ lấy cây rìu dài đó và cắm vào...
Đội trưởng... cho cô ta vào.
Em trai của ngài bị sát hại... và ngài lại ngồi tại Thủy Thượng Uyển này nhìn lên trời và bình chân như vại.
Oberyn bị giết trong phiên xử bằng cách chiến đấu bởi một lãnh chúa.

- Em trai ngài...

Cậu ấy là em trai ta từ trước khi trở thành người ngươi yêu.
Vậy ngài sẽ làm gì trước cái chết của chàng ấy?
Ta sẽ chôn cất.

- Và rồi sau đó?

Cả vùng đất này đều muốn ngài phát động chiến tranh.
Vậy thật may là cả vùng đất này không có quyền quyết định.
Sa Xà (Rắn Cát) đều nghe theo tôi.
Họ được người dân yêu mến.
Họ sẽ báo thù cho cha mình trong khi ngài cứ ngồi không trên ghế.
Oberyn đã chết.
Và con bé nhà Lannister nhảy chân sáo quanh Thủy Thượng Uyển, ăn thức ăn của chúng ta, hít không khí của chúng ta.
Chúng phải giết thêm bao nhiêu anh chị em của ngài nữa đây?
Để tôi xử con bé đó.
Để tôi cắt rồi gửi tới Cersei từng ngón tay của nó.
Ta yêu quý em trai mình.
Và ngươi khiến cậu ấy hạnh phúc.
Vì lý do đó, ngươi sẽ luôn có vị thế trong tim ta.
Nhưng chúng ta không cắt xẻ thiếu nữ để trả thù.
Không phải ở đây.
Trong khi ta đang tại vị.
Và ngài sẽ còn tại vị trong bao lâu?
Quân Unsullied quá lộ liễu.
Ai cũng có thể thấy họ tiến tới từ xa.
Tất nhiên là cậu vẫn chưa tìm ra Đứa con của Harpy nào cả.
Phải không?
Đội Những Đứa Con Thứ của tôi thì lại khác... họ nhậu nhẹt, đàng điếm, đánh nhau trên phố, họ trà trộn.
Họ nghe lỏm chuyện ở quán rượu.
Lén lút đi theo những kẻ từ quán rượu tới những con hẻm.
Bẻ vài ngón tay, nghe thêm vài chuyện... và trước khi cậu biết...
Chẳng có ai ở đây cả.
Chúng ta đi thôi.
Vội vậy ư?

Unsullied không sợ gì cả.
Phải.
Vấn đề của cậu đấy.
Cậu hiểu nỗi sợ, cách đây rất lâu, nhưng cậu đã quên cảm giác đó.
Kẻ quên đi cảm giác sợ hãi... cũng quên mất cách ẩn trốn.
Nỗi sợ hữu dụng chỗ đó.
Con của Harpy... chúng muốn đeo lại gông xiềng lên cổ thần.
Lên cổ tất cả chúng thần.
Xin nữ hoàng... người phải giết hắn.
Thế sẽ gửi đi được một thông điệp.
Thần lại nghĩ người nên kiềm chế...

- Tại sao?

Tên Con của Harpy đó chẳng còn thông tin giá trị gì đâu.
Làm sao ngươi biết thế?
Vì tôi đã tra hỏi hắn.
Và thông tin mà anh thu về...
- rằng hắn ta còn trẻ...

Vậy tại sao hắn lại muốn khôi phục ách nô lệ?
Làm thế có lợi gì cho hắn?
Có lẽ thứ hắn có được chính là sự tự hào khi biết là có người thấp kém hơn hắn.
Chúng trả tiền cho hắn.
Những gia tộc lớn, ngại phải làm những việc này.
Họ trả tiền cho người nghèo để họ ra tay.
- Và làm sao ngươi biết điều này?

Ta không biết thế.

Chúng ta không rõ người này đã làm hay không làm gì.
Ít nhất thì cũng hãy xét xử hắn.

Cho toàn thể người dân Meereen thấy rằng người tốt đẹp hơn những kẻ muốn truất phế người.
Dạy họ con đường tốt đẹp hơn.
Tôi không biết quê hương của vị hiệp sĩ già đây thế nào.
Hy vọng rằng ở đó mọi thứ sẽ khác.
Nhưng ở đây, ngay tại Meereen, trước khi Daenerys Stormborn tới, họ sở hữu chúng tôi.
Thế nên chúng tôi học hỏi nhiều về họ... hoặc chúng tôi sẽ sống không thọ.
Họ dạy chúng tôi về con người của họ.
Lòng thương xót, xét xử công bằng...

Họ chỉ hiểu là phải có đổ máu.
Rất cám ơn hội đồng đã tham vấn.
Thưa nữ hoàng... xin người cho phép thần nói chuyện riêng.
- Về chuyện gì?

- Về Vua Điên.

Ông muốn nhắc ta nhớ về những lời dối trá của kẻ thù à?
Vậy xem như ông đã nói rồi đi.
Thưa nữ hoàng... khi đó thần phụng sự đội Vệ Vương.
Thần kề cận bên ông ấy ngay từ đầu.
Kẻ thù của người không nói dối.
Nói tiếp đi.
Khi người dân nổi dậy chống lại nhà vua cha của người đã cắt lưỡi họ rồi thiêu sống.
Ông ấy giết những người con trước mắt cha của họ.
Ông ấy dùng hoang hỏa đốt người và cười trong tiếng kêu gào của nạn nhân, và những nỗ lực đập tan những sự bất đồng đã dẫn tới cuộc nỗi loạn giết hết người nhà Targaryen... trừ hai người.
Ta không phải cha của ta.
Đúng như thế, tạ ơn chư thần.
Nhưng Vua Điên đã cho kẻ thù thứ công lý mà ông ấy nghĩ chúng đáng được nhận.
Và cứ mỗi lần như thế, nó khiến ông ấy thấy mình quyền lực... và đúng đắn... cho tới khi kết cục đến.
Ta sẽ không xử tử tên Con của Harpy mà không xét xử công bằng.
Thưa nữ hoàng.
Có con bọ.
Phải, tốt nhất nên cẩn thận.
Ngài có thể vô tình hấp thụ phải thức ăn rắn đấy.
Khi đồng ý đi cùng ông, ta đã trình bày sai dự tính của ta à?
Ngoài ra, ta còn làm được gì khác ở trong cái hộp này?
- Ngài không thích nó à?

Không thể.
Cersei đã treo thưởng tước hiệu cho ai mang đầu của ngài về.
Chị ta dùng âm đạo làm phần thưởng thì có.
Bộ phận tốt nhất của chị ta đổi lấy phần tốt nhất của ta.
Ta cho là cái hộp này cũng là một chỗ tốt cho ta như bất kỳ nơi nào khác.
Chúng ta thật sự sẽ dành cả chuyến đi tới Volantis để nói về sự phù phiếm của vạn vật à.
Ông nói đúng, nói chi cho mắc công.
Đường tới Volantis?
Ông bảo chúng ta sẽ tới Meereen.

Đường tới Meereen.
Và ông hy vọng tìm được gì tại cuối con đường tới Meereen?
Tôi đã nói rồi.

Nhưng ông đã có sẵn một người cai trị rồi.
Đâu đâu cũng có một người như thế.
Mọi bãi phân bên lề mọi con đường đều có kỳ hiệu của ai đó cắm lên.
Ngài có biết rằng mình rất giỏi không?

Trong khoảng thời gian ngắn ngủi nhậm chức Cánh Tay.
Ta không cai trị, ta chỉ là tôi tớ.
Nhưng ngài vẫn là người tài.
Tài giỏi việc giết nhiều người à?
Phải, nhưng ngài cũng cho thấy tiềm năng ở nhiều phương diện khác.
Nàng ấy muốn ta rời khỏi Vương Đô.
Nàng ấy cầu xin ta.
Ta không chịu đi.
Tại sao?
Vì ta thích thế.
Quyền lực... dù rằng chỉ với tư cách tôi tớ cho vua.
Người dân đi theo nhà lãnh đạo và họ sẽ không bao giờ theo chúng ta.
Họ thấy chúng ta rất đáng ghét.
Ta cũng thấy chúng ta rất đáng ghét.
Và chúng ta cũng thấy họ rất đáng ghét, thế nên chúng ta mới ngồi trong một cái hộp lớn tiện nghi để tránh xa họ ra.
Thế nhưng... dù chúng ta có làm gì... những người như tôi và ngài cũng không bao giờ thỏa mãn khi ở trong cái hộp.
Dù có cũng không lâu.
Ông nói đúng.
- Vậy thì đi bộ nào.

Ông nghĩ có bao nhiêu tên lùn trên thế giới?
Ceisei sẽ giết hết họ à?
Không phải hắn.
Tình lừa dối thái hậu à?
Thần ném chúng vào nhà ngục nhé?
Không cần thiết đâu, hiệp sĩ Meryn.
Ta không muốn khiến những thợ săn khác chùn chân.
Sai lầm xảy ra là chuyện thường.
- Tạ ơn Thái hậu.

- Mang cái đầu đi đi.

Thần sẽ lấy nó, nếu người không phiền.
Nó có thể sẽ hữu dụng cho công việc của thần.
Rất tốt.
Để đằng kia là được rồi.
Nghe ông ta nói rồi đấy, để chỗ kia.
Người là Cánh Tay của Đức Vua.
Không đâu, chú.
Rõ ràng rằng việc phụ nữ nhậm chức này là không phù hợp.
Ta chỉ đơn thuần tham mưu cho con ta cho tới lúc nó đủ tuổi để chọn ra Cánh tay.
Thưa thái hậu, thần rất vinh dự được đảm nhiệm chức vụ Cánh Tay tạm thời cho tới khi bệ hạ...
Ngài là người tốt, lãnh chúa Tyrell, nhưng ta không nghĩ chúng ta có thời gian.
Ngoài việc là Cố Vấn Hạm Tàu, nhà vua đã sắc phong ngài làm Cố Vấn Tài Chính.
Thưa thái hậu.
Bệ hạ nói rằng không ai bì kịp kinh nghiệm và trí tuệ về vấn đề tài chính của ngài.
Bệ hạ rất vinh dự khi có ông đại diện cho lợi ích của Triều Đình.
Thần mới là người cảm thấy vinh dự.
Thưa thái hậu, trong quá khứ, có đôi lúc, một Đại Học Sĩ cũng có thể nhậm chức Cánh Tay.
Nhà vua phong Qyburn làm Cố Vấn Tình Báo.
Thưa Thái hậu, kẻ này ư?
Nỗi xấu hổ của Cổ Thành?
Thưa Thái hậu...

Là lòng trung thành, Đại Học Sĩ.
Thế là đã vượt xa hơn cả tất cả năng lực của 1 tay thái giám.
Và vượt xa hơn muôn người rồi.
Thần phải nói là... thần không thể...
Chú Kevan, ngoài trọng trách làm Tổng Chỉ Huy quân lực nhà Lannister, nhà vua cũng sẽ rất hài lòng nếu chú đảm nhận chức Cố Vấn Chiến Tranh.
Không người đàn ông còn sống nào xứng với tước hiệu này hơn chú.
Thái Hậu quá lời rồi.
Nhưng thần muốn nghe chính miệng nhà vua nói.
Hiện tại nhà vua đang rất bận.
Bệ hạ nên tới đây để học cách trị vì.
Bệ hạ đang học đấy chứ.
Và trong việc này, để thể hiện khả năng trị vì bệ hạ đã yêu cầu ta thay mặt người để bàn chuyện.
Thần trở về Thủ Phủ để tỏ lòng tôn trọng anh trai mình, và cả với Thái Hậu, và để phụng sự nhà vua.
Thần không trở về đây làm con rối cho người.
Để đứng nhìn người đưa lũ nịnh thần vào Tiểu Hội Đồng.
Việc người cử em trai của mình đi...
Em trai ta rời hoàng cung để làm nhiệm vụ ngoại giao nhạy cảm.
Đó là nhiệm vụ gì?
Việc đó không cần ngài bận tâm, Cố Vấn Chiến Tranh.
Thần không công nhận thẩm quyền của Thái Hậu trong việc chỉ định thần bận tâm hay không bận tâm việc gì.
Người là Thái Hậu.

Ngươi bỏ rơi nhà vua trong khi bệ hạ cần ngươi à?
Nếu bệ hạ muốn triệu hồi thần, thần sẽ chờ đợi.
Tại Casterly Rock.
Coi nào, chị biết chữ này mà.
Trông nó giống một con thú.
Rắn.
S-S-Sn... "S".
- Là chữ "S".

Mọi người có biết là Tổng chỉ huy trẻ nhất trong lịch sử hội,
Osric Stark, được bầu lên khi chỉ mới 10 tuổi không?
Tôi biết chữ "S".
Chị sẽ học được thôi, em hứa mà.
Em từng dạy hiệp sĩ Davos.
Người già rất dở trong việc học những điều mới.
Em thật là một cô giáo tuyệt vời.
Rất kiên nhẫn.
Tôi chỉ nói là cô càng dành nhiều thời gian luyện tập thì cô càng nhanh biết đọc thôi.
Không sao.

Tôi chắc là anh và Ostrich Stark có nhiều điều để nói với nhau.
Em học đọc từ lúc mấy tuổi?
- 3.

Là mẹ em dạy em à?
Không.

Em có nhiều thời gian luyện tập.
Mẹ giữ em ở trong phòng vì...
Ở phương Nam em gọi bệnh này là gì?
Chuyện gì xảy ra với mặt của em.
Vảy Xám.
Vậy ở phía Bắc Bức Tường chị gọi bệnh này là gì?
Chị không biết.
Nhưng hai người chị em của chị bị giống vậy.
Cả hai đều chết.
Họ chữa cho em bằng cách nào vậy?
Em không nhớ.
Khi đó em chỉ là em bé.
Em nghĩ là có nhiều người tới để thử chữa bệnh.
Dù họ có làm gì thì nó cũng đã hết rồi.
Còn chị em của chị thì sao?
Cha chị bắt họ dọn ra ngoài sống.
Không ai được phép tới gần họ.
Nhưng bọn chị nghe được tiếng họ, nhất là khi đêm xuống.
Tiếng của họ khi đó không giống bình thường.
Cô có thấy họ không?
Chỉ một lần, khi mọi sự kết thúc.
Người họ phủ đầy thứ đó.
Mặt, tay chân, họ hành xử như động vật.
Cha tôi phải dùng dây lôi họ vào rừng.
Ông ta làm gì họ trong rừng?
Thưa mẹ.
Để bọn ta nói chuyện.
Thưa hoàng hậu.
Con cần tránh xa cô ta ra.
- Tại sao?

Tên chị ấy là Gilly.

Con đang dạy chị ấy đọc.
Ả ta là Man Tộc.
Cha con vừa đánh bại người dân ả.
Ngài ấy còn xử tử vua của chúng vì tội phản nghịch.
Chúng có thể tấn công ngài ấy bằng cách nhắm vào con.
Gilly sẽ không làm thế.
Con không biết con người có thể làm những gì.
Cả đống sách của con và con chẳng biết gì.
Ta hạ lệnh thiêu sống Mance Rayder trên cọc.
Ngươi ngăn cản việc thực thi mệnh lệnh đó.
Ngươi tỏ lòng thương xót cho Mance Rayder.
Lời của nhà vua là luật pháp.
Có lẽ ngươi nên hỏi Hiệp Sĩ Davos xem ta thương xót bao nhiêu cho lũ tội phạm.
Quá nhân từ thì người dân sẽ không sợ ngươi.
Nếu họ không sợ, họ sẽ không theo ngươi.
Với lòng tôn trọng, thưa bệ hạ,
Người dân tự do không bao giờ theo ngài, dù ngài có làm gì đi nữa.
Ngài là người đã thiêu sống vua của họ.
Vậy chúng sẽ theo ai?
Ngươi chắc?
Không.
Họ chỉ đi theo người của họ thôi.
Ngươi có biết con nhãi chết tiệt này không?
Lyanna Mormont.
Cháu gái của Tổng Chỉ Huy.
Tiểu thư Hùng Đảo.

Ta yêu cầu gia tộc con nhóc đó thần phục triều đình ta.
Đây là hồi đáp của nó.
Hùng Đảo chỉ biết tới một vị vua, Vua Phương Bắc, người mang họ nhà Stark.
Ngươi thấy vui à.
Xin bệ hạ thứ lỗi.
Dân phương Bắc khá giống với Người Tự Do.
- Chỉ trung thành với người của mình.

Anh trai ta, Robert, vẫn thường nói rõ to rằng rất khó để điều khiển họ.
Dù rằng có cha ngươi giúp sức.
Tối nay hội Tuần Đêm sẽ bầu ra Tổng Chỉ Huy mới.
Hiệp sĩ Alliser Thorne sẽ thắng.
- Rất có thể.

Ông ta nghĩ ngươi là kẻ phản bội.
Cuộc sống của ngươi tại Bức Tường sẽ ra sao, nếu Thorne làm chỉ huy?
Tôi cho là rất khó chịu.
Sự dũng cảm của ngươi khiến ông ta trông yếu đuối.
Ông ta sẽ trừng phạt ngươi.
Ta không trừng phạt người ta vì họ dũng cảm.
Ta tưởng thưởng cho họ.
Thần chắc chắn là thế.
Nhưng thần là huynh đệ của hội Tuần Đêm.
Thần đã thề trao cho hội mạng sống, danh dự, thanh kiếm.
Thần không biết mình còn lại gì để trao cho ngài.
Ngươi có thể trao cho ta phương Bắc.
Thần không thể.
Dù có muốn, thì thần cũng chỉ là con hoang.
Kẻ mang họ Snow.
Quỳ xuống trước ta.

Thế phụng sự ta và khi đứng lên, ngươi sẽ là Jon Stark,
Lãnh chúa thành Winterfell.
Ông ấy sẽ cho anh mang họ Stark chỉ với một nét bút.
Tôi nhớ đó là điều duy nhất tôi mong muốn.
Tôi mơ mộng giữa ban ngày rằng cha tôi sẽ xin nhà vua.
Chỉ thế là tôi sẽ không còn là con hoang của Winterfell nữa.
Anh xứng đáng thế.

Tôi rất mừng cho anh.
Tôi sẽ từ chối lời đề nghị đó.
Nhưng... anh sẽ là lãnh chúa của Winterfell.
Tôi đã thề với hội Tuần Đêm.
Nếu tôi còn không xem trọng lời thề của bản thân, thì tôi là loại lãnh chúa gì đây?
Đông đấy, chắc họ sắp phục vụ thịt nai hầm cho chúng ta.
Có ai muốn nói đôi lời cho các ứng viên... trước khi chúng ta bắt đầu bỏ phiếu... bầu ra Tổng Chỉ Huy thứ 998 Lord Commander của hội Tuần Đêm không?
Ngài Alliser Thorne không chỉ là một hiệp sĩ, mà còn là một người cao thượng.
Ngài ấy là Quyền Chỉ Huy Trưởng khi Bức Tường bị tấn công và đã lãnh đạo chúng ta chiến thắng quân Man Tộc.
Phải.
Ngài ấy là chiến binh kỳ cựu của 100 trận chiến, và là người bảo vệ hội và Bức Tường gần như cả đời mình.
Tốt lắm.
- Ngài ấy là lựa chọn chân chính.

Hiệp sĩ Denys Mallister gia nhập hội khi còn là một cậu trai và đã trung thành phụng sự hội lâu hơn bất kỳ kỵ sĩ nào khác.
- Đúng đấy.

Với tư cách là Chỉ Huy Ảnh Tháp... ngài ấy giữ lũ Man Tộc tránh xa nơi đó.
Chúng ta không thể làm tốt hơn ngài ấy.
Nếu không còn ai khác...
Chúng ta sẽ bắt đầu bầu chọn.
Xu hình tam giác đại diện cho hiệp sĩ Alliser Thorne.
Còn xu hình vuông là hiệp sĩ Denys Mallister.
Học sĩ Aemon...
Samwell Tarly, nói đi.
Sam Kẻ Giết Chóc.
Lại một kẻ thích Man Tộc như thằng bạn hắn, Jon Snow.
Người tình của ngươi thế nào rồi?
Tên cô ấy là Gilly.
Hiệp sĩ Slynt biết cô ấy khá rõ.
Họ cùng nhau nấp trong tủ đựng thịt trong suốt trận chiến tại Bức Tường.
Nói láo!
Một cô gái Man Tộc, một em bé, và ngài Janos.
Tôi tìm thấy ông ta ở đó sau khi trận chiến kết thúc.
Nằm trong bãi nước tiểu của chính mình.
Trong khi ngài Janos trốn trong đó cùng phụ nữ và trẻ em,
Jon Snow chỉ huy mọi người.
Đúng là hiệp sĩ Alliser chiến đấu rất anh dũng, nhưng khi ông ấy bị thương, là John đã cứu chúng ta.
Anh ấy nhận trách nhiệm phòng thủ Bức Tường, anh ấy giết Magnar của tộc Thenns, rồi ra phía Bắc Bức Tường đàm phán với Mance Rayder.
Dù biết rằng thế cũng gần như là đi nạp mạng.
Trước đó, anh ấy chỉ huy một đội làm nhiệm vụ báo thù cho Tổng Chỉ Huy Mormont.
Chính ngài Mormont chọn anh ấy làm hầu cận của mình.
Ông ấy nhìn thấy điều gì đó trong Jon.
Và giờ tất cả chúng ta đều đã nhìn thấy.
Có thể anh ấy còn trẻ, nhưng anh ấy là người chỉ huy chúng ta hướng về khi màn đêm trở nên tối tăm nhất.
Phải!
Chính xác.
Không thể bàn cãi việc ấy.
Nhưng John Snow muốn chỉ huy ai?
Hội Tuần Đêm?
Hay là đám Man Tộc?
Ai cũng biết hắn yêu một con bé Man Tộc.
Hắn nói chuyện với Mance Rayder nhiều lần.
Chuyện gì có thể xảy ra trong căn lều đó giữa 2 người bạn cũ nếu đạo quân của Stannis không tới chứ?
Chúng ta đều thấy hắn giải thoát Mance Rayder khỏi sự đau đớn.
Các người muốn chọn người dành cả đời chống lại lũ Man Tộc, hay là kẻ làm tình với chúng?
Tới lúc rồi!
Học sĩ, dường như kết quả là hòa.
Jon Snow!

Oắt con!
Mày có gì trong đó thế?
- Tao bảo là...

Quay người lại... và đi đi!
Thanh kiếm nhỏ đẹp đấy.
Thanh kiếm như thế đáng giá cả trăm con bồ câu.
Chẳng có gì đáng giá với người chết cả.
Đi thôi.
Nhanh lên!
Ông là ai thế?
Sao họ lại sợ ông?
Nhóc làm mất vật này.
Ông bảo ở đây không có ai là Jaqen H'ghar.
Đúng như thế.
Người này không phải Jaqen H'ghar.
Vậy ông là ai?
Không ai cả.
Và cô nhóc cũng phải trở thành như thế.
Ả ta không thuộc về nơi này.
Dù lũ phản bội chúng mày có gọi ả là Đức Mẹ bao nhiêu lần đi nữa, ả cũng sẽ không bao giờ là mẹ của chúng mày.
Tại sao?
Vì người, thưa Đức Mẹ.
Người muốn tên Harpy chết.
nhưng tay người bị bó buộc.
Thần giải thoát người, như người giải thoát chúng thần.
Hắn là tù nhân đang chờ được xét xử.
Ngươi không có quyền.
Hắn thà tàn phá kinh thành của người còn hơn thấy cảnh nô lệ thoát kiếp nhơ nhục.
Giờ đâu còn nô lệ nữa.
Và cũng không còn chủ nô nữa.
Vậy ai đang sống trong Kim Tự Tháp này?
Ai đeo mặt nạ vàng và giết con dân của người.
Khi Grey Worm tới chỗ chúng thần.
Thần là người đầu tiên cầm dao ủng hộ người.
Thần còn nhớ cái nhìn của cha thần khi thần giết chủ nhân của ông.
Người đã đổi đứa con sơ sinh của mình để lấy 1 con chó.
Cha thần chết trong lúc đánh nhau.
Nếu để lũ Con của Harpy đưa chúng thần về lại kiếp gông xiềng.
thì ông ấy chưa bao giờ sống.
Mạng của hắn không do ngươi định đoạt.
Trước đây, Đám Chủ Nhân là luật pháp, và giờ người chính là luật pháp.
Luật là luật.
Giải hắn đi.
Đức mẹ
Đức Mẹ!
Đức Mẹ!
Đức Mẹ!
Lẽ ra nữ hoàng nên chặt đầu tên phản bội đó ngay tại Kim Tự Tháp.
Tôi vẫn luôn bảo nàng ấy nên làm thế với anh.
Đức Mẹ!
Các người mở cổng thành ra cho ta, vì ta hứa mang lại tự do và công lý cho các người.
Không thể chỉ có cái này, mà không có cái kia.
Người Anh Em!
Người Anh Em!
Đức Mẹ, xin người.
Hãy tha thứ cho thần.
Một công dân của Meereen đang chờ được xét xử và người này đã giết anh ta.
Hình phạt là xử tử.
Xin người hãy rủ lòng thương.
Đức Mẹ!
Đức Mẹ!
Tối nay thần sẽ đứng gác trước cửa phòng người, thưa nữ hoàng.
Tất cả bọn thần sẽ đứng gác.
Để ta yên.
Drogon!
Trans by OmegaQ and GenesisQ .: