# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tóm Tắt The Magicians...
Trước khi đến đây, tôi từng phải nhập viện.
Quentin, tôi thật sự mong cậu sẽ tiếp tục việc điều trị.
Nghe này, tôi chưa từng đe dọa sẽ tự tử hay làm hại ai cả.
Nên bà không thể ép tôi ở lại được.
Brakebills là nơi đầu tiên tôi cảm thấy hòa nhập... mà không phải chỉ là một câu chuyện cổ tích.
Quentin!
Tôi đã lầm khi nghĩ cậu thuộc Hội Tâm Linh.
Cậu có biết cách khóa chặt tâm trí không?
Nếu không thì tôi sẽ chỉ cho cậu liền bây giờ đây.
Cậu là Pháp Sư Du Hành.
Cậu có thể di chuyển giữa các thế giới.
Định đi đâu thế hả, mèo con?
Tôi sẽ rời khỏi trường, mãi mãi.
Chị nên vui lên đi.

Lũ Hedgewitch: dân nghiệp dư, những kẻ buồn bã và tuyệt vọng.
- Như này nghĩa là cấp 50.

Con phò giỏi nhất New York, trước mắt cứ biết thế đi đã.
Lấy mọi thứ trong danh sách này cho tôi, ngay trong tuần.
Tớ không biết cậu đang làm gì ở đây nữa, Jules.
Tớ không tự nhiên mà có phép thuật.
Những người ở Brakebills, Jules, họ đọc được suy nghĩ.
Họ biết bay.

Cậu là bạn thân của tớ.
Thật tuyệt vời khi tôi sống lâu được đến giờ này... mà không biết mình là một Pháp Sư.
Tôi không thể quay về được.
Mẹ kiếp...
Này, cậu vào nhầm phòng... hay là tôi nhầm nhỉ, uh...
Ê!

- Chào anh.

Chúng đâu?

Chúa ơi.
- Chúng đâu rồi?

Cậu đưa tôi mấy viên thuốc vui vẻ đó, tôi sẽ yêu cậu lâu thiệt lâu luôn.
Eliot, họ đang tìm cậu ở lớp thủ công đấy.
Màu nước.
Thiếu tôi thì bọn họ...
Quentin, tôi nói chuyện với cậu được không?
Quentin?
Đây rõ ràng là mơ... và tôi nhận ra là mình đang mơ.
Vậy cậu nghĩ cuộc đời mình là một giấc mơ?
Không, đời tôi là đời tôi, nhưng còn đây thì giống như...
Một sự chắp nối rời rạc ấy.
Bà, bệnh viện, phòng hiệu trưởng... trường Brakebills...

Vậy là chúng ta đã quay lại trường Brakebills?
Sớm thôi, tôi hy vọng thế.
Nơi mà cậu nghĩ rằng mình là sinh viên... đang học tập để trở thành Pháp Sư?
Được rồi, hãy bỏ qua phần... bà không tin tôi, được chứ?
Um, trong này hơi lạnh.
Tôi tạo ra Mặt Trời thu nhỏ nhé?
Được thế thì tuyệt quá.
Mình ghét mấy giấc mơ kiểu này.
Cứ như bàn chân bị kẹt dưới nền nhà... hoặc là bị tê liệt ấy.
Khoan đã, khoan đã.
Bà đã cho tôi xuất viện, nhớ không, ở bệnh viện thật sự ấy?
Tôi nhớ mình đã nói gì mà.

Uh, "Bà không thể ép tôi ở lại được.
Tôi không tự tử hay làm hại ai cả."
Cậu biết đó không phải sự thật mà.
Toàn bộ chuyện này đều không phải sự thật, nhưng tôi đã nói thế với bà ngoài đời thật trước khi tới Brakebills.
Đưa cậu ra vào.
Quentin, cậu có nhớ tại sao... tòa án lại yêu cầu cậu đến đây không?
Tòa án á?

Nếu đây là giấc mơ thử thách, thì tôi...
Chúa ơi, mấy cái vụ này cứ xảy ra hoài.
Vào đi, Penny.
Đưa tôi xem cậu đã tìm thấy gì trong thùng rác của Quentin.
Tôi không muốn khiến ai gặp rắc rối cả.
Không.

Không có ai gặp rắc rối cả.
Cảm ơn, Penny.
Quentin, đây là chuyện sẽ xảy ra nếu cậu không uống thuốc theo quy định.
Cậu sẽ lại ảo tưởng rằng mình là Pháp Sư, có phép thuật.
Tất cả đều có trong này cả, uh, ngôi nhà bằng mấy lá bài, Alice,
Eliot, Margo, Hội Physical Kids, Quái Vật.
Tôi biết những điều đó có vẻ rất chân thật, nhưng đều do cậu tưởng tượng thôi.
Brakebills chỉ là ảo giác.
Đây mới là hiện thực.
Bà thấy chúng, đúng chứ?
Cậu bệnh rất nặng.
Bà không nhìn thấy sao?
Ôi Chúa ơi.
Tôi nhìn thấy cậu, Quentin, và tôi rất lo lắng.
Được rồi.

Lũ bướm, chúng...
- Chúng biến mất rồi.

Chưa từng có.
Ah!
Oh, tôi không thở được.
Mã đỏ!

Phụ đề được thực hiện bởi Động Phim

+ HỘI PHÁP SƯ + .:

Đừng để họ nhìn thấy.
Nghe bảo họ đã tiêm thuốc cho cậu.
Tôi cứ mơ màng thế nào ấy.
Không, không.

Mấy thứ này đều là giả hết.

Cả cái này nữa.
Chúng ta đang ở đâu thế?
Chuyện gì đang xảy ra vậy?
Cậu không nhớ sao?
Tôi đã ở trường, tôi nghĩ thế, và...
Sau đó tôi ngủ quên ở bữa tiệc, rồi lúc thức dậy tôi ở đây... nơi mà mọi chuyện phép thuật này nọ chưa từng xảy ra, và...
Không, không, không.
- Ôi Trời.

Cậu đến đây để tìm tôi.
Vậy sao?
Để cứu tôi.
Nhưng trước hết, chúng ta phải phá vỡ ảo giác trước đã.
Ảo giác á?
Tôi đã hạ cánh xuống hành tinh này vào 9.3 năm ánh sáng trước.
- Alice?

Cậu là đại úy phi thuyền, cậu đến để cứu tôi.
Tôi...

Nhưng toàn bộ chuyện này đều là giả.

Chúng ta đang bị nhốt trong lồng, như một bầy thú.
Alice?
Và bọn họ cho chúng ta thấy những ảo giác... để chúng ta yêu nhau và giao phối.
Alice, đủ rồi đấy.
Trả lại đây.
- Trả gì hả, bác sĩ Fogg?

Chúng tôi cần trả lại chúng cho Bridge.
Họ bắt chúng ta từ khắp dải ngân hà... để lấy đi cảm xúc của chúng ta.
Không phải thế đâu.
Đây là một tập trong "Lost in Space."
"Star Trek."
Gì cơ?
Đó là một tập của "Star Trek."
Đó là một tập của "Star Trek."
Cuối cùng họ đã tẩy não được cậu rồi.
Giờ cậu đã thuộc về họ.
Không sao hết.
Tôi vẫn sẽ giao phối với cậu.
Đủ rồi đấy.
- Tôi cũng tham gia!

Cả tôi nữa.
Quentin, cậu thấy sao rồi?
Cậu ổn hơn chưa?
Tôi đoán thế.
Tốt.
Cậu muốn gặp khách viếng thăm không?
Chào, Q.
Ý tớ là, Yale vẫn khiến tớ hơi thất vọng... theo cách tuyệt vời nhất ấy.
Cậu sẽ...
Cậu sẽ hoàn toàn đồng ý... một khi...

Khi gì?

Chỉ là mọi việc dễ dàng hơn tớ... hơn là chúng ta nghĩ, thế thôi.
Vậy là vài tháng qua cậu đến Yale... và tớ thì ở đây à?
Cậu không nhớ sao?
Chuyện này á?

Được rồi.
James xin lỗi vì tối nay không đến được, nhưng tuần tới anh ấy sẽ ghé thăm cậu.
Bọn tớ phải lo chọn xong nhà thờ.
Nhà thờ á?
Mm-hmm.

Hai cậu đính hôn rồi à?
- Không sao mà.

Thật đấy, chuyện đó không quan trọng.
Không quan trọng thật mà.
- Đây là bùa phép.

Chúng ta đang bị bỏ bùa, và chỉ mình tớ nhận ra điều đó.
Được rồi, nghe này.

Tớ nói y hệt Alice lúc nãy, nhưng tớ...
Tớ thề là tớ không điên mà.
Tớ muốn hiểu cậu, được chứ?
- Tớ muốn giúp cậu.

- Nói tớ nghe đi.

Không.

Ôi Chúa ơi, nhìn này.
Jules.
Jules, nhìn đi.
Nhìn kìa.

Nhìn đi!
Mọi người không nhìn thấy sao?
Được rồi.
- Đừng...

- Đừng nhìn tớ như thế.

Đừng cảm thấy thương hại tớ.
Tớ không phải tớ, cậu không phải cậu, và đây không phải sự thật.
Cậu nghe tớ nói chứ?

Tớ không có ở đây.
Tớ là người được nhận vào Brakebills.
- Tớ đang ở Brakebills!

Nhỏ tiếng lại.
Tôi xin lỗi.

Tôi xin lỗi.
Giờ tớ phải đi về, được chứ?
Um, thứ 6 tớ sẽ quay lại.
Đây không thể nào là cuộc đời của tớ được.
Jules, không thể nào đâu.
Tớ muốn nhìn thấy pháo hoa.
Tớ nói thật đấy.
Khoan đã.
Sao cậu biết tớ đã biến ra pháo hoa?
Gì cơ?
Nếu cậu không nhìn thấy, thì sao cậu biết được chúng là pháo hoa?
Chính cậu nói với tớ mà.
Tớ chưa bao giờ nói ra từ "pháo hoa" cả, Julia.
Đang có chuyện gì ở đây thế?
Không ai nhìn thấy sao?
- Nhìn thấy gì?

Cười cậu á?
Bạn bè kiểu gì mà lại làm thế chứ?
Chính xác.
Tạm biệt, Quentin.
Gì thế này?
Uống tất cả, từng viên một.
Bắt đầu đi.
Tôi tin cậu, Quentin.
Cậu là một Pháp Sư...
Một Pháp Sư tệ hại.
Có một điều là sự thật:
cậu luôn là một thằng chó đẻ.
BỆNH VIỆN ELLSWORTH DOWNS
Ellsworth Downs.
Ellsworth Downs.
Ellsworth Downs.
Ellsworth.
Ellsworth Downs.
Anh biết mà.
Anh biết phải tìm kiếm ở đâu mà, Quentin.
Tôi không thể chỉ cho anh.
Tôi không thể chạm vào anh.
Câu thần chú này rất mạnh.
Thật sao?
Đây là một câu thần chú à?
Nó nằm trong cuốn truyện, nhưng cuốn truyện chính là anh.
Tất cả đều là anh.
Tôi á?
Uh, tập mấy thế?
Jane?
Tôi không nhớ ra, uh...
Jane, họ cho tôi uống thuốc, tôi không nhớ được.
Jane.
Jane.
Không, không!
Không, dừng lại đi!

Dừng lại ngay!

Cậu trả lời nằm trong bộ truyện này.
Jane bảo bộ truyện là chìa khóa để giúp tôi ra khỏi đây.
Chúa ơi.
Cứ mỗi lần mở miệng nói thì tôi nghe như đồ điên ấy.
Cho tôi ít băng keo được không?
Không cho phép dùng băng keo.
Không cho dùng băng keo.

Nhưng mà tại sao thế?
Vì có thể dùng nó làm hại bản thân và người khác.
Chỉ là băng keo thôi mà.
Có thể siết cổ, làm ngạt thở...
Nhưng nếu cô giám sát tôi thì sao?
Không ai có thời gian cho chuyện đó đâu.
Tôi phải dán mấy trang sách này lại.
Anh cần đến chỗ điều trị âm nhạc đi.
Âm nhạc là một cách để chúng ta bộc lộ và đón nhận cảm xúc... an toàn và vui vẻ... thậm chí đôi lúc còn rất thú vị.
Vậy ai muốn bắt đầu trước nào?
Chúa ơi, làm ơn đừng mở bài đó.
Ah, tôi xin lỗi.
Có chuyện gì thế, Penny?
Làm ơn đừng mở bài đó.
Tôi mà nghe thấy bài đó thì sẽ nghĩ về nó suốt thôi.
và đó là bài gì?
"Michael Rowed The Boat Ashore."
#ĐồngÝLuôn.
Mọi thứ ở đây đều là mình.
Được rồi mọi người, sao chúng ta không bắt đầu bằng nhạc của Beatles nhỉ?
"Helter Skelter." Helter Skelter," làm ơn!
Tôi đang nghĩ đến bài "Here comes the..."
♪ I stay out too late ♪
♪ Got nothing in my brain ♪
♪ That's what people say, mm-hmm ♪
♪ That's what people say, mm-hmm ♪
♪ I got one too many dates ♪
♪ But I can't make 'em stay ♪
♪ At least that's what people say ♪
♪ Mm-hmm ♪
♪ That's what people say, mm-hmm ♪
♪ But I keep cruising ♪
♪ Can't stop, won't stop moving ♪
♪ It's like I got this music in my mind ♪
♪ Saying it's gonna be all right ♪
♪ Yeah, 'cause a player's gonna play, play, play, play, play ♪
Cậu ta làm chuyện này vì tôi bắt cậu ta uống thuốc.
♪ And a hater's gonna hate, hate, hate, hate, hate ♪
Đủ rồi!

♪ I'm just gonna shake, shake, shake, shake, shake ♪
♪ Shake it off, shake it off ♪
♪ I never miss a beat ♪
♪ I'm lightning on my feet ♪
♪ And that's what they don't see ♪
♪ Mm-hmm ♪
♪ That's what they don't see ♪
♪ Mm-hmm ♪
♪ I'm dancing on my own ♪
♪ I make the moves up as I go ♪
♪ And that's what they don't know ♪
♪ Mm-hmm ♪
♪ That's what they don't know ♪
♪ Mm-hmm ♪
Này Penny, chúc may mắn với việc đẩy bài hát này ra khỏi đầu nhé.
Bác sĩ...
Tôi nghe nói hôm nay cậu làm rất tốt trong buổi điều trị âm nhạc, Quentin.
Tôi nghĩ là mình biết đang có chuyện gì ở đây rồi, và tôi nghĩ mình biết cách nhờ giúp đỡ rồi.
Chúng tôi ở đây để giúp cậu mà.
Không hề.
Tôi không có ý thô lỗ đâu, nhưng các người ở đây... là vì bùa phép, và tôi cần phải phá vỡ câu thần chú đó.
Quentin...
Và nếu tôi có thể gọi Penny, Penny thật ấy, nếu tôi có thể xâm nhập vào đầu cậu ta...
Đủ rồi.
Đủ rồi đấy.
Cho tôi ít băng keo được không?
Cậu còn nhớ lần cuối gặp bố mình không?
Vừa ăn tối vài tháng trước xong.
Sao bà lại hỏi thế?
Bố?
Chào Curly Q.
Con...
Mặt bố bị sao thế?
Bố va vào cửa hay là..
Chính cậu đã làm thế, Quentin.
Tôi...
Thôi nào.
Đã đến lúc cho cậu xem cái này rồi.
Nghe này, tôi đã bảo đó không phải là bố tôi.
Đó là Quái Vật.
Tôi còn không động vào ông ấy!

Sẵn sàng chưa?

Các người đã làm gì phép thuật của tôi rồi hả?
Tôi cần phép thuật.

Hắn sẽ đến tìm tôi.

Hắn sẽ giết hết chúng ta.
Các người phải trả lại phép thuật cho tôi ngay!
Tôi phải cứu các người!
Ahh!
Cậu có nhớ đêm đó không?
Um...
Bố cậu thì nhớ đấy.
Cho cậu ấy biết đi, Ted.
Cậu ấy cần chính tai nghe thấy.
Cậu ấy cần biết lý do thật sự phải nhập viện là gì.
Chúng ta đang ăn tối để chúc mừng... khi con được nhận vào Yale, và... ngay giữa nhà hàng, con đột nhiên nói có bướm ở khắp mọi nơi.
Không.
Và sau đó con gọi bố là Quái Vật.
Mm-mm.
Bố nói dối.
Và sau đó con cầm dao lên.
- Mm-mm.

Bố đã ôm con lại.

Gì?

Cậu đã cố giết bố cậu, Quentin.
Cậu cần phải thôi chống cự đi, Quentin.
Cậu càng tin vào phép thuật, Brakebills, Quái Vật, thì mọi chuyện chỉ càng xấu thêm thôi.
Hãy chấp nhận con người mình và lý do cậu phải vào đây.
Như thế tình trạng của cậu mới tiến triển được, Quentin.
Tôi hứa đấy.
Này, nghiêm túc đấy, nói chuyện với tớ đi.
Cậu đang giỡn với tớ đó hả?
Này cậu.
Uh, um, chuyện này sẽ sớm kết thúc thôi, được chứ?
Hãy cố đừng để bản thâm chìm đắm quá.
Tớ sẽ đi nói chuyện với ai đó.

♪ Play, play, play, play, play ♪
♪ And player's gonna play, play, play, play, play ♪
♪ And player's gonna play, play, play, play, play ♪
♪ And we'll shake it off, shake it off ♪
- ♪ Gonna play, play ♪

♪ Play, play, play, and player's ♪
Đừng có hát cái bài ngu ngốc đó nữa.
♪ Play, play, play, play ♪
Chết tiệt.
- ♪ Do-do-do-do, do-do-do ♪

♪ Do, do, do ♪
♪ Do-do-do-do-do, do, do, do, do, do ♪
- ♪ Do-do-do-do-do ♪

Ừ, đúng thế.
Tôi đang nói chuyện với cậu đấy.
Tôi đã bảo nếu cậu còn hát bài đó, thì tôi sẽ xông vào não cậu rồi kéo nó ra mà.
- Không, không.

Nhân tiện, đây là giấc mơ thảm hại nhất tôi từng thấy đấy.
Dừng lại đi, được chứ?
Làm ơn dừng lại đi.
Hãy chú ý là bữa tối sẽ được dọn lên trong 5 phút nữa, và hôm nay chúng ta sẽ ăn cà ri gà, dĩ nhiên đó là món tôi thích nhất.
Cái đồ khốn phân biệt chủng tộc.
Cậu không có thật.
Vậy hả, như thế đã đủ thật chưa?
Đau quá.
Làm lại đi, mạnh hơn nữa đi.
Cậu chơi thuốc gì thế hả, Coldwater?
Mạnh hơn đi.
Ow.
Những người ở đây không thấy cậu.
Ừ, vì chẳng có "ở đây" nào cả, đồ ngu.
Đều ở trong đầu cậu thôi.
Tôi đang ở trong đầu cậu.
Giờ thì đừng có hát bài đó để tôi còn quay lại ngủ nào.
Khoan đã, khoan đã.
Ôi Chúa ơi, có tác dụng rồi.
Tôi đã làm được.

Tôi đã gọi cậu bằng bài hát đó.
- Cậu gọi tôi á?

Thật đấy, giúp tôi với.
- Hôm nay là thứ mấy?

Vậy là tôi chỉ mới mê man có 1 đêm.
Tôi đang ngủ ở đâu đó à?
Tôi không biết buổi tối cậu làm gì, và tôi cũng không muốn biết.
- Cậu đang ở đâu?

Đây không phải là mơ.
Đây...

Toàn bộ chuyện này đều là do bùa phép.
Làm ơn nghe tôi nói.

Hãy tìm tôi ở ngoài đó.
Tôi phải tỉnh táo mới phá vỡ bùa phép này được.
Được chứ, cậu hãy tỉnh lại.
Tỉnh giấc đi.
Thức dậy.

Tỉnh lại!

Đừng có hét lên nữa.
Câm ngay đi nhóc!
Thức CMN dậy đi!
Được rồi.
Làm tốt lắm.
Wow.
Cả cơ thể tôi đều râm ran hết cả.
Cô không hề nói rằng cảm giác này...
Rất tuyệt hả?
Đây là phép thuật cao cấp.
Nó sẽ khiến các tế bào của cô tạo ra phản ứng kích thích.
Mọi người đều sẽ mạnh lên.
Um, tôi chỉ, um...
Tôi chỉ không nghĩ là Q sẽ lún sâu đến thế.
Chuyện này chưa là gì đâu.
Uh, ý cô là sao?
Tôi nghĩ là cậu ta nên tháo giày... và làm quen với chuyện đó thì hơn.
Chúng ta vừa thực hiện một bùa phép rất mạnh.
Tôi không nghĩ cậu ta sẽ thoát khỏi giấc mơ được đâu... thậm chí nếu được cả bạn trai cô giúp đỡ nữa.
Mm, tôi tưởng việc này chỉ là để đùa với cậu ấy một chút.
Tôi thì muốn xử đẹp cậu ta, và cô thậm chí còn thích hơn nữa kia.
Ừ, chỉ trả thù thôi chứ không phải giết cậu ấy.
Gì cơ?

Cậu ta không chết đâu mà lo.
Chỉ là cậu ta sẽ không bao giờ tỉnh lại thôi.
Ôi Chúa ơi.
Đừng có mà trưng bộ mặt sầu đời ra.
Đây là lúc hành động thật sự mà các cô.
Cơ hội đến rồi, Kady.
Đừng để mất thời cơ đấy.
Giờ đi tiếp tục dùng mỹ nhân kế đi nào.
Xin lỗi.
.:

.:

BỆNH VIỆN ELLSWORTH DOWNS
Ellsworth Downs, Ellsworth...
Downs, Ellis...
Wirth-Downs, Ellis Wirth-Downs.
Kẻ Tạo Ra Sự Điên Loạn.
Ôi Chúa ơi.
Được rồi.
"Ở xứ Fillory,
"có một Pháp Sư có thể khiến mọi Pháp Sư khác phát điên.
"Người sáng tạo ra các câu đố không lời giải...
"và những trò chơi với các luật lệ cứ thay đổi vô cớ.
"Ông ta được gọi là Kẻ Tạo Ra Sự Điên Loạn.
"Nhưng tên khai sinh của ông ta là...
"Ellis Wirth-Downs.
"Trong cuộc hành trình đầu tiên đến Fillory,
"ông ta đã chơi cờ với một phù thủy quyền năng.
"Ông ta đã gian lận, và phải hứng chịu một lời nguyền rất đơn giản:
"Phép thuật duy nhất mà...
"ông ta có thể sử dụng trong đời là phép thuật trò chơi.
"Jane Chatwin biết rằng Ellis muốn khiến người khác đau khổ...
"chỉ vì ông ta cảm thấy quá cô đơn khi bị nguyền rủa như thế,
"và vì Ellis càng chơi nhiều,
"thì ông ta càng trở nên điên loạn.
Nhưng ngay sau đó, Jane đã tìm được cách phá bỏ lời nguyền."
Cảm ơn cô, Jane Chatwin.
"Lời nguyền của Kẻ Tạo Ra Sự Điên Rồ đã..."
Không sao mà.

Mình biết mà.
Jane đã nói gì nhỉ?
Chúa ơi, sao mình lại không nhớ ra chứ?
Được rồi, nghe này, tôi chắc chắn 100% là chính tôi đã tạo ra cô, nên cô biến mất dùm tôi được không?
Nghe này, chỉ là một bữa tiệc thôi mà.
Chắc cậu ấy đã ngủ ở đâu đó... hoặc là ngủ với ai đó, hoặc là...
Chào cậu.
Cậu đã đi đâu thế hả?
Tôi phải vào thành phố.
Có chuyện gì vậy?
Bồ cô nghĩ rằng nhóc Q của chúng ta... đã bị bỏ bùa đêm qua.
Bọn tôi đã tìm khắp nhà rồi.
Giờ thì ghé qua phòng học, thư viện rồi này nọ xem sao.
Tôi biết cậu ta đang ở đâu.
Cậu ta trèo lên đây rồi nằm ngủ hồi tầm 1 giờ.
Dù sao thì tôi từng nhìn thấy nhiều chuyện còn kỳ lạ hơn.
Này, thức dậy đi.
Cậu ấy còn thở.

Để tôi thử xem.
Chuyện này tệ rồi đây.
Tệ đến mức nào?
Mức "chúng ta cần phải báo với hiệu trưởng".
Giờ thì sao?
Chúng ta chờ.
Khi nào cô mới cho tôi biết chuyện này là gì hả?
Tôi nói rồi mà.
Một loại phép thuật mạnh hơn, thú vị hơn.
Nhưng cô chưa từng nhắc đến cách thức.
Vậy thì để bây giờ tôi cho cô biết.
Mà thôi, tôi chưa thích.
Để lát sau nhé?
Mm, hay là không bao giờ nói nhỉ.

Hmm.
Tôi nghĩ thế.
Câu thần chú này có tên là Scarlatti Web.
Chúng ta không phá được đâu.
Bất cứ ai cũng không phá được.
Vậy là cậu ta sẽ không bao giờ thức dậy à?
Tôi nói "bất cứ ai" chứ không phải "bất cứ thứ gì".
Chúng ta cần phải triệu hồi Matarese.
Quentin, tôi cứ nghĩ tình trạng của cậu đã tiến triển.
Nhưng tôi đã lầm.
Không.

Hạ phép bảo vệ xuống đi.
Tốt lắm.

Hiệu trưởng Fogg đang làm theo cách truyền thống.
Thứ duy nhất phá bỏ được bùa phép đang ếm lên bạn thân cũ của cô... chính là Matarese...

Cách duy nhất có thể đưa bọn chúng... vào "xứ sở thần tiên" này... chính là hạ toàn bộ thần chú bảo vệ... trong trường và để bất kỳ ai bước vào trong.
Chào mừng quay lại Brakebills.
Đi ăn trộm đồ của chúng thôi nào.
Cẩn thận đấy.
Tốt lắm.
Daemonium Matarese, ecce vocavi te in carcere liberare mens est.
Imperio Scarlatti telem nobus.
Đó là cách giải quyết à?
Nó sẽ tác động vào vỏ não, và giải thoát cậu ta khỏi bùa chú, và sẽ đưa cậu ta về, nửa đường.
Nửa đường á?
Bùa phép này cũng giống như nhà tù giữa sa mạc ấy.
Matarese giải thoát ta khỏi nhà tù, nhưng tự bản thân ta phải thoát khỏi sa mạc, và nếu có người hướng dẫn thì sẽ dễ dàng hơn rất nhiều.
Penny, cậu sẵn sàng chưa?
Quentin?
Quentin!

Vấn đề nằm ở thùy trán của cậu, Quentin.
Lúc này cậu hoàn toàn tự chủ được cảm xúc, thay thế logic, lý lẽ, và ngay cả ý chí sống.
Vậy, cái này... sẽ được đâm vào tròng mắt cậu.
Không, không, không.
Nó được gọi là Transorbital Lobotomy.
Bố.
Bố.

Không, không.
Không, đừng!
Bố, xin đừng!
Bố!
Không, không, không.
Làm ơn đừng.

- Con xin lỗi.

Đừng nói nữa.

Chỉ có 3 điều là sự thật:

Thứ đó.
Ngồi dậy đi, chẳng có dây trói nào cả.
Đây không phải là bệnh viện.
Cậu không điên.
Cậu có thể khiến nó biến mất.
Làm ngay đi!
Quentin?
Ngôi trường này không hề thay đổi chút nào.
Chờ đã, cô từng đến đây rồi sao?
Bị đuổi 3 tháng trước khi tốt nghiệp.
Vậy đây là báo thù sao?
Khi cô học ở đây lâu đến thế, họ không thể hoàn toàn xóa bỏ tất cả được.
Họ đưa cô vào một căn phòng đặc biệt... trong phòng hiệu trưởng... và lấy đi mọi ký ức khi ở đây.
Mọi thứ liên quan tới phép thuật mà cô đã học sẽ bị loại bỏ, nhưng ký ức thì vẫn được lưu giữ tại đây.
Thường thì cánh cửa này sẽ có phép bảo vệ... mà hàng trăm pháp sư cũng không phá nổi.
Nhưng giờ thì...
Canh chừng cho tôi nhé.
Khoan đã, có chuyện gì...
Không có tác dụng.

Tôi không biết.

Tôi đã nói với cậu ta, Matarese cũng đã bò ra ngoài, và sau đó mọi thứ tối sầm lại.
Này.
Cậu ta sẽ không tỉnh lại...
Mãi mãi.
Không, Marina chỉ cần phải...
Marina là đồ điên.
Còn cô là bạn của Quentin.
Đó là bùa phép của cô ta.

Không, tôi chả muốn dính đến mấy chuyện làm hại người khác.
Cô phải đảo ngược câu thần chú đó ngay đi.
Cuối cùng tôi cũng tìm được đến chỗ anh lần nữa.
Nhưng đó chưa từng là vấn đề, đúng chứ?
Việc tôi đến tìm anh ấy mà?
Cô làm ơn, dù chỉ một lần... không nói bóng gió được không?
Cứ nói thẳng ra tôi cần phải làm gì đi mà.
Người khác nói gì với anh không quan trọng.
Chính anh đã tạo ra tấm lưới này.
Anh chính là con nhện và cũng là con ruồi, cũng như...
Nghe này, tôi có thể giúp ông.
Tôi có thể đọc lại chính xác câu thần chú.
Quá muộn rồi.
Đáng lẽ đây chỉ là một trò đùa.
Cái mỏ nói láo.

ĐM anh!

Nếu tôi biết được câu thần chú này vào một tiếng trước thì may ra...
Phải có cách nào đó chứ.
Cô có biết lúc này cậu ta đang ở đâu không?
Tại sao cô lại làm chuyện này hả?
Không phải đâu.
Không phải một mình cô làm chuyện này, đúng chứ?
Anh chắc là anh muốn chơi chứ?
Không.

Ngoài việc tôi quá mệt mỏi rồi.
Mệt chuyện gì?
Phải đấu tranh mọi lúc, trở thành một người mà tôi thật sự muốn, và sau đó lại nhận ra rằng tôi... chẳng là gì cả.
Vậy là anh đã tạo ra bệnh viện, tạo ra cái điều khủng khiếp mà anh chưa từng gây ra cho bố mình.
Dĩ nhiên anh phải mệt rồi.
Và anh có thể trốn tránh chuyện đó mãi mãi... trong cái nơi yên tĩnh và trống rỗng này.
Nhưng anh cũng đã tạo ra một lối thoát.
Nếu không thì tại sao ông ấy và tôi lại ở đây chứ?
"Kẻ Tạo Ra Sự Điên Loạn không chơi vì niềm vui chiến thắng,
"mà là vì sợ thua.
"Lời nguyền thật sự là, ông ta chỉ được chơi khi có thể chiến thắng,
"nghĩa là điều đó khiến ông ta mất đi sự bất ngờ, lo lắng, nỗi buồn, và sự tuyệt diệu của đời người."
"Jane đã nhìn thấy cách giải quyết duy nhất cho ông ấy:
"đừng chơi nữa.
Mà hãy bắt đầu tận hưởng cuộc sống đi."
Này.
Có người thức dậy rồi này.
Hơi bị lâu đấy.
Ai đó lấy cho cậu ta ít rượu Brandy đi.
Đi ngay đây.
Khoan đã.
Cái con Hedge-quỷ đó đâu rồi?
Nhanh lên.
Tường phòng vệ sắp được kéo lên lại rồi.
Đáng lẽ cậu phải báo cáo việc bạn cậu vẫn chưa bị xóa trí nhớ.
Em biết.
Và đáng lẽ cậu với Eliot không nên đến chỗ... những Hedgewitch một mình.
Em biết.
Quentin, cậu thật sự nghĩ rằng phép thuật mà chúng tôi dạy... sẽ giúp cậu làm mọi việc dù đúng hay sai à?
Phép thuật không giải quyết các vấn đề.
Nó chỉ phóng đại thêm thôi.

Tin em đi.
Thầy không cần phải dạy em định nghĩa của phép thuật.
Mà em cần phải học phép thuật... để chính bản thân em quyết định xem định nghĩa của nó... là gì.
Cậu nói hay lắm.
Chúc ngủ ngon, Quentin.
Và Quentin này...
Tôi rất vui vì cậu vẫn còn ở đây với chúng tôi.
Thật ra thì em cũng thế.
Wow.
Wow.
Thật sự tôi không thể tin nổi rằng tôi từng nghĩ mình biết... bất cứ chuyện gì.
Giờ tôi muốn chia sẻ... một vài điều với một vài người.
Ow!
Khoan đã.
Không.

Tôi không cứu cô ra khỏi đó... vì cô chơi xỏ tôi.
Cô và Kady đã phản bội, nhưng cô sẽ khai ra thôi.
Cô ta thì không thể.
Tội nghiệp, biết được mùi vị phép thuật còn tệ hơn là chưa từng nếm trải.
Cô nghĩ Brakebills sẽ cắt đứt cô khỏi phép thuật sao?
Cô không biết "cắt đứt" nghĩa là gì đâu.
Nhưng cưng à...
Cô sẽ sớm biết thôi.