# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Phụ đề được thực hiện bởi Động Phim

+ HOT PURSUIT

Được rồi con gái, sẵn sàng cho ngày đầu tiên đi làm cùng bố chưa nào?
- Bố ơi, đi nhanh lên?

+ HOT PURSUIT

- Chúc bố Halloween vui vẻ!

Tuyệt!
Tên khốn đó ở đâu ra thế?
Chúng ta phải di chuyển nhanh thôi.
- 10-24: đe dọa đánh bom.

- 10-71: bắn bị thương.

Ông ấy đâu có giống Santa.
Cô xinh quá.
Cảm ơn cháu yêu, cháu cũng thế.
- Con cảm ơn bố.

Cháu sẽ đưa bạn ấy về lúc 10:00.
08:30?

Cháu sẽ đưa bạn ấy về lúc 8:00 ạ.
Tất cả các đơn vị nghe rõ trả lời, có một vụ 10-15.
Đã rõ.

Đứng yên!

Chúa ơi!
Cảnh sát đây!

Xin hãy quay lại trong xe!

Ôi.
- Anh nghĩ anh đang làm gì thế hả?

- Tôi biết thật là vô duyên khi bỏ về giữa...

Và thật lòng thì tôi mong chờ ở anh nhiều hơn một gã quen trên Christian Mingle đấy.
Chỉ là...

Mãnh liệt á?

Lúc tôi bảo tôi phải về sớm, cô lôi súng ra đặt lên bàn.
Không, không.

"Đừng có mơ được đi cho tới khi nào tôi có được buổi hẹn thứ hai."
- Buồn cười mà.

Tôi chỉ đuổi theo anh vì anh để quên ví thôi.
Đuợc rồi.

- Tôi ra xe đây.

- Tạm biệt!

Này.

Khỉ thật!
Thực sự tôi cứ nghĩ lần này cô sẽ thành công cơ.
TIN NÓNG
Tin tức ở Texas:

Nguồn tin cho biết một tên trong tổ chức của hắn... chuẩn bị làm chứng chống lại tên trùm tội phạm.
Vài tiếng là tôi được thả thôi.
Tôi sẽ không bỏ lỡ sinh nhật của con gái đâu.
Cortez là nghi phạm của hơn 100 vụ giết người... trong khi giật dây thị trường buôn bán ma túy ở Mỹ.
Cho tới giờ các quan chức thực thi pháp luật vẫn gọi hắn là "kẻ bất khả xâm phạm."
Từ lúc nào nhảy khỏa thân là bất hợp pháp...
- ...trên phố của tôi thế?

- Chào Coop.

- Tôi không có thời gian cho việc này đâu.

Chân tôi ngắn hơn anh mà.
Thanh tra Hauser, quay lại đây.

Chứng cứ phải được để trong phong bì Nolan đúng kích thước.
Thứ này nguy hiểm và có thể làm ai đó bị thương.
Ở đây chắc cô gặp nhiều nguy hiểm nhỉ, Coop?
Thực tế thì đúng vậy.

Tôi mở ra, trong đó có một con gấu mèo còn sống.

Có khi còn tệ hơn nữa.
Bệnh mụn rộp gấu mèo.
Cái đó là dễ lây đấy.
Cô thấy thế nào?
Tôi nghĩ là anh chàng bé nhỏ đó cảm thấy nóng ran vùng kín.
Sĩ quan Cooper, tới văn phòng của đội trưởng Emmett.
Xin lỗi các anh.

Cẩn thận cái đầu đó, thanh tra.
Tôi định nói là, "Cô thấy thế nào khi làm nhân viên bàn giấy được tô vẽ lên?"
Cooper, đây là Phó Cục Cảnh sát Hoa Kỳ Jackson, tới từ Dallas.
Với tất cả sự tôn trọng, đội trưởng Emmett, tôi biết rõ Phó Cục Cảnh sát Hoa Kỳ là ai mà.
- Rất vinh dự được gặp ngài.

Điều tôi sắp nói không được để lộ ra ngoài.
- Rõ chưa?

Cô có biết Felipe Riva không?
Có.

Kể từ năm 1989, hắn chịu trách nhiệm... cho mọi hoạt động "tài chính" của chúng, tức là, rửa tiền.
Hắn được biết đến như là Nhà băng xứ Bogotá, Kẻ trông coi bỏ thầu...
Kẻ cho vay nặng lãi, Gã rửa tiền, El Chapo, Sườn lợn, La Chalupa...
Được rồi.

Riva và vợ hắn sẽ làm chứng chống lại Cortez.
Nhưng Cortez đã giết sạch mọi nhân chứng tiềm năng chúng tôi có.
Đó là lý do chỉ ba chúng ta biết chuyện này.
Hắn có tai mắt ở khắp nơi.
Sáng mai, Cục phó Jackson sẽ hộ tống Riva tới Dallas... để hắn ra tòa làm chứng sáng ngày kia lúc 8:00.
Còn cô...
- ...sẽ đi với ngài ấy.

KẸO CAO SU NICOTINE
Ông muốn tôi tới Dallas ư?
Luật pháp yêu cầu hộ tống nữ cho cô Riva.
Ồ, phải rồi.

Luật Richards.
Tôi biết cô đã luôn muốn thoát khỏi ghế dự bị.
- Vâng thưa sếp.

Whoa, whoa, chờ đã.

Cô chính là Cooper đó hả?
Như trong, "Hắn vừa mới Cooper"?

Tôi đã làm đúng theo nguyên tắc, thưa ngài.
Tôi tìm thấy nguồn gốc của khiếu nại tiếng ồn rồi.
- Ai cầm chìa khóa thế?

Bỏ vũ khí xuống!
Ôi Chúa ơi!
- Sao cô lại làm thế?

Cậu ấy chỉ muốn ngồi ghế trước thôi mà!
Ôi Chúa ơi!

Ôi trời.
Tôi rất xin lỗi.
Tôi xin lỗi...

Cô chưa từng nghe ai nói "shotgun" để ngồi ghế trước à?
Xin thưa là chưa.

Nghe này, việc của cô chỉ là trông coi vợ của Riva.
- Vâng.

Giữ cô ta bình tĩnh, đưa cô ta đi nhà vệ sinh nếu cần giải quyết chuyện phụ nữ.
Vâng.

Rồi, bởi vì tôi đã theo dõi chu kỳ của cô ta và tham khảo chéo lịch âm rồi.
- Thật ư?

Ra khỏi đây đi.

Cảm ơn anh, Cục phó.
- Đội trưởng Emmett?

Không phải là tôi không biết ơn cơ hội này, thưa sếp... nhưng việc này có vẻ giống như một chi tiết rất quan trọng cho ngày đầu tôi quay trở lại thực địa.
Cooper.
Cô có trong mình dòng máu của viên cảnh sát giỏi nhất từng làm ở đây.
Cảm ơn sếp.
Đây chính là lúc khiến bố cô tự hào.
Chỉ cần đừng suy nghĩ nhiều quá, được chứ?
- Đội trưởng Emmett, tôi sẽ không để ngài thất vọng đâu.

Cục phó Jackson, đội trưởng Emmett nói là đón họ lúc 11:00.
Với tốc độ chúng ta đang đi, chúng ta sẽ tới nơi sớm trước 1 tiếng.
Riva là kẻ dễ bỏ trốn.

Được rồi, nhưng chúng ta đang đi quá 30 dặm/h so với tốc độ cho phép...
- ...thế là phạm luật.

Cô lắm mồm thật.
Nghe này, vấn đề là, hôm nay là ngày may mắn của cô.
Sao lại thế?
Cô sẽ có cơ hội thoát khỏi nhà ổ chuột, và cô đang được đi cùng tôi đó cưng.
Được rồi, thế nên chỉ cần ngả đầu xuống... tắt bộ đàm... và cất súng điện trong quần.

- Đã rõ.

Đừng có mà yêu tôi đấy nhé.
Vâng.

Chờ đã, đó là trò đùa.
- Ha ha ha.

Cô dễ thương thật.

Cô Riva.
Đây là Phó Cục Cảnh sát Hoa Kỳ Jackson.

Chồng hả?
Không, tôi làm gì có chồng...
Tôi chỉ có một con lừa nhát ké sẽ khiến chúng tôi bị giết thôi!
Anh tới sớm.
- Ai đây?

Không phải bận tâm cô ấy đâu.

Cô ấy tới đây là vì vợ anh.

Tôi không chắc chắn lắm về chương trình Bảo vệ Nhân chứng này nữa.
Sao lại thế?
Ồ, xin lỗi.

Tiếng Anh là gì ấy nhỉ?
Mồm thối?
Chính phủ Hoa Kỳ đã có bằng chứng anh buôn bán.
Thế nên anh chỉ có hai lựa chọn:
Hoặc là đến Dallas, làm chứng chống lại Cortez trước bồi thẩm đoàn... hoặc là ngồi bóc lịch suốt phần đời còn lại.
- Cho tôi hỏi về chương trình Bảo vệ Nhân chứng.

Nếu tôi đến Ohio, vợ tôi có thể tới...
Chỗ xa nhất tới Ohio là đâu?
San Diego.
- Chắc chắn là San Diego.

Cooper, đi đón vợ anh ta đi.
10-80 nhân chứng.

Cô Riva?
Thông báo là tôi đang đi vào nơi cư trú riêng của cô.
Tôi là sĩ quan Cooper.

Chắc cô không thấy tôi.
Ồ, tôi thấy cô rồi.
Tôi cố tình ném đấy chứ, đồ mông lép.
- Cô Riva, tôi là sĩ quan cảnh sát.

Trông cô kìa.

Tôi có thể đảm bảo với cô... tôi đáp ứng yêu cầu chiều cao tối thiểu của một phụ nữ trưởng thành cùng cân nặng với tôi.
Tránh ra!
Chúng ta phải đi thôi.
Theo nguyên tắc thì cô chỉ cần đóng gói các thứ cần thiết thôi.
Cô sẽ không cần tất cả đống giày này.
Chúng bất tiện và không thực tế.
Cô đang đi cái giày gì thế kia?
Tôi đi giày đen.
Giày đen tiêu chuẩn.
Không.

Chồng tôi cũng có đôi giống thế.
Chúc mừng, sĩ quan Lesbian, cô đi đôi giày của một gã hèn nhát tôi ghét.
Tôi hiểu chuyện này có lẽ khó khăn với người như cô.
Thế là có ý gì?
Kiểu người thích rất nhiều đồ.
Ồ, vậy ra tôi chỉ quan tâm tới vật chất.
Không, cô Riva, tôi không có ý đó.
Ý tôi muốn nói...
Ví dụ, cái đó rõ ràng cô có thể bỏ ở nhà.
Cái gì?

Tôi là Hoa hậu Chuối, 2004.
Anh họ tôi Rosa đã mất hai ngón tay vì định cướp cái này khỏi đầu tôi đấy.
Tôi sẽ không đi đâu mà không có nó đâu.
Cô biết mục đích của chương trình Bảo vệ Nhân chứng là cô sẽ có được danh tính khác mà.
Làm gì mà lâu thế?
Đừng bắt tôi phải lên!
Ôi, không.
Anh định làm gì nào, làm chứng tôi chết hả?
Cô có muốn tôi hòa giải không?
Ở yên đây.
Mày biết phải làm gì mà.
10-30.

Này, cúi xuống!
Chúa ơi, chuyện này đến rồi.
Đừng Cooper chuyện này, Cooper.
Anh đi đâu thế?
Tôi đang cố gắng để cứu anh đấy.
Tôi cũng đang cố gắng cứu mình đây!
- Bọn mày là ai?

Đây là trò đùa à?
Trông có giống trò đùa không?
- Ai cử bọn mày tới?

Ôi Chúa ơi!
Cooper!
Ra xe, gọi hỗ trợ.
- Tôi sẽ yểm trợ cho.

Nhanh lên, đi thôi!
- Cô ta đâu rồi?

Bọn chúng bỏ trốn kìa!

Cẩn thận!

Nằm xuống!
- Bên trái kìa!

Ôi, không.
Cô Riva.
Tỏa ra!

Cô Riva!
Cô Riva.
Ôi Chúa ơi.

Không, đồ ngốc.

- Biến đi, ả da trắng!

- Cái gì cơ?

Theo quy định của Bộ Luật Hình sự Bang Texas, khoản 38, tôi sẽ trưng dụng chiếc xe của cô.
- Thắt dây an toàn vào.

- Khoan đã!

Đừng lo, tôi sẽ đưa cô tới nơi an toàn.
- Nhanh lên!

Cô cần phải bình tĩnh.
Im đi!

Chết tiệt!
Có chuyện gì vậy?
Cô hãy bình tĩnh.

Còn chồng tôi?
Mọi thứ ngoại trừ chồng cô sẽ ổn cả thôi.
Tôi rất tiếc phải báo tin này, nhưng... anh ta chết rồi.
- Tại sao?

Cố bình tĩnh lại đi.
Tại sao?
Tại sao?
- Tại sao?

Đừng có thò người ra khỏi xe!
Ôi, Chúa ơi.
- Chúa ơi.

- Chúa Jesus ơi!

Người ở đâu khi con cần đến Người?
Tìm đến Chúa hay Chúa Jesus để tìm kiếm sự an ủi khi cần là chuyện bình thường... nhưng cô phải bỏ tay ra khỏi người tôi!
Tôi là góa phụ rồi!
Nghe đây!
Nghe đây này!
Tôi mất bộ đàm rồi, nên cô phải gọi 911.
Và cô phải báo có một vụ 10-12 và hai vụ 10-60.
Hãy yêu cầu điều thanh tra tới.
Không mở được.

- Đừng làm thế!

Nhấn 1139.
Sau đó nhấn 911.
Rồi hai vụ 10-2...
Không!

Một vụ 10-12 và hai vụ 10-60.
Mau lên.

Cái điện thoại có chuyện không hay rồi.
Cái gì?

Ôi, không.
Được rồi.
Tôi sẽ đi kiếm điện thoại.
Được rồi.
Cô Riva!
Cô phải ở lại trong phương tiện của mình và giữ bình tĩnh.
Tôi á?

Cô phải đưa tôi về nhà!
Cô đang viết vé phạt hả?
Ôi, tôi được bảo vệ bởi một cô cảnh sát đi viết vé phạt.
Không, tôi đang ghi lại tất cả các chi tiết cần thiết... vào nhật ký báo cáo sự cố của tôi trước khi quên mất.
Lạy mẹ, hôm nay là ngày đầu tiên của mẹ à?
Đưa tôi về nhà!
Đừng động vào nhật ký báo cáo sự cố của tôi.
Giờ thì theo nguyên tắc tôi phải liên lạc với trụ sở.
Cô có điện thoại không?
Có!
Tôi đóng gói nó... với máy tính của tôi... với đĩa mềm của tôi... trong khi đang chạy thoát thân.
- Cô đi đâu thế?

Cô đang ở trạng thái sốc và cô suy nghĩ không được minh mẫn.
Chồng tôi vừa bị sát hại... và giờ chúng sẽ tới xử tôi.
Cô phải ở yên đây cho tới khi đội hỗ trợ đến!
Tôi không phải là con ngốc mà ngồi yên đây!
Cô Riva!

Tôi cảnh cáo cô đấy!
Tôi không muốn phải làm chuyện này đâu.
Nhưng cô buộc tôi phải dùng biện pháp mạnh.
Nhiệm vụ của tôi là bảo vệ cô.
Nhiệm vụ của tôi là đưa cô tới Dallas trước 8:00 sáng.
Và tôi sẽ hoàn thành nhiệm vụ.
Nhỏ con mà mạnh dữ!
Tôi phải liên lạc với trụ sở.
Làm ơn.
Vâng, thưa cô.
Có hai nhóm bắn súng.
Hai bên đều có vẻ ngạc nhiên khi thấy nhau.

Bên còn lại là người da trắng... đeo mặt nạ.
Có một sĩ quan bị giết và bốn nghi phạm chưa xác định danh tính.
- Đã rõ.

Có một vết xăm có thể xác định trên một tên da trắng.
Vết xăm trên cổ tay trái hắn.
Và tôi đã vẽ lại trong nhật ký báo cáo sự cố của tôi.
Sổ tay.

Và đó là xe hơi của tôi chứ không phải phương tiện cá nhân.
"Ở yên trong phương tiện cá nhân của cô."
- Tôi đang gọi điện báo cáo khẩn đây.

- Bớt làm ồn đi.

Trông giống hình Phật, ngồi trên sóng.
Hoặc một chai nước sốt thịt nướng được bảo vệ bởi hai con rắn.
Hoặc là người tuyết, đang tan trong mưa.
Có thể là hột lạc trong một vũng nước.
Đó là con bò.
Tôi đang nói chuyện điện thoại.
Đó là bò sừng dài.
Họ đã cân nhắc chọn nó là quốc thú... nhưng mà thay vào đó họ đã chọn con Tatu.
Sao?

Bỏ mấy cái đó đi.
Nó có vẻ là bò sừng dài.
Hình xăm là con bò sừng dài.
Được rồi, chúng tôi sẽ cử người tới ngay.
Đã rõ.

Tốt lắm.

Tốt lắm.
Ôi, ơn Chúa.

Chết tiệt, Coop.
Hôm nay cô đã bị ném vào chảo lửa.
Thanh tra Hauser.

Ở đó đúng là mớ hỗn độn.
Nhưng tôi đã ghi lại tất cả các chi tiết, và cố gắng làm theo nguyên tắc.
Này, này.

Thật may là cô còn sống.

Cô đã cứu mạng bà chị này.
"Bà chị" á?

Tôi sẽ mặc kệ và cho rằng câu đó nghĩa là, "Cảm ơn vì đã cứu mạng tôi."
Và không cần cảm ơn đâu, cô Riva.
Sao hai cô không lên ngồi phía sau đi?

Đã rõ.
Với một nhân viên bàn giấy thế là khá tốt đấy.
Đừng lo, cô Riva.
Bọn tôi sẽ đưa cô tới Dallas trong vòng 3 giờ.
Hauser đây.
Tôi gọi báo cáo 20 phút trước.

Cô đang nói với ai thế?
Bình xăng còn 3/4.
Với tốc độ tối đa 90 dặm/h... có nghĩa là họ đã ở cách đây 30 dặm, tức là họ đã tới...
Hauser!
Được rồi, tôi phải đi đây.
Ừ.
Cụng tay nào.

Ta phải ra khỏi đây ngay.

- Dixon, đi thôi.

Bọn họ là mấy tay súng.

- Ai?

Không thưa cô, tôi không mang theo đồ vệ sinh phụ nữ theo người.
Cái gì phụ nữ cơ?
Có vấn đề gì à?
Ừm, cô Riva đang có chuyện phụ nữ.
Liên quan đến băng vệ sinh.
- Nghiêm túc à?

Cô bé của cô ấy ở đây.
Cô không nhịn được à?
Không, nó không hoạt động theo cách đó đâu, thanh tra.

Không, anh biết đấy, mỗi tháng một lần, mô niêm mạc tử cung của tôi sẽ bong ra.
Nó bong ra đấy.

- Nhờ vậy mà trứng...

- Ôi Chúa ơi.

- Không, sẽ có dịch...

- Dịch khác sẽ chảy vào đó..

Thế nên cho tôi vào nhà vệ sinh ngay... nếu không ghế xe sẽ là hiện trường vụ án thứ hai... mà các anh phải dọn dẹp hôm nay đấy.
- Cô không cần phải miêu tả kỹ thế đâu.

Thôi xin.

- Được rồi, Coop, tôi sẽ để cô ra.

Có niêm mạc/vải lót ở đó à?
- Bọn tôi quay lại ngay.

Này, má, đi đâu vậy?
- Má á?

Anh không muốn biết đâu.
Có cửa sổ.

Nào nhanh lên.
- Ồ.

- Dùng chân ấy!

Sao người cô lại như thế?
- Tôi phải có điểm tì.

Tôi chỉ cần ít lực đẩy lên.
- Đẩy!

Tôi sẽ đưa người tôi lên, và đẩy nó ra ngoài cửa sổ.
Lên nào, lên nào!
Lên nào, lên nào!

Lên nào, lên nào.
- Thả tôi xuống.

- Sao?

- Sao cô không bắn?

Họ thì rất vui được bắn chúng ta đấy.
- Tôi có ý này.

- Sẽ ồn lắm đấy.

Nhanh, nhanh!

Giúp cô ấy đi!

- Cái gì thế?

Đếm đến hai thì nâng tôi lên!
- Cái gì?

- Không, chờ đã, ý tôi là một rồi đến hai...

Im đi!

Tôi lên đây.
- Được rồi, làm cho tôi, giúp tôi lên.

Nâng lên!
Dậy đi!

- Làm đi!

Tránh ra.
- Tránh ra, tránh ra!

- Nhanh lên!

- Nhanh nào!

Cứ rơi xuống tôi như bao khoai tây ấy!
Này, tránh đường.
Được rồi.

Một, hai.
Dixon!
- Anh nghĩ cái gì thế?

Để tôi lo!
- Đứng yên, Cooper!

Cô đừng hòng...

Cô làm gì thế?

Không!

- Tôi vừa bị tấn công.

Tôi vừa bị tấn công.
- Từ từ!

Nhanh lên!
Lái nhanh đi.
- Có chuyện gì vậy?

- Thật là vô lý.

Cẩn thận đấy, thưa ngài!
Cô phải bình tĩnh lại.
Sao mà họ có thể làm thế?
Sao họ lại làm thế?
Ôi Chúa ơi.

10-30: sĩ quan gặp rắc rối.
10-31: bắn trong quá trình.
10-32...
- Giờ thì cô làm gì thế?

Ôi, hiệu quả quá cơ.
Chỉ là tôi không hiểu.

Kiểu như phải có lời giải thích nào đó.
Vâng, lời giải thích là họ là cớm bẩn.
Sao vậy?
- Ôi, không.

Ôi, không.
Mẹ nó!
Ồ, phải rồi, đây là chiếc lúc nào cũng bị nóng máy.
Chắc chỉ cần ít nước là ta lại đi được tiếp.
Cô có nghe thấy không?
Không.

Cô Riva... cô đang che giấu thiết bị thông tin liên lạc trong vùng ngực của cô ư?
Cái gì ngực tôi cơ?
Vếu tôi á?

Và tôi rất mệt mỏi những cáo buộc phân biệt chủng tộc của cô.
Suốt thời gian qua cô có điện thoại di động!
Không thể chấp nhận được.

Tốt thôi, tôi sẽ tự lấy.
Tôi không đưa nó cho cô... bởi vì cái gì cô thấy cũng trưng dụng.
Thấy không?
Có một trang web.

Tôi chỉ cần biết được Dixon và Hauser đã nghe được gì thì ta sẽ đi trước họ một bước.
4921 Đường Bắc Jefferson.
Daniella Riva, một phụ nữ gốc Tây Ban Nha, khoảng 40 tuổi.
Bốn mươi!
Cô ta được nhìn thấy lần cuối đang chạy trốn trong một chiếc Cadillac 1968 mui trần màu đỏ.
Họ nghĩ rằng tôi đang đi cùng với một kẻ đào tẩu.
Viên sĩ quan được cho là có trang bị vũ khí và cực kỳ nguy hiểm.
"Sĩ quan" á?

Sĩ quan Cooper theo mô tả cao 1,52m với mái tóc vàng.
Cái gì, tôi ư?
Họ nghĩ rằng tôi đang đi cùng với một kẻ đào tẩu.
Cô ta đã giết Cục phó Hoa Kỳ.

Cô làm gì thế?
Đó là cách số một chúng tôi theo dõi người chuyển tin.
- Tôi phải suy nghĩ.

Tôi sẽ tới Mexico...
Họ nghĩ rằng tôi đã phạm tội?

- ...với một ly cocktail và hộ chiếu giả.

Cô Riva.

Hành động thông minh nhất của ta bây giờ là thay đồ, bỏ chiếc xe này đi... và trưng dụng một chiếc xe mới để tới Dallas.
Mọi người ở nước này đang truy lùng cô.
Cô sẽ chết trước khi mặt trời lặn.
Cô không cần phải thích tôi, nhưng tôi là cơ hội tốt nhất giúp cô sống sót.
Cái quái gì thế?
Chắc là Felipe đã để bột nở vào xe.
Bao nhiêu chỗ bột nở?
Tôi không biết.

Cái gì?

Trời ạ!

Này, các cô ổn chứ?
Tôi quay xe nhanh quá.
Cái thứ màu trắng này là gì thế?
- Bột nở.

Chúng tôi là thợ làm bánh.

- Bánh muffin.

- Bánh mì nướng, bánh ngọt, bánh muffin.

Không!

Không có thiệt hại to tát gì cả.

Nhưng tôi làm hỏng xe của cô mà.
Tôi bảo là anh có thể đi!
Ngoại trừ tôi cần anh đưa bọn tôi tới cơ sở gần nhất... bọn tôi có thể mua quần áo với một mức giá hợp lý... nhưng, quan trọng hơn là, với một mức giá hợp lý.
Tôi đã nói rồi, đúng không?

- Nếu cô không phiền ngồi trong chiếc xe tải cũ này.

Lau mũi đi!
Tránh ra!
Hồi tôi 5 tuổi, màu yêu thích của tôi là màu xanh.

Hồi tôi 7 tuổi, tôi nhìn thấy sóc hôn nhau.

Rất lâu, Wayne.

Wayne, anh là người bạn tốt nhất tôi từng có.
Wayne là tên phản trắc.

Được rồi, được rồi, sĩ quan Mặt sẹo, đừng lăn tăn nữa.
Tránh đường cho cảnh sát.
Khát nước quá.

Thật hoàn hảo.

Mấy cái móc áo này trơn nhỉ.

Tay tôi đổ nhiều mồ hôi quá, lạ thật.
Trong này nóng nhỉ?

Cô như thế này vui hơn...
- ...nhưng phải bình tĩnh lại.

Tôi đang đầy adrenaline đây.

Tôi không thể làm việc này theo cách bình thường.
Thấy không?
- Tuyệt!

Chúng ta sẽ cần cái này và cái này.
- Kiểm soát bản thân đi.

Aah!

Hoặc làm một cái cột thu lôi!

- Làm ơn đi.

Được rồi, cô thử thay đổi hoàn toàn... phong cách của mình xem sao.
Thử làm...
- ...phụ nữ xem sao?

Trong này chật ghê.
- Cao bồi ư?

Tôi sẽ là phụ nữ, và cô làm cao bồi.
Sẽ không ai ngờ tới việc đó đâu.

Tôi có thể đan một chiếc áo len hoặc túi ngủ hoặc cả một ngôi nhà.

Trong này cứ như buổi đêm ấy, nhưng tôi biết đang là ban ngày.
Đang là ban ngày phải không?

Whoo!

Cái thứ gì màu trắng kia?
Ồ, quần lót của tôi đấy.
Quần lót gì chứ, là tã thì có!
Tôi thích che thật kín đáo.
Nhanh lên.

Tôi thấy như mình như một miếng phô mai bị rơi khỏi bánh kẹp ấy.
Sao cô lại ăn mặc như thế?

Không được giống ảnh của cô trên TV.

Tất cả cơ quan thực thi pháp luật Texas đang tìm kiếm hai người này.
Sĩ quan Cooper hiểu rõ việc đúng đắn phải làm... và chúng tôi tin rằng cô ấy sẽ lộ diện.
Tại thời điểm này, cảnh sát vẫn đang tìm kiếm hai nghi phạm.
- Sĩ quan Cooper, cao khoảng 1,5m.

- Nghi phạm còn lại là một phụ nữ Latinh 45 tuổi...

Chúng ta phải ra khỏi đây.
Nếu tôi có được cái điện thoại đó, tôi có thể gọi cho đội trưởng Emmett.
Cô không thể làm thế.

Trả tiền kiểu gì mà không để cậu ta thấy mặt bây giờ?
Để tôi xử lý.
Của cậu đây.
Chúa ơi.

- Tại sao?

Thôi nào.

- Xin chào.

- Cái gì thế?

Cái gì?
Đừng lo.

Đuợc rồi.
Chúng ta sẽ chờ anh ta đỗ xe... và rồi trưng dụng chiếc xe.
Lại đây nào nhóc!

Ôi.

Cô đi ra trước, rồi cô vòng ra kia và chờ tôi.
Để cô lái xe hả?
Và tìm một con bò để vắt sữa, trong khi trang điểm.
Nhưng trông không ổn, thế nên cô bật đài lên...

Thôi bỏ đi.

Và bỏ cái đó lại!
Không!

Có gì trong đó vậy?
- Không được đâu gái!

Cô không thể đem theo mấy cái này!
Thế thì tôi sẽ không đi đâu cả.
Giày.

Chúng không chỉ là giày.
Đây là quà của anh trai tôi ở Colombia.

Anh ấy dính dáng đến bọn bất lương.
Anh ấy đã nhờ cảnh sát giúp đỡ... và kết cục là anh ấy bị giết.
Cô muốn biết tại sao tôi lại ghét cảnh sát.

Thế nên nếu cô muốn đưa tôi tới Dallas để chết thì được thôi.
Nhưng cô phải để tôi đem theo va li.
Tôi xin lỗi.
Tôi không biết.
Nhưng tôi không giống như những tên cảnh sát kia.

Cô phải thôi coi tôi như thể tôi là cảnh sát ngu ngốc... không biết mình đang làm gì đi.
Thế thì cô phải thôi coi tôi như là tội phạm.
Được thôi.
Được.
Theo tôi.
Bingo!

Cô là ai, và cô làm gì trong xe tải của tôi thế hả?
Tránh xa nó ra, cô gái.
Đuợc!

- Tên tôi là, ừm...

Tên tôi là Nancy...
- Reagan.

Phải rồi,
Tôi biết nghe thật ngớ ngẩn, nhưng đó là tên do bố mẹ tôi đặt.
Hãy để tôi giải thích.
Bạn tôi và tôi là bác sĩ thú y và chúng tôi từng ở trong khu này...
Đừng có định lừa tôi.

Tôi xin lỗi.

Lẽ ra cô nên nghĩ trước tới việc đó.
Đồ ngốc!
Tôi biết anh đang giận, nhưng ta có thể nói chuyện một cách hợp lý không?
Thỏ cưng!
Em đây rồi!
Bánh ngọt.
Chị tìm em mãi.
Ai...

Chào anh.

- Tôi là người yêu của cô ấy.

Bọn tôi đã cãi nhau nhưng tôi chắc là anh biết lỗi là do ai mà.
Đó không phải là lỗi của tôi.
Em chẳng bao giờ chịu nhận là lỗi của mình cả.
Em chẳng bao giờ nói về cảm xúc của mình.
Cứ giống như tôi yêu một bức tường nhỏ ấy.
Làm thế quái nào cô hiểu được cô ấy?
- Tôi không biết.

Bình thường tôi còn chẳng hiểu cô ấy nói gì.
Nhưng chúng tôi sử dụng ngôn ngữ cơ thể.
Thật vớ vẩn.

- Đừng làm thế.

Không, không, không.
Đúng là nhìn mặt mà bắt hình dong mà.
- Cái gì?

Thế hả.

Để tôi nói cho anh biết: cô ấy là robot bé nhỏ kỳ quặc của tôi.
- Và tôi yêu cô ấy.

Chờ đã, cô làm gì thế?
Đang cố thể hiện cho anh ta thấy tôi yêu cô.

- Ừm.

- Hôn tôi.

Vâng, tôi cần báo cáo hai tình nghi nữ trên đất nhà tôi.
- Không hiệu quả!

- Đuợc!

Ồ, phải rồi!

Đúng thế, tôi thích cô kéo tóc tôi như thế.
Tôi thật hấp dẫn.
Ngón tay của tôi!

Mình không Cooper vụ này.
Cô Cooper...

Nó đâu rồi?

Không thể tin được việc này lại xảy ra lần nữa!
- Tôi phải tìm ngón tay đó!

Chó hư.

- Ồ, không.

Tôi thấy ớn rồi đấy.
- Hannibal.

Tao sẽ thực hiện thủ thuật Heimlich cho mày, được chứ?
Mình sắp xỉu rồi đây!
Đây là tay chơi banjo của tôI!
Con chó không ăn ngón tay.
Cái gì?
Con chó... không ăn ngón tay!
Nó ở trong tóc của tôi!
Trời ơi!
Được rồi!

Này, đi thôi!
Chậm thôi!
- Chờ đã, cô đi nhanh quá.

Và đừng có nghĩ là tôi quên cô đã định bỏ trốn đấy.
Không thể tin được là tôi tin cái câu chuyện giày ngu ngốc về anh trai cô.
Anh ta có lẽ là nhân viên ngân hàng đầu tư ở Miami.
Tôi định bỏ trốn không có nghĩa là câu chuyện đó không có thật.
Và tôi đã quay lại cứu cô còn gì... nên khỏi phải cảm ơn!
Tôi không cảm ơn cô đâu!
Tôi không nghĩ...
Tôi không nghĩ tôi có thể làm được.
Phải được.
Sáng nay tôi thức dậy và đồng nghiệp của tôi bị sát hại.
Tôi trở thành mục tiêu, bị bắn, và truy lùng.
Một gã bắn đứt ngón tay, và tôi cố thực hiện thủ thuật Heimlich cho chó của gã.
Tôi chấp nhận thỏa thuận thứ hai của cô... hoặc có thể là thứ ba.

Chúng ta còn cách rất xa Dallas... và cảnh sát sẽ tóm chúng ta bất cứ lúc nào.

Chìa khóa.

Ơn Chúa.
.:

.:

Này má, cô giết chúng ta mất!
Mở cửa sổ hay bật nhạc đi.
- Được rồi.

Hai phụ nữ bỏ trốn vẫn còn đang ẩn náu.

♪ I never promised you a rose garden
♪ Along with the sunshine
♪ There's gotta be a little rain sometimes
Này.

Ồ, vậy ra tên cô là "Bài Hát Dở Tệ" à?
Hơi bị quá rồi đấy.
Cô có biết vấn đề của cô là gì không?
Thì đấy.

- ...khi đang làm nhiệm vụ.

- "10-520:

"10-45:

- Đọc mã số lên giúp tôi thư giãn.

- Cô chẳng biết gì về tôi cả.

Tôi đã thấy quần lót của cô.
Tôi biết mọi thứ tôi cần biết rồi.
Không phải việc của cô, nhưng mà tối hôm trước tôi cũng có buổi hẹn đấy chứ.
- Thật ư?

Nó thế nào?
Thì mọi chuyện cứ diễn ra theo đúng cái cách đàn ông đi hẹn hò với phụ nữ... và họ hấp dẫn lẫn nhau.
Dù sao thì tôi không hiểu sao tôi lại muốn lời khuyên của cô nữa.
Cô có...?
- Cái gì?

- Đó có giống điều tôi nghĩ không?

Ôi Chúa ơi.

Ha ha ha.

Chìa khóa cướp biển là cái gì?
Tôi không biết đó là gì đâu.

Còn tùy xem cướp biển là ai.
Buổi hẹn không suôn sẻ.
Chưa bao giờ tốt đẹp cả.
Tôi có xu hướng thu hút đàn ông bỏ chạy khỏi tôi.
Chẳng hiểu tại sao.
- Gì thế?

Cái gì thế?
Chúa ơi.

- Giúp tôi lôi anh ta ra.

Anh ta chết chưa?

Không, chắc là anh ta say thôi.
Gì thế, sờ soạng khắp người đàn ông là thủ tục cảnh sát hả?
Anh ta đeo vòng kiểm soát ở mắt cá chân.
Tức là họ có thể lần theo chúng ta.

Không, tôi có ý này hay hơn.
Tôi sẽ chặt chân anh ta.
Sao đó lại là ý hay hơn?
Whoa, whoa, whoa!

- Không có gì.

- Cái gì?

Tôi đã biết mình làm sai điểm nào lúc chặt chân anh họ Eugenio vào lần trước.
Được rồi, anh ấy đã chết vì mất máu hai hôm sau đó... nhưng nghe này, anh ấy đã chết theo đúng nguyện vọng của mình:
Với một chai rượu trong tay và là người tự do.
- Làm thôi.

Giờ thì các cô chỉ cần nói cho tôi:
Tôi đang ở chỗ quái nào đây và các cô là ai?
Tôi là sĩ quan cảnh sát.

Tôi biết là trông cô ấy chẳng có thể bảo vệ được cái gì... bởi vì cô ấy trông như phim hoạt hình "Những Chú Ngựa Con"...
- ...nhưng cô ấy nói thật đấy.

Anh là ai?

Tôi là Randy.
Và cô cướp xe của tôi.
Ồ.
Chờ đã.
Tôi biết các cô là ai rồi.
Tôi đã thấy hai cô trên TV.
Phải rồi.

- Tôi phải dùng đá thôi!

- Những điều họ nói trên TV không phải sự thật.

- Bọn tôi cần tới Dallas và làm rõ mọi chuyện.

- "Làm rõ mọi chuyện"?

Cô sẽ có lại được công việc ư?

- Cô không chết đâu mà lo.

- Chính phủ Hoa Kỳ sẽ bảo vệ cô.

- Cô lúc nào cũng lảm nhảm.

Cô ấy nói không sai.

Thế nên chúng tôi cần phải ẩn náu vài tiếng.

Ừ, tôi giúp được, nhưng cô phải thôi chĩa cái đó vào tôi.
Cảm ơn.
Sao?
Sòng bạc Ấn Độ.
Phép vua thua lệ làng, cảnh sát không có thẩm quyền ở đó.
Cô biết mà.

Tôi có thể kiếm phòng cho cô.

- Cá là thế mà.

Anh ta là tội phạm mà.
Cô bắt cóc tôi.

Ừ, sao không chứ?
Họ đang tìm kiếm hai phụ nữ, phải không?

Sao không để tôi lái xe và cô có thể ngồi đằng sau?
Nghe này, tôi có thể giúp cô.

- Sao tôi tin được anh?

Thêm nữa, cô biết không... tôi khá thích nụ cười của cô.
Tôi đâu có cười.
Thế thì đáng để tôi mong chờ đấy.
Anh có cái mở nút chai không?
Phải thế chứ.
Bỏ cái kiểu đấy đi.
Dùng đúng cách thì cái mở nút chai có thể đâm nổ lốp xe hoặc là bẻ khóa.
Sau đó ném nó xuống sông, và...
- Xong.

- Yếu quá.

Như tôi đã nói, "Ném nó xuống sông!
Và...
Xong." Đi thôi.
- Chào buổi tối.

Một nghi can nữ và con tin đang ở trong khu vực.

- Thưa sĩ quan, tôi không thấy gì cả.

Chắc chắn luôn.
Được rồi.
Tiếp tục tìm kiếm hai phụ nữ đào tẩu lần cuối được nhìn thấy đi về hướng Bắc.
Nhanh lên.

Cho tôi xem chứng minh thư.
Di chuyển đến chỗ cọc tiêu giao thông.
Cô đùa đó à, cô khiến một thằng nhóc bốc cháy ư?
Không, tôi khiến con của thị trưởng bốc cháy.
- Chẳng buồn cười đâu.

Rồi.
Chắc là nó cũng hơi buồn cười.
Tôi chẳng để tâm mấy đâu, nhưng bố tôi là một người đáng kinh trọng.
Và tôi đã biến tên ông thành trò đùa.
Ông qua đời mấy năm trước.
Trong khi làm nhiệm vụ.
Tôi rất tiếc vì sự mất mát của cô.
Tôi sẽ cầu nguyện cho ông.
Cảm ơn cô.
Chỉ là tôi...
- Ồ, luôn bây giờ à?

- Tôi chỉ muốn...

Amen.
Nói đi.
Tôi chỉ định nói là, tôi luôn muốn trở thành người như ông.
Ra đó là lý do cô luôn cư xử như đàn ông.
Cô đang giả vờ làm người khác chứ không phải là con người cô.
Cô phải là chính mình.

Nhưng làm cảnh sát phải thật mạnh mẽ.
Tôi phải lấy lại thanh danh.
Cô không thể chờ họ đưa nó cho cô được.

Tôi chỉ muốn nói rằng cô không được để chuyện mình không trym... cản trở ước mơ của cô!
Đến trạm kiểm soát rồi.

- Chúng ta phải vượt qua.

- Đây là da hươu!

- Đi đi.

Chúng tôi đang tìm kiếm hai phụ nữ bỏ trốn.
Tôi sẽ kiểm tra phía sau.
Xin mời.
Đi đi.
Trong này bốc mùi quá.
Làm gì có mùi.

Được rồi, rõ ràng đây không phải là ý hay.
Chúng ta phải tạo tiếng hươu.
Hươu kêu thế nào?
Hươu kêu giống như chó sủa ấy:
Suỵt.

Đó không phải tiếng hươu kêu.

Cô giỡn đó hả?

Nó cùng họ nhà ngựa.
Cứ kêu đi.
Này, hình như tôi nghe thấy tiếng động đằng này.
Cứ kêu tiếp đi.
Ôi Chúa ơi.

Không thể tin được là tôi nói điều này.

- Thế ư?

Tôi đang ở bên dưới một con nai và cắm đầu vào đít cô đây.
Im đi.

Tên khuân vác kia nhìn tôi với ánh mắt nực cười.
Các cô ổn chứ?
Tôi đi rửa ráy đây.
Đuợc rồi.
Chúng ta phải tránh gây chú ý.

- ...để tới tòa án.

Vừa kịp giờ bắn bay đầu tôi.
Cô làm gì thế?

Tôi cứ tưởng cô thích minibar chứ.
Mấy thứ trong đó trông thật là vừa vặn với bàn tay bé nhỏ của cô.
Sao cô không đi trưng dụng ít thức ăn từ bạn trai cao bồi của cô đi?
Tôi sẽ không đáp lại câu đó đâu.
Tuy nhiên, tôi chịu trách nhiệm về cô... thế nên tôi sẽ sang phòng bên kiếm ít thức ăn.
Và rất tiếc là tôi phải làm thế này.
Bởi vì, cô biết đấy, cô là kẻ dễ bỏ trốn.
- Tôi quay lại ngay.

Lại đây.
- Cảm ơn cô.

Cảm ơn cô đã bảo vệ tôi.
Được rồi.

Cảm ơn rất nhiều.
Đuợc rồi.
Tôi sẽ bật TV cho cô xem.
Họ đã cố dụ dỗ tôi bằng trò lesbian.... nhưng tôi là một tín đồ Cơ Đốc giáo, thế nên tôi không hứng thú với trò đó.
Hai người bọn họ, một cô gái cao thân hình bốc lửa... và có một thằng nhóc tóc vàng đi theo cô ấy.
Sĩ quan Cooper cao 1,45m.
Tôi cao 1,57m mà.
- Cô ấy đang bỏ trốn với một nghi phạm 50 tuổi.

Đây, đọc sách đi.
Tôi biết kết thúc rồi.
Tùy cô.
Xin chào?

- Ồ, xin chào.

Trym!

- Trym!

- Để tôi lấy khăn tắm.

Tôi định nói thế đấy.

Lý do tôi sang như sau:
Tình hình công việc của tôi đang rất khó khăn... lượng đường trong máu của tôi đang thấp trầm trọng, và tôi cần thức ăn.
Và tôi cần anh kiếm cho tôi.
- Ừ.

Ừ, tôi sẽ ăn tối với cô.
Ồ, không, tôi đâu có nói thế.
Tôi không ăn với tội phạm đã bị kết án đâu.
Ha.

Thêm nữa, cô biết không, tôi là loại tội phạm tốt đấy.
- Làm gì có chuyện đó.

Chị tôi bị bạn trai đánh, nên tôi đã đập hắn một trận.
Thế thì đâu hẳn là tội phạm...
Bằng gậy bóng chày, nên...
Ồ, một vụ 10-41 điển hình.

Và một chị nữa, chị ấy hẹn hò với gã cũng khốn nạn như thế.
Nếu muốn cô có thể coi tôi dễ nổi nóng.
Hy vọng anh không có chị ba.
Ba tội tấn công, cộng với có tiền sử hành vi... chắc chắn kết cục không chỉ là cái theo dõi gắn mắt cá chân đâu.
Được luôn bộ áo liền quần ấy.
Bộ màu cam ấy.
Trong tù.

Sao anh lại cười với tôi?
Cô khá là mãnh liệt.
Ồ.

Tôi khá thích thế.
Thế ư?
Ừ.
Cười rồi kìa.
Đúng là chờ cũng đáng mà.
Này, cô biết không?

Aah!

Không!

Ngoại trừ việc này thì ngược lại, thời gian đang chờ người đến.
Nhưng chẳng người nào lại làm thế.
Ý tôi không phải thế.
Ý tôi là, mục 428 của Bộ Luật Hình sự Bang Texas... cấm kết thân giữa sĩ quan...

Sao cảm giác lại tuyệt thế?
Giờ thì kiếm cho tôi thức ăn trước khi tôi ngất bây giờ.
Được thôi.
- Có chuyện rất kỳ lạ vừa xảy ra ở đó.

Sao cô có được súng của tôi?
Tôi lấy nó trong lúc ôm hôn cô thảm thiết đó.
Giờ thì đưa chìa khóa đây, tôi phải đi đây.
Chuyện này không buồn cười đâu.

Tôi không tới Dallas đâu.
Tôi chưa bao giờ có ý định làm chứng.
Tôi đã định rời bỏ Felipe và làm lại từ đầu.
- Vậy ra suốt thời gian qua cô nói dối tôi ư?

Có và không.
Hầu hết là có.
Nhưng đó không phải là chuyện quan trọng bây giờ.
Đây mới là thứ điên rồ này.
Cô không được phép đọc.
Ha ha. "Cô Riva liên tục sử dụng tài sản vật chất của mình... thay vì khả năng trí tuệ có phần hạn chế... cho thấy cô ta có lẽ không biết nhiều điều như đội điều tra mong đợi."
Ý tôi là cô không phải là tội phạm.
Không, ý cô là tôi quá ngu để làm tội phạm.
Đây là điều sẽ xảy ra... khi cô đánh giá thấp một quyển sách qua cái bìa.
Tôi không đánh giá thấp cô.

Hóa ra cô chính là người giống như tôi nghĩ khi tôi mới gặp cô.
Im miệng và tháo cái còng tay rẻ tiền này ra.
Tránh ra.

- Tôi đang tránh đây.

Cô sẽ cần cái này đấy!
- Súng!

- Không thể tin được là tôi đã tin cô.

- Có đấy!

- Tôi từ chối đánh nhau.

- Tài năng Hoa hậu Chuối của cô là gì thế?

Cái gối quá bẩn và kinh tởm!
Bẩn à?

Điều khiển à?
Nó chứa đầy mầm bệnh.

Tôi bị kẹt!
Đưa đây!
Nói cho tôi biết sao cái va li lại nặng thế.
- Cái gì?

Mười hai.
- Mười tám. 18.

Mở va li ra!
Nhanh lên.
Cô sẽ không bao giờ hiểu được... nhưng tôi cần giày cao gót lấp lánh để đi ra ngoài... và tôi cần giày cao gót lấp lánh khi tôi ở nhà...
- ...và tôi cần guốc đế xuồng, và tôi cần...

Trung bình một đôi giày nữ nặng khoảng 0.22kg.
Cần hơn 80 đôi mới nặng cỡ đó.
Đưa một chiếc đây.
Nó làm từ gì thế?

Không.
Là vàng trắng và kim cương.
Đó là cách mà chồng tôi nhập lậu tiền vào nước này... qua những món quà cho cô vợ ngu ngốc, hão huyền.
Cái va li đáng giá bao nhiêu?
- Tôi không biết, khả năng trí tuệ của tôi bị giới hạn...

Khoảng 4 triệu đô la.
- Gì cơ?

Nó tùy thuộc vào tỉ giá tại thời điểm giao dịch nữa.
Tôi sẽ tịch thu làm tang chứng hết.
Chỉ cần thật nhiều túi, một cái máy dán nhãn thật lớn...
- ...nhưng tôi sẽ làm được.

- Dịch vụ dọn phòng buổi tối.

Chúng ta phải đi thôi!
Nhanh lên!
Mở ra!
Chết tiệt.
Chết tiệt!

Dixon.

Chết tiệt.

Cúi thấp xuống.
Đang cố đây.

Tóm được rồi.
Này, Chiquita, lùi lại.
Hauser, anh không muốn làm vậy đâu.
Hôm nay anh đã giết một đồng nghiệp rồi.
Đúng thế, nhưng họ thường nói lần đầu mới thấy cắn rứt thôi.
Này, tôi vừa mới qua...
Tôi đã bảo lẽ ra cô nên làm nhân viên bàn giấy thôi mà, Coop.
Thằng chó...
- Tôi sẽ gọi anh sau.

Tôi sẽ dò biển số!
Được đấy.
Cô có thấy không?

Ta phải kiếm taxi hay xe khách gì đó.
Được rồi, gọi lần cuối đây.
Tôi cần một chiếc taxi.

Xin chào, tôi muốn đi xe buýt này.
- Thật sao?

Được rồi, xin mời lên xe.
Tôi cần một chiếc taxi đến Dallas.
Này!

Quay lại đây!
Này!

- Tôi cần lên xe!

- Cô ta trông giống cớm bẩn trên bản tin ấy.

Cowboy Noiz.
Tôi là fan cuồng của họ, tôi muốn được lại gần và trò chuyện riêng với họ.
- Tôi xin lỗi nhưng đây là...

Cô ta đã hứa với anh gì à?
Bởi vì tôi cũng có thể hứa với anh như thế.

- Tôi là phụ nữ đang muốn thêm kinh nghiệm.

Kinh nghiệm ân ái.

Tôi sẽ tung hoành một trận với mọi người trên đó... và làm tình nguyện hết mình.
Như là ăn "nho"... và chơi trò săn kho báu ở vùng kín.
Chìa khóa đấy.

- Được rồi.

- Chào buổi sáng.

Kích thích ghê.
Tôi không muốn nghe cô nói.

Từ đây tới Dallas, đừng có nói gì với nhau.
Được rồi, thưa quý vị, chúng tôi chuẩn bị khởi hành tour du lịch thuyết minh ngay đây.
Hãy đảm bảo tai nghe của quý vị đã được kết nối...
- Háo hức muốn nghe quá!

Cô có anh trai thật không đấy?
Cô không xứng đáng được biết về anh ấy.
Chồng cô giết anh ấy à?
Cô thậm chí còn chẳng hiểu.
Sao cô không quay lại cái bàn nhỏ bé và cuộc sống bé xíu của cô đi?
Bởi vì tôi có việc phải làm, ngoại trừ giờ tình thế khác rồi.
Thay vì là nhân chứng của tôi, giờ cô là tù nhân của tôi.
Nếu chúng ta tới Dallas và cô không muốn làm chứng, thì cô có thể đi tù luôn cho nhanh.
Chả biết bố cô đã làm gì mà khiến cô ra nông nỗi này, nhưng nếu mà tôi gặp ổng, thì tôi sẽ đập ổng ngay trên đường.
Đừng bao giờ nói như thế về bố tôi nữa.
Quần què gì đây?

Gì, gái da trắng không được học tiếng Tây Ban Nha ở trường chắc?
Tôi biết rõ mọi điều cô nói về tôi.
Và không, tôi không phải đồ ngu, cũng không phải đít lép.
Cô còng tay tôi như tội phạm ấy.
Đúng thế, cô chính là tội phạm.
- Thôi làm ơn đi.

May cho cô là chúng ta đang còng tay đấy, nếu không thì...
Cô là tội phạm ăn mặc như gái điếm.
- Gì?

Chết tiệt, tôi không ăn mặc như gái điếm!
Tôi không thể chờ đến lúc cô ngồi tù.
Ít nhất tôi không teo héo như cái hình Thần Lùn gắn trên đầu bút chì.
- Im miệng đi.

- Đồ miệng rộng.

Ôi Trời.
Không được dừng xe.

- Aah!

Ôi Chúa ơi!

Ôi không!
Đó là tài xế xe buýt đúng không?
Được rồi!

Tôi không với tới bàn đạp.
- Tôi không với tới bàn đạp!

- Ngồi lên đùi tôi đi!

Thưa quý vị, tôi đã trưng dụng chiếc xe này.
Hãy giữ chặt hàm răng trong miệng, mông ở yên dưới ghế.
Tăng tốc lên!

Chúng tới kìa!

- Nhanh nào.

Đừng có quất đuôi gà vào mặt tôi nữa!

Lái cũng lụa đấy chứ.
Rồi!

Xê cái đầu tóc ra!

Chơi như này luôn.
Không!

- Bắn đi!

Tôi đang cố đây.

Phải có chỗ nhắm tốt hơn.
Nhanh lên!

Tôi không thấy đường!
Ối!
Tôi nghĩ là bắn trúng rồi.
- Bắn lại nữa đi.

Chết tiệt!

Tránh qua, để tôi lái cho!
- Tôi sẽ lái!

Chờ đã!

- Làm gì bây giờ?

Tông luôn nhé!
- 1, 2, 3!

- Mẹ kiếp.

Whoa, whoa, whoa.
Ôi Chúa ơi.
- Chân tôi bị kẹt rồi.

- Chân tôi kẹt rồi, không rút ra được!

Đạp phanh đi!
- Dừng lại!

- Coi chừng xe buýt kìa!

- Aah!

- Lại lần nữa.

Chúng ta làm được rồi!
Tránh ra!

Tất cả mọi người ổn hết chứ?
Ừ.
Có vài người trông không ổn chút nào.
Chúng ta thành công rồi.
Ôi!
Trong tour du lịch này có chương trình đánh nhau nữa hả?
Cô ta còn thở không?
Cổ có đồ ăn vặt không nhỉ?
Sao lại hỏi thế chứ?
Tôi chả biết nữa.
Có ai biết hai người đến đây không?
Cortez không biết chúng tôi làm việc cho cô.
Tiệc trưởng thành của con gái hắn bắt đầu lúc 8 giờ, chúng ta phải nhanh lên.
Vậy là chính cô khiến chồng mình bị giết à?
Sao cô không viết câu này trong nhật ký đi:
tôi không giết Felipe.
Bọn họ đáng lẽ chỉ phải bắt cóc tôi, đưa tôi ra khỏi đó.
Ôi Chúa ơi.
Cortez giết anh trai cô, và giờ cô đang cố giết hắn báo thù.
Cô không cần phải làm thế đâu.

Đồ súc sinh như hắn ngồi tù là còn quá nhẹ.
- Tôi sẽ xử...

Cô đã cứu mạng tôi... nên tôi sẽ không bảo họ bắn cô.
Đây là lần cuối cùng tôi giúp đỡ cô.
- Tôi sẽ không để cô thoát khỏi vụ này đâu.

cô không cố ngăn cản tôi.
Tôi rất ghét phải nhìn thấy cô bỏ mạng.
Chúng ta là một cặp ăn ý đấy.
Cô Riva, cô không cần phải làm chuyện này đâu.
Chết tiệt.
Tin nóng hổi trong vụ việc của Vicente Cortez:
Cái chết gần đây của nhân chứng chủ chốt, Felipe Riva... và sự biến mất của người vợ, Daniella Riva... giờ thì chúng ta có thể biết chắc rằng, nếu không có nhân chứng... cảnh sát không còn lựa chọn nào khác ngoài việc phải thả Cortez.
Nguồn tin cho biết con gái của Cortez,
Teresa, có thể sẽ tổ chức lễ trưởng thành... ở khách sạn sang trọng Royal Colfax.
Trong khi đó, cơ quan hành pháp buộc phải đứng nhìn...
Thôi mà.

Tôi đã thất bại.
Không đâu.

Không lâu nữa đâu.
Cô ta sẽ giết Cortez trong bữa tiệc trưởng thành của con gái hắn.
Cô Riva á?
Giờ thì cô ta là trùm tội phạm sao?
Cô ta sẽ giết Cortez à?
Tôi biết là rất khó tin, nhưng cô ta không đơn giản như sếp nghĩ đâu.
Chúng ta phải ngăn chặn chuyện đó, đội trưởng à.
Nghe này, giờ cô đã được tha bổng mọi vi phạm.
Bố cô sẽ rất tự hào.
Bây giờ là lúc cô nên về nhà và ngủ thật ngon.
Tôi không ngủ được khi biết cô ta sẽ giết người hoặc là...
Vụ này giờ không thuộc thẩm quyền của chúng ta nữa.

Và thậm chí dù cô có nói đúng... có thể đó là cách để vũ trụ này tiến hành thanh lọc.
- Nếu tôi có thể đến đó...

Cô biết mình nên nghĩ đến chuyện gì không?

Cô đã được rời khỏi phòng lưu trữ bằng chứng, chúc mừng cô.
Giờ thì trả lại thẻ và chấp nhận được thăng chức.
Về nhà đi.
Quay lại.
Không có vũ khí.
Daniella, có chuyện gì thế?
Anh đã lo lắng lắm đấy.
Vicente, em chưa từng muốn làm chứng.
Em đã cầu xin Felipe đừng phản bội anh, nhưng anh ấy không chịu nghe em nói.
Giờ thì em chỉ có một mình thôi.
Có anh đây mà.
Gặp anh ở phòng bên cạnh... để chúng ta có thể nói chuyện riêng.
Anh muốn cảm ơn em vì lòng trung thành của em.
Chuẩn bị rượu ở phòng kế bên cho tôi.
Và mở nhạc to lên.
Tôi không muốn khách khứa nghe thấy gì hết.
- Hiểu chứ?

Chica.
Sao trông cô giống José Bieber thế hả?
Làm sao mà cô vào đây được?
- Ở đây không có gì hết.

- Ở đây cũng không.

- An toàn.

- Chính cô bảo tôi giống con trai mà.

- Nhưng tôi giả trai quá hoàn hảo.

Tôi đâu có đeo ria mép giả.
- Để tôi sờ thử nào.

Đây là nhiệm vụ tự sát đấy.
- Tôi không quan tâm.

Cô hơi xấu tính, tôi chỉ hiểu được gần 30% lời cô nói... nhưng đâu đó trong này vẫn có một trái tim.
Đừng cố giết Cortez.

Ở trong quần sịp chật của tôi.
Bị kẹt rồi.
Cô muốn tôi đeo bộ đàm hả?
Ừ, nhưng tôi không chắc là cô sẽ nhét chỗ nào.
Tôi đã bảo cô tránh xa tôi ra mà.
Chuyện này rất nguy hiểm.
Chờ đã.

Tôi sẽ đánh lạc hướng lính gác và cô lừa Cortez thú nhận đã giết anh trai cô.
Chúng ta có thể tống khứ hắn mãi mãi.
Được rồi.
Đặt phía trên đùi sẽ có tín hiệu tốt nhất đấy.
Chỗ ngực cũng được.
Cô làm chưa thế?
Ừ!

Nhét xuống sâu hơn nữa.
Không!

Kéo ra rồi nhét hết vào.

Đồ dâm tặc.
Cút khỏi đây ngay!
Mày và cái bộ ria mép dâm đãng của mày!

Nhanh lên.

Aah!

Nhìn bức ảnh này đi.
Chúa ơi!

Tôi thậm chí còn không nhìn thấy đấy.
Cũng đẹp trai ghê chớ.
Thật ra thì tôi có thể giới thiệu cho cô.
- Chúng ta nên quay vào trong thôi.

Xin lỗi.

- Nhấc chân cao lên nào.

Đi tiếp đi.
Muốn nhảy không?
Đội trưởng Emmett.
- Cooper, cô đang làm gì ở đây thế?

- Tôi biết là sếp sẽ tin tôi mà.

Không, lúc này sếp không cần vũ khí đâu.
Sếp đang làm gì thế?
- Cùng nâng ly nào.

Cô không bao giờ tuân lệnh, đúng không?
Có lẽ giờ cô phải làm thế đấy.

- Tôi không thể tin nổi.

Tôi đã tin ông.
Bố tôi đã tin ông.
Chúng ta sẽ ra bên ngoài tìm một nơi để nói chuyện.
Đừng ép tôi phải nổ súng.
Thưa quý ông quý bà, cô Teresa Cortez!
- Nhanh lên.

Đầu tiên, tôi muốn cảm ơn tất cả mọi người vì đã đến đây.
Thứ hai, Elsa Muñez, tôi hy vọng là cậu đang xem trên YouTube... vì cậu không hề được mời cho đến khi cậu chịu xin lỗi Patricia.
Được rồi, mọi người.

Đi thôi.

Teresa!
Này, ông nghĩ mình đang làm gì thế hả?
Chỉ có chúng ta thôi sao?
Lính gác của anh đâu rồi?
Đang dự tiệc.
Tránh đường!
- Aah!

Cô chỉ cần đến chỗ Riva... viết vào sổ tay rồi đi về.
Nhưng cô cứ phải đến sớm.
Ông làm việc cho trùm ma túy.

Thấy không, đó chính là vấn đề của cô.
Cô quá nguyên tắc.
Có những cảnh sát hiểu được "vùng xám" là gì... và cũng có những cảnh sát cần phải bị loại bỏ.
Và không phải ai cũng muốn chết... như ông bố đáng thương, yêu đời của cô vậy.
- Điều đó có khiến cô nhẹ nhõm hơn không?

Mày vừa bị Cooper đấy, thằng chó!
Cô nghĩ cô đang làm gì thế hả...?
Tránh đường!
Thư giãn đi cưng.
Em tìm đến đúng người rồi đấy, cưng à.
Em đã có thể đến bất cứ đâu trên thế giới vào lúc này.
Tại sao em quay về đây?
Thì... như anh đã nói đấy:
"Gia đình là tất cả."
Và mày đã cướp mất gia đình của tao.
Mày đã giết anh trai tao...
Tin tốt là mày sắp đoàn tụ với thằng anh mày rồi.
Bỏ vũ khí xuống!
Anh trai mày là một thằng hèn... khóc lóc như con nít.
Hắn cầu xin tao tha mạng.
Và giờ mày cũng sẽ làm như thế.
Đừng có mơ.
Vicente Cortez, ông đã bị bắt... vì tội giết người và có ý định giết người, những tội còn lại tôi sẽ điều tra sau.
Cô Riva.
Bỏ súng xuống.
Nếu cô bóp cò, cô sẽ phải ngồi tù suốt quãng đời còn lại đấy.
Hãy suy nghĩ về việc cô đang làm.
Hắn đã giết anh trai tôi.
Hắn đã giết gia đình duy nhất mà tôi có.
Tôi không thể để hắn sống được.
Và tôi không thể để cô giết hắn.
Đừng ép tôi phải ngăn cô.
Tôi sẽ nói với cô lần cuối cùng.
Bỏ súng xuống.
Cô sẽ không hối hận về chuyện này đâu.

- Cô đùa tôi chắc?

Cô bảo tôi không giết hắn để cô được giết hắn hả?
Tôi "được" giết hắn hả?
Tôi vừa cứu mạng cô đấy!
Tôi đã chờ suốt 6 năm trời cho cái giây phút này... và ngay giây phút cuối cùng cô lại đến và hủy hoại tất cả à?
Tôi vừa hứng đạn cho cô phòng khi cô quên mất đấy!
Hứng đạn cho tôi hả?

Vì cái cẳng tay suy dinh dưỡng ngu ngốc của cô không đỡ nỗi một viên đạn.
- Chờ đã.

Tôi bị bắn hả?
- Tôi bị bắn.

Ôi Chúa ơi, tôi thậm chí còn không cảm thấy gì luôn.
- Cô cần phải ngồi xuống đi.

Sẽ ổn cả thôi mà.

- Tới đây nào, Cooper.

Cũng không tệ lắm, cô sẽ ổn thôi.

Rose.
Gì cơ?
Tên tôi là Rose.
Đừng nhìn.

Giữ yên đó đi.
Sĩ quan Cooper đến đón tù nhân Bravo 6971.
Cô là Cooper à?

Đúng thế, nhưng để tôi giải thích.
Đột nhiên công dân lao ra rồi hét "Shotgun" và tôi không hề biết...
Cô đã bắn hạ Vicente Cortez!
Ừ, đúng là tôi đấy.
Rất vinh hạnh được gặp cô.
Tôi cũng thế.
Tôi nghe nói cô đã dính đạn.
Làm gì có dính đạn.
Chỉ làm chậm tốc độ lại thôi.
Chào cô Riva.
Chắc cô đùa tôi.
Trông cô như một cái nón giao thông sexy ấy.
Không tin nổi là họ để cô đi trong bộ trang phục đó.
Vậy hả?

Hay là 75-49?
Được rồi, được rồi.
Cầm theo cái này uống trên đường này cưng.
Ôi, Brenda, Brenda, Brenda.
Tôi sẽ nhớ bà lắm đấy.
Đừng có quên mọi điều mà tôi đã dạy cho bà đấy.
Phải xài dung dịch dưỡng da trước rồi sau đó...
- ...

- Ciao, Jimmy!

Chúa ơi, tôi sẽ nhớ cô ấy lắm.
Lê cái mông cô về phòng giam ngay!
Cảm ơn cô.
Có vẻ như cô ở đây sung sướng ghê.
Tôi là người quen của người đã bắn hạ Vicente Cortez mà.
Tôi nuôi một con chim, được coi truyền hình cáp Time Warner...
Thật ra thì tôi hơi bực... vì họ chỉ cho tôi ngồi tù có 3 tháng vì tội cản trở cô thi hành công vụ.
Giờ thì cô sẽ trở thành người tốt vươn cao đứng thẳng rồi.
Làm ơn đi, lúc nào tôi cũng đứng tướng đồng hồ cát hết.
Nhưng dù sao thì có một thứ mà cô chắc chắn cần:
- Một đôi giày phù hợp.

Làm sao mà cô...?
Chắc là bằng chứng bị bỏ sót rồi.
Không thể tin nổi là cô phá vỡ nguyên tắc vì tôi.
Được rồi, thôi nào.
Chính xác là cô phá luật mấy lần?
Ý tôi là phá luật mấy đôi?
Tôi lấy một đôi lấp lánh lúc cô ra ngoài... một đôi lấp lánh để cô mang ở nhà... và dĩ nhiên là một đôi đế xuồng nữa.
Ý tôi là, tôi có thể hôn cô ngay bây giờ đấy.
Nhưng tôi nhớ đó không phải là điểm mạnh của cô.
Làm ơn đừng.
Cô biết không, giờ tôi thấy cô hơi khang khác.
Vậy hả?

Cô cao hơn.
Nhìn cô kìa.

Nói cô nghe, tôi còn phá thêm vài luật khác nữa đấy.
Lúc này tôi đang phá luật 10-66 đây.
Ồ, chứa chấp kẻ đào tẩu hả?
- Lúc nào cưng cũng phải đạp phanh, đúng không?

Úi chà!
Anh ta đang làm gì ở đây thế?
Bọn tôi đang giữ bí mật về mối quan hệ này.
- Vẫn chưa sẵn sàng để công khai.

Được rồi.

Ừ, tôi chắc là cô giúp ảnh "ra" rồi.
Kinh quá đi.
Ai đó vừa được Cooper kìa.
Được rồi, thôi đi.
Được rồi, có thể là tôi đã Cooper anh ấy một chút.
Gập vào đi.
Giờ thì nói tôi nghe sao cái vali lại nặng thế!
Chờ đã, Reese.

Chúa ơi, tôi đang diễn một màn để đời đấy.
Hoặc là tôi có thể chở cô đi.
Xin lỗi!

Bên kia còn kìa.

Tao sẽ bắt mày...

- Bắn đi!

Cắt, cắt, cắt.
Vậy nên nếu cô muốn đưa tôi đến Dallas để chết thì cứ làm thế đi.
Nhưng cô phải đưa tôi đi cùng với cái... va-li bự của tôi.
Trong kịch bản là từ gì nhỉ?
- Chúng ta cần phải tìm đồ gì đó.

- Á không, lộn lời thoại rồi.

Mỗi tháng, mô niêm mạc trong tử cung bong ra...
Ừ, tử cung.
Sẽ bong ra, hả?
- Chắc là đau lắm.

Tôi sẽ không để một con trym ngăn cản *** của tôi đâu.
Nghĩa là "giấc mơ" ấy.

- DVD của cô ấy hả?

Chăn này.
Ôi Chúa ơi!
Gì chứ, một cô nàng quyến rũ không thể đọc hết *** hả?
Tôi bị đột quỵ.
Giờ cô đang nhai chữ luôn kìa.
Không, nó chả có nghĩa gì cả.
Sao trông cô giống thành viên nhóm nhạc Menudo thế?
Sao trông cô giống như Bruno Mars thế?
Sao trông cô giống như Marc Anthony thế?
Để tôi làm lại lần nữa.
Đây.
Cô...
Tôi có ý hay hơn này.
Tóc cô.
Mỗi lần cô xuất hiện thì tóc cô lại khác trước.
Cô nói chuyện với ai thế?
Tôi không nhớ câu thoại tiếp theo.
Câu tiếp theo của tôi là gì nhỉ?
Ờ, phải rồi.