# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Trong tập trước của "Vikings":
RAGNAR:
Có vua Horik và Jarl Borg cùng tham gia.
Chào thầy tu.
Anh cũng biết tôi không còn là Tu sĩ nữa mà.
RAGNAR:

- ATHELSTAN:

Chúng ta sẽ cần sự giúp đỡ của các vị thần.
Và cả ngươi nữa.
SIGGY:

Anh chỉ yêu cầu một cơ hội, để lấy lại sự tôn trọng của em.
Tại sao tôi phải tin anh anh một lần nữa?
ASLAUG:

Với hình ảnh của một con rắn trong mắt nó.
Ta không muốn Jarl Borg đi cùng.
Ta tưởng chúng ta đã thỏa thuận?
JARL BORG:

Au!
Những kẻ từ phương bắc, đã dạt vào xứ Wessex..
Chúng đã triệt hạ không nhỏ binh sĩ của ta.
Ngươi biết gì về vua Ecbert?
Hắn giống anh.
(MUSIC)
♪ More, give me more ♪ ♪ Nữa, thêm nữa... ♪
♪ Give me more ♪ ♪ Thêm nữa đi ♪
♪ Nếu tôi có tim, tôi sẽ yêu thương em ♪ ♪ If I had a heart, I could love you ♪
♪ Nếu tôi có miệng, tôi sẽ hát ♪ ♪ If I had a voice I would sing ♪
♪ Mọi đêm, khi tôi thức dậy ♪ ♪ After the night when I wake-up ♪
♪ Tôi sẽ biết bình minh mang đến điều gì ♪ ♪ I'll see what tomorrow brings ♪
♪ Tôi...

♪ Nếu tôi có một cái miệng, tôi sẽ hát ♪ ♪ If I had a voice I would sing ♪
Phụ đề được dịch bởi @Giang Vo, giangvo200837@vnsharing.net
Đấy là gì?
Đây là nhà thờ thiên chúa giáo, một tu viện.
Lớn thật, chắc nơi này là Winchester.
Nó có quan trọng không?
Nếu nó là Winchester, thì chắc Saint Birinus đã được chôn cất ở đó.
Đây là nơi tuyệt vời để hành hương.
Có báu vật ở đó không?
Có, rất nhiều là khác.
Hmm!
Chả có gì ngạc nhiên
Khi bọn chúng đến Wessex này
Ta đã từng nghe về vụ tấn công của bọn chúng ở Northumbria.
Đó chỉ còn là vấn đề thời gian khi chúng tới đây lần trước.
Khi ta còn ở cung điện của hoàng đế Charlemagne,
Bọn chúng đi ra từ ổ của chúng và tấn công ông ta.
Ta có mặt trong bữa tiệc của Charlemagne tại một thành phố cảng
Miền nam xứ Gaul.
Khi bữa tối bắt đầu.
Một hạm đội cướp biển đã tấn công bến cảng.
Có một sự nhầm lẫn về danh tánh bọn chúng.
Nhưng kiến trúc của các con tàu cùng tốc độ của nó,
Nên hoàng đế đã ghi nhận bọn chúng như là người phương bắc
Sạu vụ tấn công chớp nhoáng đó...
Bọn chúng chạy trốn..
Người của hoàng đế đuổi theo,
Nhưng bọn chúng đã sớm lên đường.
Và giờ đến lượt chúng ta phải đối phó với lũ vô lại này
Bọn dị giáo.
Xử lý chúng, đó là trách nhiệm của chúng ta...
Phải thế.
Aethelwulf?
Vâng, thưa cha.
Ta giao nó cho con  hãy cùng Ealdormen chiêu mộ quân đội.
Trong lúc này, chúng ta sẽ gửi gián điệp theo dõi hành động và ý đồ của chúng.
Bọn chúng sẽ không dám mạo hiểm ở quá xa tàu.
và cũng không muốn cuốn sâu vào cuộc chiến này.
Chúng ta không sợ chúng, nhưng phải cẩn trọng.
Lagertha!
Mắc gì tôi phải theo cô đi lên đây?
Cô là vợ tôi.
Cô phải ở cạnh tôi,
Nhất là khi chúng ta có khách quý ghé qua.
Tôi không muốn phải nghe con trai tôi bị lăng mạ.
Con trai cô nên biết rõ vị trí của mình
Nó vẫn bực bội
Không chịu thừa nhận tình thương tôi giành cho nó.
Ông chả thương yêu gì con tôi.
Hay bất cứ ai, Sigvard
Ông không hề biết gì hết.
Aghhh!
Tha lỗi cho anh, Lagertha.

Anh khó kiểm soát bản thân mình.
Nhưng anh đã yêu thương và khao khát em
Và nếu con trai em cứ tiếp tục như vậy nữa,
Anh chắc nó sẽ có được một tương lai tốt đẹp đó.
Báo động!

Anh có thấy chúng không?
Nhanh!

Ungh!

Vào, ở cạnh nhau!
- Chuẩn bị vũ khí!
Cất chúng lại
Ughhh!
Agh!

Aggghhhhh!
Ungh!

Aggghhhhhhhh!
Agh!
Agghhhhh!
Ungh!

Agghhh!
Ungh!
Coi chừng bẫy!
Bật lá chắn!
Mở ra.
Chúng đâu hết rồi?
Có báu vật ở đó!
Hắn nói ở đó có báu vật.
Sao anh cứ luôn nghe hắn nhỉ?
Nó đâu?
Đằng đó.
Đây, đây chẳng có báu vật gì hết!
Chỉ là cái bàn rỗng.
Ông nhầm rồi, vua Horik à!
Kho báu ở đây, chỗ mà ông đang đứng đấy!
Cái gì?
Kho Báu!
Làm sao ngươi biết?
Đấy là thói quen của người thiên chúa.
Chôn người họ tôn kính dưới bàn thờ.
Ragnar!
Đưa ta xem nào!
Cái gì đây?
Đây hẳn là Saint Birinus.
Kia, còn nữa!
Tiếp tục kể như ta là Saint xem nào.
Saint là người đàn ông đã sống một đời như vị thánh,
Ông đã làm nhiều điều thần kì,
Hoặc chết vì đức tin của họ.
Đó là vàng!
Nhưng ta chết rồi.

Thiên chúa giáo tin rằng
Xương của người có thể ban phước lành cho họ.
Có thể tạo nên những phép màu
Thế nào là phép màu?
Phép màu là điều...

Lấy hết nào!
Nặng quá!
Khoan đã!
Chúng muốn gì?
Không, đừng!
Ungh!
Lậy chúa, tha thứ cho chúng,
Cho những điều chúng không biết chúng đã làm những gì.
Ngươi dùng ngôn ngữ của bọn ta?

Không quan trọng.

Trốn hoặc không họ sẽ giết ông.

Đã từng.
Để ta nói điều này:
Một ngày nào đó, rồi ngươi sẽ bị bắt
Bọn ta sẽ bắt và hành hạ ngươi...
Tên phản bội hèn kém và thấp hèn nhất của tạo hóa trong mắt Chúa!
Oh!
Hắn đi với chúng ta.
Đây là kẻ đứng đầu giáo xứ.
Thuyết giáo của người chống lại các vị thần của bọn ta
Ngươi nói chỉ có một vị chúa trời, Ngươi là một lão già dối trá ngu ngốc.
Các vị thần căm ghét ngươi, nhưng ta lại căm ghét người nhiều hơn nữa
Salve, nobilis, et pretiose...
Ungh!
Trói lão ta lại, chúng ta sẽ có nhiều trò vui với lão đây
Chuyện gì sẽ xảy ra với ông ta?
Ngươi chỉ cần ngồi đợi và xem thôi, tu sĩ!
Rescipe ergo in me oculis misercordiae tuae...
Đưa nó cho tôi!
Kho báu!
Đây!
Xem kìa, xem kìa!
- Giúp tôi một tay nào kìa!
qua tuo sanguine redemisti...
- Đừng có giết lão, Floki.

Ungh!
Thứ tội con!
Sao lão vẫn còn nói được nhỉ?

Erlendur, bắt lão ngậm mồm vào, ngay miệng ấy.
Ngươi làm gì thế?

Deus tippi benidicas.
Ông không cần phải chịu đựng nữa, Chúa sẽ cứu vớt linh hồn ông.
Mẹ, sao mẹ lại để ông ta làm thế?
Con nói gì vậy?
Chồng mẹ, tên tộc trưởng Sigvard, Con đã thấy hắn làm thế với mẹ!
Bjorn, đừng.
Đừng sao?
Hắn đã đánh mẹ trước đây chưa?
Hay mẹ lại để ông ta đánh nữa?
Chuyện đó sẽ không bao giờ xảy ra nữa.
Nếu ông ta còn làm thế, con sẽ giết hắn.
Mẹ đã nói là đừng.
Ragnar sẽ nghĩ gì?
Có vấn đề gì với cha con sao?
Không liên quan!
Đôi khi con nghĩ về cha.
Con nhớ ông ấy.
Cạn nào
Dĩ nhiên rồi, con là con ông ấy mà
Con phải luôn tự hào lấy.
Lẽ ra mẹ phải là vợ ông ấy!
Lại con trai nữa sao?
Phải.
Tên nó là gì?
Sigurd, dựa theo tên của cha tôi.
Sigurd xà nhãn.
Bảo vệ cổng thành!
Thưa bệ hạ,  ngài đã nghe tin về vụ tấn công ở Winchester rồi chứ?
Đương nhiên rồi.
Ta đã rất buồn.
Cái chết của đồng đạo tôi,  giám mục Swithern, một linh mục đức hạnh.
Chúa sẽ dẫn lối người.
Nhiều người thắc mắc tại sao chúng ta lại không bảo vệ các anh chị em của mình..
Ở một nơi quan trọng như vậy.
Họ nói thế sao?
Vương quốc của ta vô cùng rộng lớn..
Có rất nhiều nơi quan trọng.
Liệu ta có thể bảo vệ hết chăng?

Ta muốn biết, Bọn ngoại đạo đó sẽ tấn công vào đâu?
Phải.
Nên giờ đây ta mới biết chúng ở đâu.
Vậy... hy sinh giám mục Swithern là điều cần thiết sao?
Là người của chúa, ta tin rằng ông ta sẽ sẵn lòng tử vì đạo.
Ngươi không đồng tình sao?
Ồ không thưa ngài.
Mọi tu sĩ đều sẵn lòng tử vì đạo củng cố đức tin của mình để phụng sự chúa Giêsu của chúng ta.
Tốt,
Bởi thế ta mới đề nghị ông một cơ hội như thế.
Đức giám mục của tôi
Ta tin rằng, cũng sẽ sớm thôi.
Tôi có cái này cho anh, Athelstan.
Có muốn nó không?
Đây không phải hình ảnh về chúa của anh sao?
Tôi đã nói với anh rồi, để tôi nhắc lại nhé:
Chúa của tôi là Odin, người cha vĩ đại.
Tôi biết anh sẽ nói vậy.
Có điều... tôi chả tin anh đâu.
Nhìn đây, Ragnar đã đưa nó cho tôi.
Đeo cái vòng cổ của chó, đâu có nghĩa anh biến thành chó.
Oh,
Tôi còn cái này nữa cho anh.
Bàn tay vị thánh của anh, tôi chắc thế.
Vậy nói tôi nghe xem, ngài nghĩ sao về nước Anh?
Một nơi thú vị, giàu của cải.
Ngài nói đúng, nơi này quả thật giàu có.
Nhưng đây... đây mới là kho báu thật sự
Đất?

Mọi nơi ta đến, cây mọc khắp nơi
Cả cây lương thực
Tôi là nông dân và là con trai của một người nông dân.
Và đây là thứ mà tôi hiễu rõ nhất.
So với đất nước nghèo nàn của chúng ta, một nơi rất khó trồng
Khó sống
Nhưng ở đây lại khác, chả khó khăn gì.
Nếu chúng ta đến sống ở đây, sẽ có đầy đủ lương thực cho mọi người.
Không ai phải chịu đói.
Ta thích cách nghĩ của cậu, nhưng có điều:
Bọn Saxons đơn giản sẽ mời chúng ta đến sống cùng chúng sao?
Ngài Jarl Borg Mừng vợ mới của ngài
Cảm ơn!
Một sự lựa chọn tuyệt vời
Đây là lần thứ hai ta kết hôn
Như mọi người đã biết, hôn nhân đầu tiên của ta chỉ kéo dài có một giờ
Bởi vì bữa đó em trai ta đã bỏ độc vào thức uống
Hiển nhiên, điều đó sẽ không bao giờ xảy ra một lần nào nữa.
Vậy nên cứ uống thỏa thích nào!
Phải!

Giờ ai sẽ là người đầu tiên uống mừng buổi lễ này nào?

Để em.
Không!

Để ta nếm rượu
Ngon vãi ấy chứ.
Cạn nào!
Ta còn điều quan trọng khác cần nói
Ta không muốn buổi lễ mất vui nhưng như mọi người đã biết, thỏa thuận giữa ta
Vua Horik và Ragnar Lothbrok đã bị phá vỡ.
Chúng đã đi cướp phá phương tây, mà không có ta, hay các vị
Nó không chỉ xúc phạm ta, mà còn xúc phạm tất cả mọi người kể cả cả vợ ta  và gia đình cô ấy.
Ta phải làm gì đó để gở gạc sự xỉ nhục này
Thật sự mà nói, ta trách vua Horik rất nhiều về vụ đó
Nhưng cũng đồng thời ta cũng xem xét lại những gì đang đến/N với vùng đất của tên Tù trưởng Ragnar.
Hắn đã bỏ rơi chúng.
Bỏ lại cho người vợ và thằng anh trai say xỉn của mình
Để trừng trị những kẻ giám lăng mạ đến ta và gia đình ta.
Ta tuyên bố, kể từ hôm nay ta sẽ trả đủ những gì hắn đã làm với ta
Thề trước thần linh
Ta tuyên bố sẽ chiếm hữu hết toàn bộ đất đai của hắn
Và ta sẽ tiêu diệt tên anh trai bội phản của hắn bằng chính chiếc riều này
Ai có thể nói chuyện được với chúng tôi?
Tôi có thể.
Tôi được Ecbert cử đến,
Vua của xứ Wessex này.
Nhà vua rất đau buồn về cuộc tấn công của các người tạinhàthờWinchester\
Ngài thắc mắc không biết các người định ở lại vương quốc của ngài đến chừng nào?
À, cái đó còn tùy.
Tùy vào gì?
Tùy vào những gì ông ta mang lại, đủ để bọn ta rời khỏi đây...
Hay là... ông ta sẽ làm gì để chúng tôi phải ở lại.
Ở lại đây sao?
Phải, bọn ta muốn hòa bình với vua các người.
Hòa bình.
Vậy nên, bọn ta sẽ không giết thêm bất cứ ai nữa.
Ta sẽ bẩm báo lại với nhà vua.
Chờ chút!
Không đói hả, Bjorn?
Không.
Tại sao vậy?
Không có gì.
Con không vui sao?
Ta phải làm sao mới làm con vui?
Ta nghĩ ta sẽ ghé thăm tên hàng xóm đáng ngờ của mình,
Để con có thể thể hiện bản lĩnh của mình, và tàn sát tất cả bọn chúng?
Để chứng tỏ rằng con có xứng là con trai của Ragnar Lothbrok?
Không, tin ta đi
Ta không muốn phải thấy con luôn nghiêm nghị như thế.
Nói ta xem nào, ta có thể làm gì?
Ngài có thể để tôi đến sống trong một túp lều trên các ngon núi.
Một mình, trên núi à?
Phải, tôi muốn thử thách bản thân mình.
Tránh khỏi mấy thứ này, bọn hầu này!
Khỏi những người, có thể làm mọi điều cho chúng ta.
Tôi muốn biết, thế nào mới là sống.
Những gì quan trong với mình.
Ngài sẽ để tôi đi chứ?
Không, dĩ nhiên là không rồi.
Ta là Tộc trưởng ở đây.
Người ta sẽ nghĩ sao, khi ta để con trai lẻ của mình
Chết cóng hay chết đói ở một cái chuồng lợn trên núi nào chứ?
Con phải hiểu chứ, phải không, con trai?
Nhưng dù gì,
Ta cũng đã tuyên thệ với Lagertha rằng
Ta sẽ chăm sóc con, nên ta sẽ làm thế.
Rollo!
Rollo, Dậy mau!
Cái gí?

Có mấy con tàu!
Bọn nào thế?
Tôi lẽ tôi đoán được.
Quay lại làng nào.
Tìm bất cứ ai có thế chiến đâu.
Bất cứ ai cầm được kiếm.
Chúng ta đang bị tấn công.
Rollo, sao thế, có chuyện gì?
Jarl Borg!

Jarl Borg?
Tôi chắc chắn là hắn.
Ragnar và vua Horik đã không giữ lời.
Nên hắn ta mới quay lại báo thù.
Chúng ta phải làm thế nào đây?
Cô nghĩ chúng ta sẽ phải làm gì?
Chúng ta sẽ chiến đấu!
Torfin!

Giúp mọi người lập rào chắn đi.
Ragnar đã mang tất cả những người khả năng chiến đấu.
Nhìn xem chúng ta còn lại gì
Cô làm gì thế?
Còn làm gì nữa hả?
Không, cô không phải là một chiến binh.
- Cô không...

Siggy, tôi muốn cô quay lại đại sảnh
Tìm công chúa Aslaug và con cô ấy rồi đưa họ lên núi
Rồi sao nữa?

Chờ cái gì?
Chờ đợi sự sắp đặt của các vị thần.
Giờ thì đi đi!
Lăn chúng đến đó.
Lối này, là đường lên núi.
Nhanh nào!

Chạy đi, nhanh lên!
Hạ buồm!
Chèo đi!

Mạnh mẽ lên!
Đừng để chúng dễ dàng đánh bại!
Đốt lửa lên!
Xạthủ!
Ngon thì lại đây!
Dựng mái chèo!
Giữ nguyên vị trí!
Rời tàu
Giết!
Agghhhh!
Agghhhh!
Ungh!

Ungh!

Aghhhh!

Rollo!
Rút lui!
Lui!
Lùi vào chợ!
Nhanh
Phải đấy Rollo, chạy nào!
Chạy như mọi khi ngươi vẫn làm đấy.
Agghhhh!
Phải!
Nhả!
Agghhh!
Bắn
Bật lá chắn!
Lối này!
Mày chả thể nào thắng đâu, Rollo!
Sẽ không có giúp đỡ nào từ các vị thần
Để cứu lấy anh một lần nữa đâu, Rollo.
Nhiệm vụ đầu tiên của anh là phải cố gắng cứu lấy các con trai của Ragnar.
Đầu hàng đi!
Đi mau, Rollo
Tôi sẽ nói cho các vị thần biết những gì anh đã làm.
Bây giờ, ngươi có đầu hàng không?