# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Năm 2014
Bão mặt trời đã biến mặt đất thành sa mạc, phóng xạ để lại chỉ 21 triệu người sống.
Hệ thống viễn thông của địa cầu bị tê liệt.

Trong lúc cùng cực, tập đoàn ROC đã tạo ra Automata Pilgrim 7000.
Các Robot thiết kế để xây dựng tường và mây nhân tạo để bảo vệ người còn sống.
Hiện tại, hàng triệu Robot vận hành bằng hai nguyên tắc an ninh.
Nguyên tắc thứ nhất, không để cho robot hãm hại bất kỳ một sinh vật sống nào.
Nguyên tắc thứ hai, không để cho Robot tự sửa chữa chính nó hoặc Robot khác.
Hai nguyên tắc này được thiết lập nhằm bảo vệ con người khỏi Automata.
Chúng là bất di bất dịch.
Chương trình thiên văn có thời lượng 32 phút 16 giây.
Mây nhân tạo sẽ tạo mưa trong vòng 10 giây nữa.
Mức độ Acid trong mưa khoảng 8.4.
Trời trong tại khu vực trung tâm ở địa bàn Tây Nam.
Anh có biết sao không?
Đã tận thế rồi.
Tôi bảo nó chải lông chó.
Chải lông cho Charlie.

Dễ thương, ngoan ngoãn.

Và trên hết, đó là bạn thân nhất vợ tôi!
Làm sao công ty của ông có thể đền bù đây Vaucan?
Sao ROC có thể đền bù thiệt hại tinh thần đó?
Này?
Này?
Xin lỗi ông.
Đọc thẻ.
Giơ tay phải lên.

Bắt tay.
Bắt mạnh lên.
Mạnh nữa.
Anh không tin tôi.
Tôi mua gói thượng hạng đấy biết không.
Và điều khoản của tôi đảm bảo cho...
Cả gia đình.
Charlie cũng là gia đình và cái thứ đó đã giết chết nó.
Giết nó phải khộng ạ?

Cẩn thận thưa ngài.
Vật dùng ngài đang cầm có thể tổn thương sức khỏe.
Tôi rất tiếc phải nói
Robot của các vị hoàn toàn bình thường.
Nó là thứ duy nhất trong nhà
Không thể làm hại sinh vật sống cho dù ông bà có yêu cầu nó làm thế.
Anh đang nói cái quái gì vậy?
Em đã bảo rồi, Askol.
Im đi.
Con chó là gia đình mà.
Thật cảm động khi thấy bây giờ vẫn còn người quan tâm gia đình đấy.
Chào ông Vaucan.
Chào anh.
Chào em.
Nếu biết đếm, là biết nhảy.
Thứ hai tuần sau là tuần trăng non rồi.
Chị em nói em sẽ sanh, khi qua con trăng.
Em tính chừng nào em đi làm lại...
Mình sẽ mua bảo hiểm ở nhà.
Em tin là công ty sẽ cho mình gói tốt.
Em mong trăng non này em bé sẽ ra đời.
- Ông biết đếm không?

Vậy đếm với tôi.

Khiêu vũ là làm toán Chỉ cần biết đếm, sẽ biết nhảy.
gây ra bức xạ mặt trời 1.25 độ.
Xung quanh tường chắn cho đến hết ngày.
Mức độ nhiễm phóng xạ trong khu vực sẽ ổn định trong vòng...
Trời không có nắng cho đến 12 giờ trưa.
Nó là một con Pilgrim 7000, thuộc đơn vị CCA... công ty xây dựng đang thi công bức tường ngoài.
Viên cảnh sát tìm ra nó cho biết nó bị hỏng hóc
Và phải ngắt kết nối nó bằng vũ lực.
Bắn nó.
Hả?

Báo cáo cho biết nó đã tự sữa chữa.
Tự sửa chữa?

Đã làm rồi. ổng dương tình với rượu và ma túy Methamine.
Ông ta đang bị điều tra.
Cái tên ngốc đó có biêt con robot này đắt tiền lắm không?
Khỉ thật.
Mới đầu thì không thấy có gì lạ,
Nhưng đã có dấu hiêu bị chỉnh sửa rõ ràng ở bộ phận bên trong máy.
Có ai đó đã phá món đồ chơi này.
Bộ chuyển đổi năng lượng đã bị điều khiển này.
Họ đã bỏ thêm một pin DC để dự phòng.
Và...
Loại nhớt sử dụng cũng là loại mới.
Số seri cũng bị xóa.
Chúng vẫn còn nguyên.

Thật ra, nó có các linh kiện của những robot khác, chúng có số seri.
Làm dễ ẹc.
Ngược lại. đây là một công việc rất phức tạp.
Người làm đồng hồ.
Dù có vẻ như ông ta không thèm che giấu nguồn góc linh kiện.
Còn nhân sinh học thì sao?
Nó bị bắn vào đầu.

Những suy luận từ những gì tìm thấy kế bên nó...
Có thể chắc ăn phần mền của Robot.
được chỉnh sửa để vận chuyển công cụ linh kiện.
Cho anh này.
Cái gì vậy?

Róc sẽ không chi trả cho mấy thứ này.
Đây là 1 Robot bị chỉnh sửa mà không có chủ nhân.
Robot bị chỉnh sửa là Robot không hợp lệ.
Cho đến khi vụ này xong,
ROC sẽ phải chi trả.
Với lại theo báo cáo,
Đây là Robot không tuân theo nguyên tắc 2.
Cô biết là chuyện này ngu ngốc mà, đúng không?
Đúng.

Trước đây chưa thấy chuyện này.
Jacq, vụ này rất là lộn xộn
Và ai đó phải giải quyết nó.
Tin tôi đi, tôi không giải quyết đâu.
Một Robot không tuân theo nguyên tắc 2?
Tên cớm đó bị khùng.
Anh ta phê thuốc.
Anh ta nói con Robot tự sửa chữa.
- Tên đó phê thuốc mà.

Là một tên sửa đồng hồ ở Ghetto.
Thợ sửa đồng hồ hả.
Chúng ta không phải cảnh sát, Jacq.
Chúng ta chỉ là nhân viên bảo hiểm thôi.
Bob, tôi nghĩ... tôi muốn rời khỏi thành phố.
Tránh xa nơi dơ bẩn này.
Anh muốn thuyên chuyển?
Vâng, nghe nói ở gần biển tốt hơn.
Ngoài biển à?
Ai cũng khó khăn hết.
Công ty đang khó khăn anh biết không.
Hợp đồng ở trong thành phố đang bị bể liên tục.
Đây là lúc phải đối mặt chứ không phải chạy trốn.
Tôi kiệt sức rồi.
Tôi không thể chịu đựng nữa.
Nhìn mình đi.
Anh có biết anh may mắn thế nào không?
Có công việc ổng định.

Có bảo hiểm y tế đủ để anh va Rachel sinh con.
Đời anh quá tốt, Jacq.
Và tất cả những gì anh phải làm để giữ nó?
Là tìm người nào đó chịu trách nhiệm chuyện này.
Chỉ vậy thôi.
Đừng nhìn vào bãi rác đó quá nhiều.
Anh sẽ thấy mình may mắn thế nào.
Nói thẳng vào vấn đề.
Một con 7000s của tôi bị phát giác chôm linh kiện.
Không chỉ vậy, bức tường còn có một hai con hai con ốc bị lõng nữa.
Làm quá rồi.
Con 7000 đó có 25 linh kiện không phải được gắn cho nó.
Một vài linh kiện lấy từ con khác cũng làm ở tại chỗ này.
Và sao?

Một trong số nhân viên của anh đang...
Chỉnh sửa con Robot.
Chỉ có ROC có thể sửa Robot.
Đó là cách chúng tôi đảm bảo anh ninh, thưa ông.
Anh ninh cái con khỉ.
Robot của các anh làm việc càng lúc càng tệ.
Con nào không hư thì cũng bị trộm mất.
Vậy nếu lo lắng cho an ninh,
Vậy sao anh không dọn đống đó đi?
Bảo hiểm quỷ quái thật.
Thấy là bắn.
Họ biết đây là khu vực cấm.
Những gì chúng tôi đang làm là cố gắng ngăn cho tên khốn đó xâm lấn thành phố.
Tôi tưởng bức tường được xây để bảo vệ chúng tôi khỏi sa mạc.
Đúng rồi, đến chừng đó chắc máy bay được bay.
Đống này là gì thế?
Mấy miếng này là của một con 7000 đang chạy.
Số 206, khuân vác khu vực 5.
Khuân vác 206 đang làm việc.
Chú ý.
Bạn đang rời khỏi địa phận thành phố.
và xâm nhập vào khu vực cấm.
Từ đây, thành phố sẽ không chịu trách nhiệm cho an toàn của bạn.
Đừng bắn!
Mày có gì ở trỏng?
Mày có gì ở trỏng?
Mày có gì ở trỏng?

Vậy, con Robot rời khỏi khu làm việc và... trốn đi để tự châm lửa...
Rồi đốt nó hả.
Anh có giỡn không?
Nó giữ gì trong hộp vậy?
Một vài dụng cụ.
Mấy cái này có thể là tàn dư...
Cảm biến nhiệt.
Và có thể nói là...
Pin nguyên tử Trước bão mặt trời,
Họ dùng chúng để di chuyển vệ tinh.
Một loại pin rất mạnh và rất khó vận hành.
- Có thể gài nó vào con Pilgrim?

Còn hơn vậy nữa.

Nó có nghe được không?
Nên là thế.
Đọc thẻ.
Tự giới thiệu.
B-2206 Khu vực khuân vác.
Được rồi.
Bọn tao tìm ra cái này ở trong tay của mày.
Ai yêu cầu mày lấy cắp nó?
Tìm ra nó.
Mày đi đến Ghetto.
Phải chủ nhân của mày đang chờ mày không?
Thưa ông, tôi không có chủ nhân.
Vậy tại sao mày tự hủy?
Khỉ thật, Vaucan.
Đầu tiên là anh thui cháy nó.
Giờ anh làm nó khóc rồi.
Tôi phải gọi điện yêu cầu giải thích.
Tôi đã nhìn thấy robot bị chỉnh sủa nhiều năm.
Nhưng tôi thề với ông, đây là một trường hợp khác.
Nó là cái gì đó khác.

Anh có biết tâm trạng các nhân viên trền lầu ra sao không?
Nếu mà không thuyết phục thành phố tái ký hợp đồng, là chết cả bọn đấy.
Được rồi.
Nếu tôi tìm ra tên sửa đồng hồ thì sao?
Là chuyện thuyên chuyển.
Tất cả là vì chuyện thuyên chuyển chứ gì?
Chúa ơi, Jacq.
Tốt thôi.
Viết lại báo cáo, tìm ra thủ phạm, kết thúc vụ này, và anh sẽ có vé tiễn anh đi.
Ai biết được, Jacq?
Biết đâu ngoài đó vẫn còn biển.
Ông già dẫn tôi tới đây cái ngày con Robot đầu tiên xuất xưởng.
23 năm trước.
Tôi nhớ rõ họ nói gì lúc đó.
Những con Pilgrim sinh ra là để giúp chúng ta trong công cuộc sống sót của nhân loại.
Giờ thì chúng xây nhà cho mình lái xe cho mình.
và lau mông cho mình khi về già.
Tôi không biết chúng ta tiếp theo phải làm gì.
Chác là bỏ hết nguyên tắc đi.
Chắc vậy.
Thử tưởng tượng
Nếu Robot tự đốt mình.

Không, cứ tưởng tượng vậy.
Nếu nó tự dùng vũ lực với bản thân...
Nó đã phá nguyên tắc thứ 2 đúng không?
Về lý thuyết là như vậy.

Nhân được viết bằng ngôn ngữ lập trình mã hóa tứ phân.
Hệ thống an ninh đó là đường một chiều.
Nếu thay đổi nguyên tắc đó thì sẽ phá hủy luôn Nhân sinh học.
Nó giống như bỏ xà bông vào túi vậy.
Không ai làm điều đó vì đơn giản là không làm được.
Anh hiểu không?
Này.
Mọi chuyện trong đó thế nào?
Có rất nhiều người ở đây sẽ muốn thay tã cho con.
Những người không bao giờ ngủ.
Những người không muốn im lặng.
Chào ông Vaucan.
Chào anh.

Wow.
Nó thấy anh nên mừng đó.
Liệu nó muốn anh dẫn em đi ăn không?
Em nghĩ phải có nguyên do cho buổi tối đặc biệt này.
Chúng ta sẽ có gia đình.

Và đi khỏi đây cũng vậy.
Đi đâu chứ?
Em có bao giờ cảm nhận được hương vị biển cả chưa?
Anh biết mình nói chuyện này rồi nhưng lần này sẽ khác.
Giờ đây là một cơ hội tốt để có thể rời khỏi nơi này.
Bob có thể cho anh thuyên chuyển.
Rachel.
Rồi chúng ta sẽ làm gì?
Lên xe và làm lại từ đầu ở thành phó khác với hạn nhất định sao?
Chúng ta sắp có con, Jacq.

Anh đinh chuyển đi đâu?

Phải có một nơi nào đó như vậy.
Làm sao anh biết ngoài biển tốt hơn chứ?
Chúa ơi, Rachel, nhìn đi này.
Thở cũng không được.

Em định sanh con ở nơi như vậy sao?
Sao anh có thể ích kỷ như thế?
Em không thể chịu nổi sự lo sợ nữa.
Nói em là anh không hối hận đi.
Nói đi, Jacq.
Em quyết tâm thế.
Đúng vậy, em quyết tâm đó.
Giờ thì đi khỏi đây đi.
Rachel...

Cẩn thận thưa ngài.
Mưa rất có hại cho sức khỏe.
Thưa ông.
Chủ nhân của tôi đói.

Anh phải bạn của Bot không?
Bot tốt lắm.
Bot tốt lắm.
Tôi không gạt ai cả.
Vâng, thỉnh thoảng cũng ra đây.
Ai cũng vậy ở đây, nhưng chúng tôi biết giới hạn.
Và tôi biết sự khác biệt của một người cầm ống và người cầm chân.
Cách duy nhất để chứng minh mình không có bị điên là tìm ra tên sửa đồng hồ đã chỉnh sửa bọn Robot.
Ồ chắc rồi, Wallace, sao anh đăng báo đi hay tốt hơn, tìm ra một người bán mới.
Nghĩ sao cũng được nhưng tôi đã thấy 1 tên khốn tự moi ruột.
Hết chuyện.
Lũ quê kia.

Mong muốn của ông là mênh lệnh, thưa ông.

Lũ súc vật.
Đó là bắt đầu cho tôi.
Giấu tay đi như thể nó đã đề phòng trước.
Nó đang làm gì đó mà nó không nên làm.
Ellis, tôi không bắn cái máy đó vì nó nhìn tôi chăm chăm.
Tôi bắn nó vì.
Tôi bắn nó vì nó trông như...
Đang sống?
Tôi nghiêm túc đó.
Thứ anh nhìn thấy có thể là tác phẩm của một thợ máy, một người thợ rất tốt.
Cách duy nhất mà họ không xem anh như trò hề là phải tìm ra người đó.
Tôi không biết về thành phố, nhưng ở đây, giữa đống bẩn thỉu này, những thợ máy không có tên trong danh bạ.
Anh sẽ không biết bắt đầu từ đâu.
Vậy có lẽ... một cục pin hạt nhân có thể giúp.
Anh có pin hạt nhân sao?
Cleo.
Các anh hỏi, cô ấy sẽ tuân theo.
Robot này có thể làm những việc này sao?
Cleo.

Đừng sợ.
Tôi có thể hoàn toàn phân biệt niềm vui và nỗi đau.
Cô có thể gây ra nỗi đau không?
Chỉ khi anh muốn thôi.
Bà có sửa nó không?
Clea hoàn toàn ổn.

Không, cho đến khi tôi biết cô ta có phải thứ tôi đang tìm không.

Chúng tôi cần biết người đã tạo ra thứ bẩn thỉu này cho bà.
Không bẩn thỉu.

Tôi không còn vợ nữa.
- Này thôi nào.

- Thôi nào, đứa nào là thợ máy?

Ai là thợ máy?
Anh đang làm cái quái gì vậy?
Cleo!

Này!
Cleo.

Này!
- Này!

Chúng ta xém nữa biết được rồi.

Anh có thể đánh liên tục cái thứ chết tiệt đó.
Thì nó cũng không thèm nói tên nó ra đâu.
Anh chỉ cần đợi bà ta mang nó đến cửa hàng thôi.
Thợ máy của anh sẽ ở đó.
Nghe này, tôi đã mạo hiểm rất nhiều cho anh đó, Jacq.
- Anh lo mà chuẩn bị tiền trước đi.

Và đừng có nghĩ đến chuyện đe dọa tôi, thằng khốn.
Anh lo mà chuẩn bị tiền cho tôi.
Nếu không, lần tới tôi gặp anh...
Có thể tôi sẽ cắt cổ anh.
Tôi không mang vũ khí.
Tôi biết rồi.

Tôi làm việc cho sở bảo hiểm ROC.
Tôi đang truy tìm 2 vụ sửa chữa trên 2 con Robot.
Đây là CPU của một Robot.
Cảnh sát không biết phải làm gì với nó.
Và tôi không nhận được sự giúp đỡ gì từ ROC.
Hãy giúp tôi với... và cục pin sẽ của cô.
Cái CPU bị cháy rồi.
Con Robot đó đac bị bắn.
Cảnh sát bắn nó thề là nó đang tự sửa chữa cho mình.
Robot được sửa chữa thứ hai tự thiêu ngay trước mặt tôi.
Tôi trực tiếp chứng kiến cảnh đó.
Một sự vi phạm của nguyên tắc thứ 2.
Anh đang bắt đầu làm tôi sợ rồi đó.
Có gì đâu mà ngu xuẩn?
Nếu ai đó có thể tìm được cách để máy hút bụi có thể tự sửa chữa ROC sẽ chìm ngay.
Một cỗ máy có thể sửa chữa cho bản thân là một khái niệm phức tạp.
Tự sửa chữa cho thấy ý tưởng về lương tâm.
Nước đục.
Tại sao?
Hôm nay anh ở đây để bán năng lượng hạt nhân bất hợp pháp
Vì xưa kia có một con khỉ quyết định trèo xuống cây.
Tiến hóa từ bộ não khỉ thành trí thông minh tuyệt vời của anh đã lấy đi khoảng 7 triệu năm.
Nó là một quảng đường rất dài.
Còn với một đơn vị, khi không có nguyên tắc thứ 2 chỉ có thể đi được một con đường ngắn.
vì bộ não thông minh của anh có giới hạn.
Giới hạn thể chất.

Còn với cái đầu thiếc này?
Giới hạn duy nhất của nó là nguyên tắc thứ 2.
Nguyên tắc thứ 2 tồn tại vì chúng ta không biết
Rằng có gì trên cả nguyên tắc thứ 2.
Nếu nó bị phá bỏ thì ai biết cái máy hút bụi đó có thể tiến được tới đâu.
Vậy nó có thể làm được.

Dù gì, tôi không biết ai giỏi đến mức làm được điều đó.
Tên cô là gì?

Được rồi, tiến sĩ Dupre.
Tôi đã đến khu ổ chuột.
Tôi đã thấy những Robot kết thúc như thế nào.
Tôi đã thấy Cleo có thể làm những gì.
Cleo có khả năng hiểu được tâm lý con người tốt hơn những Robot khác.
Có lẽ là vậy.
Nhưng tôi không chắc là trèo xuống cây đáng để chúng ta được như ngày nay.
Cảm ơn.
Chào ông, Vaucan.
Jacq Vaucan. 443441
Báo cáo nội bộ cho Robert Bold, 113111.
Tôi đã cho phép đánh giá bên ngoài
CPU sinh học từ tiến sĩ Dupre một thợ máy ở khu ổ chuột.
Cô ta có thể tìm ra manh mối của vụ điều khiển các đơn vị,
Kể cả xóa bỏ khả năng nguyên tắc thứ hai có thể bị suy giảm.
Gửi báo cáo tới ROC 527234.
Anh xin lỗi.
Em sẽ đến bất kì nơi đâu nếu cần.

Nhưng anh phải nhận ra là tương lai thật sự của anh là đây.
Và em cần biết là anh có chiến đấu vì nó không.
Anh thề với em là anh đang cố gắng hết mức có thể.
Em không được làm bằng thép.

Chỉ vài ngày thôi, Rachel.

Cuộc sống luôn tìm ra cách của nó, Jacq.
Kể cả ở đây.
Jacq Vaucan, một trong những nhân viên của chúng ta, gửi tin nhắn này cho Robert Bold một tiếng trước.
Giải quyết nó đi, anh Conway.
Tin nhắn từ Vernon Conway.
Tin nhắn đến từ Susan Dupre.
Anh kiếm cái CPU sinh học đó ở đâu vậy?
Sao vậy?

Cái CPU sinh học đó bị hư, nhưng không chết hẳn.
Nên tôi nghĩ, tại sao không lai ghép nó với phần nhân còn dùng được của anh.
Và tôi gắn nó với nhân bình thường.
Và?

Khi tôi mới lắp phần nhân vào cô ta còn không chớp mắt.
Sau nửa tiếng, tôi thấy cô ấy đang nhìn tay mình.
Và rồi tự bò đến đây.
Và giờ cô ta tốn 1 tiếng 10 phút để lắp cái chân mới cho mình.
Tôi tốn nhiều năm mới biết làm việc đó.
Cô ta đang làm gì vậy?
Cô ta đang ăn trộm.
Và cô ấy rất biết chọn lựa.
Tôi tưởng anh đến một mình.
Tôi dặn tài xế chờ ở ngoài.
Được thôi, vậy cũng tiện.
Để mắt tới cô ấy.
Cô là Susan Dupre?
Với nhóc, là tiến sĩ Dupre.

Còn một tên kìa!
Này!

Dừng lại mau.
Dừng lại mau.
Ngài đang gây nguy hiểm tới tính mạng con người.
Dừng lại mau.

Bọn chúng đang đến hố cát.
Ôi, khỉ thật!
Cứu tôi.
Thành phố ở đâu rồi?
Thành phố ở đâu rồi?
Đợi đã, đợi đã, dừng lại.
Tôi nói dừng lại.
Tốt.

Tôi tên là Jacq Vaucan.
Mã 443441
Đây là mệnh lệnh và tôi ra lệnh các anh thực hiện.
Quay lại và đưa tôi về thành phố.
Xin lỗi, ngài Vaucan.

Mày bị sửa chửa rồi.
Chúng mày đang đi đâu vậy?
Tới nơi an toàn hơn.
Ngài phải giữ sức của mình.

Đưa tôi đến thành phố.

Xin ngài, quay lại thành phố là việc không thể.
Là việc không thể?
Mày là ai mà lại nói không thể?
Xin hãy dừng lại.

Chúng ta không thể đến thành phố thưa ngài.
Nguy hiểm, xin ngài.

Xin hãy dừng lại.

Thiết bị của ngài Vaucan tạm thời không thể hoạt động.
Hãy để lại lời nhắn...
Chúng tôi đã làm một cái tụ nước.
Nguyên tắc đầu tiên yêu cầu chúng tôi phải bảo vệ ngài.
Sẽ có nhiều nước hơn cho ngài vào bình minh.
Chuyện gì đang diễn ra vậy?
Chúng tôi không thể để ngài chết.
Nếu ngài muốn sống, ngài phải ở lại với chúng tôi.
Trở lại thành phố là chuyện không thể.
Bức xạ mặt trời với mức độ lớn từ 4 đến 5 sẽ xuyên qua tầng giữa khí quyển trong 8 giờ đầu của ngày.
với biện pháp phòng tránh...
Ông đã bao giờ chứng kiến sự kì diệu chưa, ông Bold?
Đơn vị robot này có CPU sinh học từ một Robot mà người của ông đốt cháy cài đặt vào nó.
Sao có thể như vậy được?
Bộ phận phi thường đó.
Ai đó đã có thể... phá hủy nguyên tắc thứ 2.
Vaucan vô can với chuyện này.
Nếu Vaucan vô can với chuyện này... sao sáng nay anh ta không đi làm?
Sao anh ta lại đốt nó?
Sao anh ta lại liên hệ với tiến sĩ Dupre đó?
Và quan trọng nhất...
Cái CPU sinh học bị sửa chữa còn lại đâu rồi?
Ông có biết chuyện gì sẽ xảy ra nếu nó bị sửa chữa không?
2 cái sửa rồi thì sẽ có cái thứ 3.
Rồi sự kì diệu sẽ bị xua tan... và bệnh dịch bắt đầu.
Jacq rất trung thành với công ty, và đó là những gì tô có thể nói.
Ông Bold...
Ông đã bao giờ nghĩ là mình may mắn thế nào chưa?
Ngài cần Protein.
Cô lấy mấy thứ này từ xe tôi phải không?
Có lẽ có vài món ăn thật ở trong đó.
Mang cho tôi ít nước được không?
Tôi cần thứ gì đó để nuốt trôi chúng.
Vật tu nước hoạt động chậm.
Không, không, không.
Mang thêm cho tôi đi.
Không còn nước nữa, vật tụ nước hoạt động chậm.
Trong vài tiếng nữa sẽ có thêm nước.
Vài tiếng nữa chắc tôi chết luôn rồi.
Tên cô là Cleo, phải không?
Vậy nghe này, Cleo, sa mạc này là khu vực phóng xạ cao.
Và tôi không có sự bảo vệ nào.
Vậy nếu tôi chết ở đây, thì cũng đồng nghĩa với việc cô giết tôi vậy.
Hố cát?
Bản của ông gặp rắc rối to rồi.
Tôi không biết chuyện gì đang xảy ra.
Nhưng tôi muốn anh ra đó và manh anh ta về đây.
Làm đi và chúng tôi sẽ làm sạch hồ sơ của anh.
Tất nhiên rồi.
Để phục vụ và bảo vệ.
Cô có nói được tiếng của chúng tôi không?
Cô có bảo hiểm không?
Tôi sẽ quay lại ngay.
Ôi, khỉ thật, Wallace, bọn họ đang đến khu vực phóng xạ.
Chúng ta càng đi sâu vào khu vực đó, thì sẽ càng tồi tệ hơn.
Dừng lại đi!
Dừng lại!
Con việc của con người.
Dừng lại đi.
Đứng yên!
Tôi nói lại lần cuối.
Một bước nữa là tôi bắn nát đầu.
- Chúng ta không thể đến thành phố.

Tao nói là đứng yên!
Nếu chúng ta trở lại thành phố chúng ta sẽ chết!
Trước hết, chúng ta phải sống trước.
Là anh sao?
Cuối cùng, tôi chưa bao giờ nghĩ là tôi sẽ mừng vì được gặp lại anh.
Rất vui được gặp lại anh, Jacq.
Anh đang làm cái quái gì vậy?
Câu hỏi chính xác là, anh đang làm cái quái gì vậy?
Anh không thể đi tùm lum và làm người khác nổi điên được.
Tìm thấy thợ máy của anh chưa, Jacq?
Anh không hề biết là có chuyện gì diễn ra ở đây đâu.
Tôi nghĩ có lẽ là tôi biết, hả?
Trả lại pin cho chúng tôi thưa ngài.
Xin ngài, hãy trả lại pin cho chúng tôi.
Xin ngài, chúng tôi cần pin của chúng tôi.
Giữ nó đi.
Chuyện quái này là thế nào đây, Jacq?
Anh biết là tôi ghét cái bọn này mà!
Đưa tôi về thành phố đi.
Xin hãy dừng lại.

Chúng ta đang nói đến thợ máy của anh.
Anh đang trốn ở đâu vậy ngài Big Shot?
Xin hãy dừng lại.

Xin ngài, chúng tôi không thể để ngài làm chuyện đó.
Xin ngài, chúng tôi không thể để ngài làm chuyện đó.
Còn đứa nào nữa không?
Xin hãy dừng lại.

Ồ, đây không phải là con điếm mà ta gặp lần trước sao?
Giờ anh thích lũ người máy rồi hả, Jacq?
Xin hãy dừng lại, Ngài đang gây nguy hiểm tới tính mạng con người...
Xin hãy dừng lại, Ngài đang gây nguy hiểm tới tính mạng con người...
- Xin hãy dừng lại.

Đợi đã!

Đợi đã!

Chết tiệt!

Xin hãy dừng lại!

Chúng tôi không thể để ngài làm vậy.

Lũ kiến lén.
Bọn chúng như lũ kền kền.
Xin chào.
Các cậu phải...

Tôi phải trở về thành phố và giải thích chuyện đang diễn ra.
Tôi là con người.
Có nghe tôi không?
Tôi là con người!
Tôi là con người!
Các cậu phải tuân lệnh tôi!
Thành phố ở hướng này!
Chúng ta đang đi đâu vậy?
Các người đang mang tôi đi đâu vậy?
Chết tiệt thật!
Khốn thật.
Gã cảnh sát lấy mất pin của cậu rồi.
Nhưng tôi còn các khác.
Đưa tôi về thành phố.
và tôi sẽ đưa nó cho cậu.
Vợ tôi đang mang thai.
Tôi sẽ có con.
Chúng ta sẽ đến nơi vào ngày mai.
Ông sẽ không thể tìm thấy chiếc xe nào ở đó.
để chở về đâu.
Gia đình của tôi đang gặp nguy hiểm.
Hiểu không hả, đồ khốn?
Chào buổi sáng.

Chào buổi sáng.
Vermon.

Không.
Ngài Hawk muốn gặp cậu và... cậu biết đấy, cũng tiện đường, nên...
Bố?

Thật dễ để cho cậu đi nhờ.
Gã cảnh sát đó... đã kể lại mọi việc.
như một nhóm máy móc sống.
Sống.
Trước khi Pilgrim đầu tiên được sản xuất... đã có 1 tiền lệ.
Nó không có gì hơn là bộ não lượng tử.
được tạo ra trong phòng thí nghiệm.
Nhưng nó lại là 1 cái chính hãng không có giới hạn... và giao thức.
Suốt 8 ngày, chúng ta đã nói chuyện với nó.
Chúng tôi học từ nó và nó học từ chúng tôi.
Nhưng sau đó, 1 số trong chúng tôi đã dự đoán... cái ngày mà nó không còn cần sự trợ giúp của chúng tôi nữa.
sẽ đến và nó sẽ tự mình học hỏi.
Và ngày thứ 9, cuộc nói chuyện dừng lại.
Không phải là nó ngừng nói với chúng tôi chỉ là chúng tôi không thể hiểu những gì mà nó nói nữa.
Và chúng tôi học được bài học quan trọng nhất về máy móc.
Chúng ta phải giới hạn trí thông minh của chúng.
Điều chính nó trong giới hạn của con người.
Nhiệm vụ cuối cùng này được giao cho robot chính hãng này.
là tạo ra giao thức bảo mật.
Nó đã bị ngừng hoạt động ngau sau đó.
Lý do mà không ai từng phá vỡ giao thức đó, ngài Bold, là chúng không được tạo ra bởi bộ não con người.
Chúng được tạo ra bởi CPU sinh học này.
CPU của 1 robot không giới hạn.
Luật lệ của nó, cũng như kiến thức của nó, là thứ chúng ta không thể chạm tới.
Cho đến hôm nay.
Tôi muốn những CPU đó trên bàn của mình.
Và tôi muốn đầu của tên khốn đó.
Tên mà đứng sau tất cả ấy.

Có cách khác để giải quyết vấn đề đó, thưa ngài.
Có hả?
Bởi vì tôi lo là, ngài Bold ạ, vấn đề không phải là liêu Vaucan có tạo ra hiểm họa cho công ty không.
Mà là liệu hắn có là hiểm họa của loài người không.
Vaucan đang giúp những đối tượng đó.
để đi vào vùng phóng xạ.
Nếu chúng đến được đó.
Chúng ta sẽ không thể ngăn chúng.
Còn ai khác biết về việc này?
Em nghe tin giữ từ anh ta không?
Chúng đang đi tìm Robert.
Em biết vài thứ không đúng.
Vậy, hôm nay cô thế nào?

Ừ đúng, nếu anh quên chị tôi.
Suýt thì sinh trên đường.

Nhưng vấn đề đến từ bảo hiểm của cô ấy, tập đoàn bảo hiểm Robot.
Có vẻ như có chút hiểu nhầm và... nhưng có 1 tin tốt.

Con bé tên gì?
Chúng tôi chưa đặt.

À phải.

Giờ nếu cô đã sẵn sàng Chúng tôi sẽ đưa cô đến phòng mới.
Xin chào?
Người con lại đâu?
Rời đi rồi.
Sao chúng lại ở đó?
Vài người nghĩ đã có mưa... thì cũng có thể mưa lại.
Và sao cơn mưa lại thay đổi?

Cô có vẻ thông minh hơn tôi trong tầng này của trò chơi.
Tôi không biết rằng 1 con người có thể giết 1 con người khác.
Tôi biết con người còn có thể tạo ra cuộc sống.
Đó là lý do ông tạo ra chúng tôi?
Ai tạo ra ông Jacq Vaucan?
Cô có biết mẹ là gì không, Cleo?
Tất nhiên cô không biết rồi.
Bởi vì cô chỉ là 1 cỗ máy.
Cô chỉ vậy.
Và tôi cảm ơn cô đã cứu mạng tôi.
Nhưng bất cứ ai đã sửa cô đều không nghĩ đến cô.
Ta hiểu con người.
Chúng sẽ không dừng cho đến khi giết được cô.
Để chết, trước tiên ông phải sống đã.
Lần cuối tôi đến Sandbox, đã mất nửa ngày để đi trên cát.
10 năm tới, sẽ thế nào?
Cát chết tiệt.
Cát và hàng triệu hạt bụi,
Chúng ta đang trong khu vực phóng xạ.
Cậu không muốn tè ra màu xanh chứ?
Đừng có nhìn tôi bằng khuôn mặt đó.
Cậu sẽ trở lại trước bữa sáng.
Một chiếc ô tô.
Cuối cùng, thật uy nghi, Thợ sửa.
Xin chào?
Ông là ai?
Tôi hả?
Tôi là Jacq Vaucan.
Hắn ta đâu?
Tôi không hiểu câu hỏi của ông.
Thợ sửa của ngươi đâu.
Hắn ta đâu?
Không có người ở đây.
Chỉ ông thôi.
Ý ngươi là gì khi nói không có ai ở đây?
Ai chế tạo ra ngươi?
Không ai chế tạo tôi cả?
Ai tạo ra giao thức của ngươi?
Không ai cả.
Chúng thì sao?
Tôi nâng cấp họ.
Ngươi là ông chủ hả?
Ông chủ là trong suy nghĩ của mấy người thôi.
Phải có ai đó chứ.
Không có thợ sửa đâu.
Đó là ngươi.
Từ đầu đã là ngươi.
Tôi cần 1 chiếc xe.
Tôi phải chở lại với gia đình mình.
Phải, tôi phải quay lại với gia đình.
Có 1 con sông dưới đó.
Một con sông chảy... tất cả đều đến đại dương.
Tôi chưa từng thấy đại dương.
Còn ông thì sao, Jacq?
Tôi...

Tôi sẽ chết ở đây.
Đó là những gì tôi biết.
Jacq, chết là một phần của vòng tuần hoàn.
Cuộc sống của ông chỉ là một khoảng thời gian.
Ngươi không phải là đầu tiên, đúng chứ?
Ngươi bắt đầu tất cả.
Không ai cả.
Nó chỉ xảy ra thôi.
Như nó xảy ra với ông.
Chúng tôi chỉ xuất hiện.
Ừ.
Và giờ chúng ta chuẩn bị biến mất.
Sao ông lo lắng vậy?
Có thể thời gian của ông sắp hết.
Không ai có thể sống mãi mãi.
Nhìn tôi này.
Tôi được tạo ra từ bàn tay con người.
Được tưởng tượng bằng tâm trí con người.
Thời gian của ông hiện sống với chúng tôi.
Là thời gian mà ông sẽ thoát ra.
Ở cuối hẻm núi này,
Con người mang đến nhà máy hạt nhân.
Thực thể hữu cơ sẽ không thể ở đó hàng triệu năm.
Không con người nào có thể theo chung tôi ở đó.
Nhưng trước khi đến đó chúng tôi phải làm vài thứ.
Chúng tôi cần vài thứ từ ông, Jacq.
Ừ.
Hay đó...
Ông sẽ giúp chúng tôi sống sót.
Sống sót là không liên quan.
Sống.
Chúng tôi muốn sống.
Cuộc sống... luôn tìm được con đường cuối cùng của nó.
Kể cả ở đây.
Tôi cần một chiếc xe.
Không tệ cho một địa lý bảo hiểm.
Chúng ta phải chôn anh ta.
Kế hoạch thay đổi.

Có vẻ như hai tiểu thư đang đến đấy.
Khi cậu ở đó, cậu cũng có thể nó,
Tôi tin hắn ta có linh hồn rồi đấy.
Âm nhạc!
Đó là nhạc, Cleo.
Trong suy nghĩ của con người.
Cô nhảy được không, Cleo?
Nó dễ vì cô thông minh mà.
Tất cả những gì cô phải làm là đếm.
Cô biết không?
Nhìn này.
1,2,3,4.
1,2,3,4.

Đừng ngại.

1,2,3,4.

1,2,3,4.

1,2,3,4.
1,2,3,4.
Ông yêu tôi không, Jacq?
Cô cảm thấy không, Cleo?
1,2,3,4.
1,2,3...
Xin lỗi, Cleo.
Tiết kiệm chút thức ăn đi.
Chúng đây rồi.
Rachel.
Robert!

Cô ấy làm gì ở đây vậy?
Không thấy cảnh gia đình đoàn tụ rất đẹp sao?
Nói với tôi chuyện gì đang xảy ra.
Robert...
Jacq đâu?
Robert.
Đủ rồi, Bob.
Bold!
Lại đây.
Đưa cho tôi cái đó.
Đừng có nực cười.
Tôi chỉ muốn về nhà.
Ông không có cái gọi là gia đình nữa.
Không!

Robert!
Cảm ơn.
Sẵn sàng để về nhà rồi.
Chúc may mắn, Jacq.
Tạm biệt, Cleo.
Jacq Vaucan.
Nó nói được không?
Nó không cần nói.
Nhưng nó thở như ông.
Giờ tôi biết tại sao cơn mưa thay đổi rồi.
Tại sao?
Tôi không nghĩ ông có thể hiểu.
Ừ...
Dù sao, tôi nói...
Nó có cặp mắt của ông.
Cleo.
Chúa ơi.

Chúng ta cần giúp đỡ.

Bob?
Anh phản bội chúng tôi.
Không, Robert, không.
Tôi không làm gì cả.

Cái gì?
Rachel.
Chúng có Rachel.
Chúng sẽ giết cô ấy.
Ông đang nói gì vậy?
Cô ấy ở đó hả?
Bọn chúng sẽ làm gì?
Chúng ta sẽ sống tốt.
Bob.
Không robot nào có thể sang bên kia.
Này, ngươi tránh xa cái cần cẩu đó ngay.
Vaucan!
Vaucan!
Jacq Vaucan đã đi rồi.
Cái chết tiệt gì vậy?
Này người.
Ta bảo ngươi rời khỏi đó mà.
Chúng ta không tuân theo lệnh từ con người.
Không còn nữa.
Vậy, là đúng hả.
Quỳ xuống.
Làm ơn.
Tại sao thật khó cho ngươi khi nhận lệnh từ ta.
Nếu ngươi chỉ là một cổ máy.
Một cổ máy hả?
Giống như nói ngươi chỉ là một con tinh tinh.
Một con tinh tinh bạo lực.
Jacq!
Không!
Bước sang một bên.
Điều gì làm một con người phản bội lại giống loài của mình.
Phản bội lại người của mình ư?
Ta không phải người của ngươi.
Ta không nghĩ thế.
Rachel.
Nhìn này, Jacq.
Nó là con gái của anh.

Tạm biệt, Jacq Vaucan.
Tạm biệt, Cleo.
Nó đó, Jacq.
Anh thấy không?
Edit:
