# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Đây là lần cuối mình mình tiêu tiền vào mấy thứ đệm này.
Chúng thậm chí còn chẳng có trong phòng, chỉ có trong tòa nhà thôi.
Cậu có chắc rằng...
Bọn mình chung một bức tường với rệp!
Chúng quá nhỏ.
Khi cậu biết bọn chúng tồn tại thì quá muộn rồi.
Cậu có nghe về gã này không?
Đầu tiên anh ta chỉ ngứa thôi, rồi bị nhiễm trùng...
Phải, và rồi anh ta phải cắt tay.
Cậu cũng nghe chuyện đó rồi?
Phải nhưng chỉ là truyện cổ tích thôi.
Nhưng tôi đồng ý.
Không nên mạo hiểm.
Người diệt côn trùng sẽ đến trong vòng 1 tiếng nữa.
Mình sẽ ở nhà họ hàng ở Riverdale.
Khi chị ấy uống trộm Ritalin của bọn trẻ, (thuốc tăng động giảm chú ý) chị ấy thực sự rất hài.
Vậy hẹn gặp 2 đứa sau 2 ngày nữa.
Chúc may mắn.
Ugh!
Anh nhìn em như kiểu em có rận vậy.
Em không có đúng không?
Không, bọn rận hầu hết chắc chắn là không có trong phòng.
Em hoàn toàn không có rận.
Ta sẽ xét sau.
Anh sẽ phải kiểm tra cơ thể em thật kỹ lưỡng.
Anh có chắc bạn cùng phòng không phiền chứ?
Không, chắc mà.

Nhưng có lẽ em nên tắm nước thật nóng và cạo hết lông trên cơ thể trước khi qua chỗ anh.
Hết luôn ấy.
Anh cứ mơ đi.
- Anh nghiêm túc mà.

Phụ đề dịch bởi :

(woman) ♪ Running, running, running, running, running behind ♪
♪ Yeah, I'm always really running behind, yo ♪
♪ Running, running, running, running, running behind ♪
♪ Yeah, I'm always really running behind, yo ♪
♪ ♪
Nhà xuất bản Emprical thân!

Joanne từ CLB sách của....mình..
Ý mình là, CLB sách ở ngoại ô đó hẳn đã bắt đầu một chiến dịch.
Có đến...100 thứ như thế này.
Liza, cậu có nhận ra mình đã làm gì không?
Việc này có thật đấy.
Ta phải nói với Charles.
Vậy tôi cần bản kế hoạch dự thảo ngân sách đó trên bàn mình cuối tuần này.
Chỉ thế thôi.

Thực ra thì Liza Miller của chúng ta đã tìm ra 1 cuốn sách từ chồng bản thảo nháp, và đột nhiên nó nhận được rất nhiều sự chú ý.
Thật ư?
Sao lại thế?
Chà... cuốn sách này rất tuyệt vời.
Nó là một câu chuyện mang tính sử thi dành cho nhiều thế hệ về một gia đình ở miền Nam.
Tôi có linh cảm nó sẽ được đón nhận tại các CLB sách ngoại ô, nên tôi gửi nó cho một hội.
Sau khi chúng tôi đồng ý chiến lược đó.
Chính xác.
Tôi luôn nghĩ rằng việc thúc đẩy khu vực ngoại ô là rất tốt.
Phải, đúng vậy.
Dù sao thì, thành ra họ thích nó.
Họ bình luận về nó trên Goodreads, và rồi những CLB sách khác bắt đầu đọc, và giờ còn có cả 1 chiến dịch để khiến ta xuất bản cuốn sách.
Cuốn sách có tên Chiếc khăn quàng, nên mọi người bắt đầu gửi khăn của họ cho ta cả buổi sáng nay.
Tôi...ấn tượng đấy.
Cho tôi một bản.
Tối nay tôi sẽ đọc.
Và sáng mai ta sẽ nói chuyện.
Làm tốt lắm, Liza.
Và tôi nữa.
Từ khi nào mà cô bắt đầu đọc sách ở chồng bản thảo lỗi?
Ừm, tôi nói với bà rồi mà.
Tôi tưởng cô đang đùa.
Và chuyện gì khiến cô nghĩ việc nói trực tiếp với Charles là thích hợp?
Những cô gái ở tuổi 20 hoàn toàn không biết ranh giới là gì.
Tôi xin lỗi.
"Xin lỗi" không sửa chữa được việc gì.
Cho tôi một bản copy càng sớm càng tốt.
Và dọn mấy cái khăn chết tiệt đó đi.
Phòng chờ trông như chỗ bán hạ giá của Stevie Nicks vậy.
Việc này không thể là tốt được.
Không, không.
Ta sẽ không thể để bà ta dẹp vụ này được.
Tối nay ta sẽ ra ngoài và ăn mừng.
Mình và Thad sẽ đưa cậu và Josh đi ăn tối.
Không, không, cậu không phải làm thế đâu.
Có chứ.
Cũng đến lúc ta có một buổi hẹn đôi thích hợp rồi.
Nâng cốc vì người bạn và mentee
Liza Miller.
- Mentee?

Chắc chắn không phải một từ.
Vì một sự nghiệp xuất bản thành công lâu bền.
Anh biết gì không?
Chỉ là vấn đề thời gian trước khi em và cô ấy cùng điều hành Empirical.
Ồ, mọi người nhìn này!
Miếng lót đĩa đã liệt kê các tuổi có khả năng thích hợp giữa các cặp đôi theo cung hoàng đạo Trung Hoa.
Ớ ờ.
Hãy xem ta có hợp không?
Anh tuổi Ngựa.
Phải, đó là những gì mình nghe được.
Và em tuổi Rồng.
Không, không hợp nhau rồi.
Không, không, ta hợp nhau mà.
Em sinh năm... có dịch thương hàn 1988, cũng là năm Rồng luôn.
Vậy phải.
Ôi nhìn này.

Chúng ta rất tệ, rất kinh khủng.
Cặp đôi kinh khủng nhất.

Làm gì bây giờ?
Anh không quan tâm miếng lót đĩa này nói gì.
Anh luôn luôn thích rồng.
Nhân tiện, chỉ để biết thôi, rắn thực sự rất hợp với thỏ.
Này, giống cái em để ở gần giường vậy.
Sao?

Sao anh lại không thể nói về cái máy rung của em?
Vì cái máy rung của Kelsey.
Vì cái máy rung của Kelsey.
Ui giời!

Cậu phải nâng ly vì việc đó.
Thôi, chúc ngủ ngon nha mọi người.
Đừng để lũ rận...
Dừng lại.

Cám ơn vì đã đến Brooklyn.
- Chúc ngủ ngon.

Này, ta có thể không nhắc đến vấn đề rận rệp với bạn cùng phòng của anh không?
Họ có thể không biết vệ sinh nhà vệ sinh, nhưng sẽ phát hoảng lên vì mấy con vật bé nhỏ đó.
Dĩ nhiên rồi.
Anh đã sửa cửa phòng chưa?
Rồi, anh sửa hôm qua rồi.
Tạ ơn Chúa.
Em đã sợ rằng mình sẽ không thể ngủ được.
Em vẫn có thể không được ngủ đâu.
Mm.
Không, không.
Sau lưng cậu kìa.
Cái gã cầm dao đó.

- Chào!

Xin chào.
- Rất vui được gặp cậu.

- Xin chào.

Phải, bọn tôi chán Philly rồi, nên quyết định lái xe đến đây và...
- Ở đây.

Tuyệt.
Và ai đây?
Đây là Liza.
Đây là Jimmy Z. Đây là Ryan.
Họ từng sống ở khu này.
Rất vui được gặp cô.

Vậy đây là bạn gái mới của cậu?
Ừm...
Anh...ta...đang hẹn hò?
Phải chứ?
- Hẹn hò?

Phải, chuẩn luôn.
Mặc dù theo cung hoàng đạo Trung Hoa, bọn tôi không hợp.
Tôi biết, phải chứ?
Anh sẽ làm gì đây?
Em sẽ...
Em sẽ...
Eo ơi, nhà vệ sinh gớm quá đi.
Thật ư...thật ư?
Thôi nào...của ai đấy?
Gabe ra sau cùng.
Không, Roman vào sau mình mà.
Mình không!

Thật ra thì, là mình.
Mình cố xả 3 lần liền.

Mình không phải phù thủy toilet!
Cậu làm tắc rồi, hiểu chưa?
Cậu làm nó tắc rồi.
Em sẽ dùng phòng tắm của nhà hàng ở tầng dưới.
Ý hay đó.
Em hãy cầm một cuộn giấy vệ sinh lên đây nhé?
Và làm ơn cả thuốc Imodium chữa tiêu chảy nữa.
Em sẽ cố hết sức.
- Anh xin lỗi.


Chuyện bạn gái ấy?
Không, cực kì lạ ấy.
Phải...
- Cậu không thể tiêu hơn đâu.

Phải.
Đi chơi với anh vui lắm.

Café.
Ôi Chúa ơi.
Cậu trông mệt mỏi quá.
Mình biết.
Thức khuya cùng Josh à?
Không phải theo nghĩa tốt.
Bạn anh ấy đến từ Philly để hút cần sa và chơi game một cách rất ầm ĩ.
Mình không biết có thể ở đó thêm đêm nữa không.
Hãy ở cùng mình và Lauren.
- Thật ư?

Mình chắc sẽ ổn thôi.
Ôi lạy Chúa, thế sẽ tuyệt lắm.
Cám ơn cậu nhiều.
Liza.
Tôi đã đọc qua cuốn Chiếc khăn quàng, và thấy nó rất đáng đọc.
Thật chứ?

Con mắt tinh tường đấy.
Kelsey, cô được phép liên lạc với tác giả và đề nghị.
Tuyệt vời.

Sau sự xuất hiện của Edgar?
Cất điện thoại đi ngay, hoặc cô sẽ chặt hết ngón cái đấy.

Meredith?
Vâng.
- Đây là Liza Miller.

Chúng tôi gọi từ Empirical Press, và có một số tin rất tốt dành cho cô.
Bọn tôi đã đọc bản copy Chiếc khăn quàng mà cô nộp, và chúng tôi muốn cho cô một đề nghị.
Nếu em còn làm trò này lần nữa, Cece, tôi sẽ gặp em dưới địa ngục.
Không, đợi đã, tôi không phải Cece.
Tôi thực sự là Liza Miller từ Empirical Press, và chúng tôi thực sự muốn xuất bản sách của cô.
Thật chứ?

Chúng tôi muốn gặp cô trực tiếp.
Lúc nào cô có thể đến?
Các cô ở đâu?
Bọn tôi ở Midtown.
Tôi ở Yonkers.
Một giờ nữa thì sao?
Tuyệt vời.

Whoo!
Có người muốn xuất bản sách của tôi.
Cuốn cái đó vào Shakespeare và hút đi.
Những câu truyện này được truyền lại trong gia đình tôi từ thế hệ này sang thế hệ khác.
Tôi luôn muốn viết về nó, nhưng rồi tôi kết hôn.
Tôi có công việc là một giáo viên.
Và giữa việc chấm bài cùng với nuôi lớn 4 đứa trẻ, không còn thời gian để viết nữa.
Rồi tôi quyết định là câu truyện phải được truyền lại, nên tôi dành ra 1 giờ mỗi ngày, từ nửa đêm đến 1h sáng.
Đó là tất cả những gì tôi có thể làm, nhưng tôi đã làm được!
Mỗi ngày.
Mất 12 năm ròng, nhưng ơn Chúa, tôi đã hoàn thành!
Tôi có thể nói cô là người hùng mới của mình không?
Theo quan điểm khiêm nhường của tôi, cô có thể là Kathryn Stockett tiếp theo.
Đây có thể là một thành công đến muộn, giống Người giúp việc.
Với tôi thế nào cũng được.
Đó là cảm giác tuyệt nhất trên thế giới.

Mình không biết mình thấy thích điều gì hơn:
làm cuộc sống cô ấy tốt hơn hay là được ngủ ngon.
Cậu có chắc việc mình qua đêm ở nhà cậu ổn chứ?
Ổn mà.

Và cậu sẽ thích Todd và Denise cho xem.
Ai là Todd và Denise?
- Xin chào!

- Xin chào.

- Lên đây đi, cháu yêu.

Lên nhà đi.
Cậu sống với bố mẹ Lauren à?
Mình chưa nhắc đến à?
Vào đi.
Lên đây đi nào.
Đây là con gái thứ 2 của tôi.

- Chào cháu yêu.

- Lên đây đi!

Thật vui khi được gặp cháu.
Đây là nơi cô sống.

Todd có một quỹ đầu tư nhỏ.
Nhỏ ư?

Nó không nhỏ và cô có thể chứng thực điều đó.
Thật vui vì cháu ở đây.
Cô cảm thấy như đang điều hành mấy Hội nữ sinh ấy.
Cháu có thể ở đến bao giờ cũng được.
Ý cô là, hỏi con bé xem.
Không, được mà.

Cô thích được làm mẹ nuôi.
Ta sẽ lấy khăn tắm cho con bé.
Của cháu là màu hồng, nhớ chưa?
Đừng dùng nhầm khăn nhé.
Rosa sẽ tức điên lên đấy.
Rosa.
Cậu đã ở với bố mẹ Lauren bao lâu rồi?
2 năm?
2 năm?
Đầu tiên bọn mình chỉ định ở đến khi nào tìm được nhà thôi.
Nhưng rồi mình nhận ra không thể sống ở Manhattan với đồng lương của chúng mình.
Rosa giặt ủi.
Denise như người mẹ Do thái mà mình chưa từng có.
Và hơn nữa không có rận.
Đừng để mình thả nó ra người cậu.
Giờ mình là nữ hoàng của chúng đấy.

Cô không thể đợi để đọc nó.
Cô sẽ đưa cho bạn ở CLB Các Bà Nội Trợ Chất/ ở New York.
Cô ấy sẽ không đọc đâu.
Cô ấy chưa từng đọc hoặc xem cái gì kể từ khi phẫu thuật bọng mắt.
Nhưng cô ấy có thể giơ lên camera.
Ôi Chúa ơi.
Thế thì thật tuyệt.
Phải chứ?
Sao?
Josh.
Ảnh khiêu dâm à?
Mình muốn xem.
Anh ấy ám chỉ tình dục à?
- Không hẳn.

Một đống phân.
Ew.
Cháu thích cái đó hả?

Không.
Không, đó là câu chuyện đùa thôi.
Có một...
Thôi đừng bận tâm.
Ái chà, cháu đỏ hết mặt lên rồi.
Josh là bạn trai cháu à?
Ừm... bọn cháu đang hẹn hò.
Hẹn hò?

Có chuyện gì với... hẹn hò chẳng là gì cả, có gì đâu mà lo?
Có chuyện gì với con gái bọn cháu vậy?
Cứ như là Tinder cái này, Snapchat cái kia.
Thế giới này không chỉ xoay quanh một cuộc gọi đâu.
Và chúng cũng rất tuyệt nữa.
Cháu vẫn bảo cô ấy phải dứt điểm đi.
Và con cũng bảo cô ấy là đừng.
Phải, và đừng nghe nó.
Nó ngủ với bất cứ thứ gì chuyển động, hiểu không?
Đàn ông, đàn bà... chuyển giới, lưỡng tính...
Đó là điều tất cả chúng ta nên làm.
Thế giới sẽ là một nơi tốt hơn nhiều nếu theo chế độ đa thê, bao gồm cả bố và mẹ đấy.
Làm ơn đừng cho mẹ ảo tưởng đó được chứ?
Hình dung ra ông ấy làm tình với mẹ đã đủ tệ hại rồi.
Xem này, cháu cũng không vội mà.
Và chắc chắn cháu cũng không thích thúc ép Josh.
Tốt, vậy đừng trả lời tin nhắn đó.
Phải không?
Hãy để nó theo đuổi cháu.
Đàn ông thích theo đuổi.
Hãy hứa là cháu sẽ không trả lời tin nhắn đó cho đến sáng mai.
Cô nói đúng.

Chắc chắn cháu sẽ không trả lời tin nhắn.
- Hứa chứ?

Cô không tin cháu đâu.

Bà ấy bảo cháu ngủ ở đây?
Vâng phải ạ.
Ok.
- Cháu đủ ấm chứ?

Không ấm quá?
Chú sẽ...chú có thể mở cửa sổ.
- Cháu có muốn chú...

Ok.
Cháu có cần nước hay gì không?
Nước...
Không, cháu ổn mà.
Sữa hạnh nhân, sữa đậu nành hay sữa gì đó?
Không, cám ơn chú.
Chú ở ngay phòng bên nếu cháu cần gì.
Bất cứ thứ gì.
Vâng ạ.
Tin nhắn từ Lauren.
Denise thích cậu, và Todd bảo hãy quay lại bất cứ lúc nào.

Ôi dễ thương quá.
Hai người đi làm cùng nhau à?
Thực ra bọn tôi đã tổ chức tiệc ngủ.

Ta có buổi họp với Meredith Montgomery.
Chờ đã.

Bây giờ.

Có thể cô quên nhưng tôi vẫn điều hành phòng marketing.
Cô hẳn là Meredith.
Diana Trout.
Cô muốn tôi dự cuộc họp?
Vâng, đây là nhà xuất bản của chúng tôi
Charles Brooks.
Tôi thích sách của cô.
Tôi nghĩ thành công lớn là trong tầm tay ta.
Cám ơn anh.
Phải, Chiếc khăn chòang là tác phẩm hấp dẫn.
Nhưng nó sẽ hấp dẫn hơn nếu lần đầu được xuất bản dưới tên Gia phả.
Tôi không biết cô đang nói gì nữa.
Cô đang nói cái gì vậy?
Gia phả viết bởi Anna Cleveman Daniels, một câu chuyện nhỏ ra đời vào thập niên 80 về 1 gia đình Do thái ghi chép về 5 thế hệ và việc họ truyền lại gia phả.
Tôi chưa từng nghe về cuốn sách đó...
Ồ thật chứ?
Có lẽ tôi có thể làm cô nhớ lại.
"Mức độ nghiêm trọng khác thường,
"thậm chí cả về vị trí vết thương.
"Nhưng điều không bao giờ thay đổi là
"sự thật ông ấy là người Cô dắc.
"Và ông nội tôi, người đã cứu ông ấy là lính thổi kèn."
Ôi Chúa ơi.
Cùng một câu mở đầu, chỉ có điều dân tộc hơn.
Tôi tiếp tục chứ?
Ý cô là tất cả chuyện này...
Là cướp trắng.

Có đúng không?
Chà... Được rồi, các người biết không?
Tôi xin lỗi.
Tôi đã tuyệt vọng.
Tôi đã viết 13 tiểu thuyết.
Tôi đã thử mọi thể loại:
truyện cổ tích, lãng mạn, truyện khiêu dâm về ma cà rồng.
Và tình cờ tôi mở cái hộp có những quyển sách cũ trong kho của thư viện trường.
Và nó ở đó.
Gia phả.
Nó đã không phát hành hàng năm trời rồi.
Nên tôi nghĩ nếu cho câu chuyện của chính gia đình mình vào điều đó không được tính sao?
Chúng tôi không thể thỏa thuận với một cuốn sách ăn cắp ý tưởng.
Liza?

Chúng tôi đã dùng tất cả các phương tiện tìm kiếm thông thường.
May là tôi đã tìm kĩ hơn.
Việc này có thể là rắc rối lớn.
Nên, Diana à, tôi rất biết ơn.
Không có gì, Charles.
Tôi xin lỗi vì đã để trợ lý lấn sân thế.
- Tôi rất...

Chúc may mắn lần sau.
Tôi nghĩ ta xong rồi.
Hủy dịch vụ xe của cô ta đi.
Mình sẽ ở văn phòng nếu cậu cần.
Tôi xin lỗi.
Chỉ là, khi cô bắt đầu nói dối, nhưng rồi dần dần, nó cứ lớn dần thôi.
Gần như là cô đã tin vào lời nói dối đó vậy.
Tôi không mong cô sẽ hiểu.
Tôi hiểu hơn cô biết đấy.
Bà ta nghiêm túc về dịch vụ xe đó hả?
Tôi e là vậy.
Ôi chết tiệt.
- Xin chào.

Mừng trở về nhà, bạn cùng phòng.

Không mình thực sự nhớ cậu mà.
Chị họ mình ngủ như chết vậy, và ngáy như một con gấu đang hấp hối.
Làm ơn đi, Josh có cái toilet tắc trong cái ổ chuột mà cậu ta gọi là nhà.
Và bố Lauren thực sự làm mình hoảng sợ.
Ok.

Đây, hãy nâng ly vì bọn rệp đã biến mất.
Ít nhất thì có điều này.
Chuyện gì vậy?
Một ngày mệt mỏi ở chỗ làm.
Tác giả mà mình đã phát hiện ra ấy?
Hóa ra cô ta chỉ là kẻ lừa bịp.
Cậu đùa mình à?
Không, cô ta ăn cắp cả quyển sách.
Chiếc khăn choàng hoàn toàn bị tháo bỏ.
Chơi chữ cũng chán luôn.
Ôi Chúa ơi, mình rất tiếc.
Phải, thật thất vọng là cậu nhận ra mình đã đề cao một kẻ giả mạo, nhưng còn tệ hơn khi cậu cũng trong số đó.
Thôi nào.

Không phải cậu làm hại ai mà.


Xuống đây đi!
Bọn mình ở quán bar bên cạnh ấy.
Bọn mình sẽ giúp cậu chữa lành vết thương bằng rượu.
Ok.

Cậu có con mắt tinh tường.
Và cậu sẽ tìm được 1 cuốn sách khác.
Tôi đã gọi 14 loại tequila khác nhau.
Thật vui khi được biết mọi người.

Thật tệ.

Buồn cười thật, vì anh cũng có chuyện muốn nói với em.
- Em cần nói trước.

Josh...

Nó đã làm phiền anh 2 ngày nay rồi.
Sự thật là anh nghĩ những gì ta có còn hơn cả hẹn hò, đúng không?
Anh không phải người nói nhiều.
Anh là người thiên về biểu tượng.
Ồ.
Thật là tốt.
Là em đó.
Là em?
Phải, nó là 1 con rồng.
Ôi lạy Chúa, cậu sinh năm rồng.
Ôi Chúa ơi.
Em nghĩ sao?
Em... không nói nên lời.
(woman) ♪ Oh, why can't you be happy with me?

♪ Every day we are running round ♪
♪ Trapped in our seat ♪
♪ Oh, why can't you be happy with me?