# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Trans by OmegaQ and GenesisQ .:

Ai cũng phải chết.
Ai cũng phải phụng sự.
Tôi đã chà sàn suốt mấy ngày rồi.
Tốt.
Tôi đâu tới đây để chà sàn.
Vậy ư?
Vậy tại sao lại đến.
Ông bảo tôi có thể thành môn đệ của ông.
Ông bảo sẽ dạy tôi trở thành Vô Diện Giả.
Người này sẽ dạy cô nhóc.
Ai cũng phải phụng sự.
Nhất là những Vô Diện Giả.
Tôi cũng muốn phụng sự.
Cô nhóc chỉ muốn phụng sự bản thân.
Ở đây chúng ta phụng sự Muôn Diện Thần, và để phụng sự tốt thì cô nhóc phải trở thành kẻ "không ai cả".
Vậy đâu là Muôn Diện Thần?
Tôi thấy có Kẻ Lạ, Ngạt Thần.
Tôi thấy cả Mặt Người của Mộc Tâm.
Chỉ có một thần duy nhất.
Cô nhóc biết tên của thần.
Và chẳng ai biết quà tặng của thần.
Mấy người mang ông ta đi đâu vậy?
Hoàng hậu Margaery!
Hoàng hậu Margaery!
Hoàng hậu Margaery!
Hoàng hậu Margaery!
- Thiếp là của ngài, và ngài là của thiếp.

Kể từ hôm nay, cho tới khi cái chết chia lìa đôi lứa.
Ta có làm nàng đau không?
Không, chàng đáng yêu lắm.
- Mọi chuyện xảy ra nhanh quá.

Ta sợ là đã làm đau nàng,
- nghe cứ như...

Vị vua dịu dàng nhất từng sống.
Đây là chuyện ta muốn làm mỗi ngày cho tới khi ta chết.
Chẳng phải thế sẽ rất huy hoàng sao?
Chúng ta nghỉ ngơi một chút nhé?
Để lấy hơi lại đã, có gì phải vội, đúng không?
Tất nhiên rồi.
Nàng đói chứ?
Ta bảo người hầu mang bánh hay nước lựu ép tới nhé...?
Không, thiếp ổn mà...
Thiếp chỉ muốn chàng là của riêng thiếp thôi.
Thiếp muốn biết mọi điều cần biết về vua Tommen Đệ Nhất.
Vua Tommen... nghe vẫn còn lạ lẫm với ta quá.
Vậy Hoàng hậu Margaery nghe có lạ lẫm với nàng không?
Thật lạ lẫm.
- Lang Quân.

Đôi lúc nghe có vẻ hơi kỳ.
Ta là vua và ta đã cưới mỹ nhân đẹp nhất trần đời.
Tất cả chỉ vì anh trai ta chết đi.
Thiếp hiểu.
Nhưng đó không phải là lỗi của chàng, chàng biết thế chứ?
Chàng không nên cảm thấy tội lỗi.
Kỳ quái ở chỗ là ta không thấy tội lỗi.
Nàng có thích dong thuyền ra biển không?
Thiếp rất thích.
Ta cũng thế.
Thiếp nghĩ chúng ta sẽ rất hạnh phúc.
Ta cũng nghĩ thế.
Sống trong một tòa tháp cao tới mức chạm mây.
Tất nhiên là bà của thiếp lại nôn nóng muốn về nhà.
Thiếp cho là Thủ Phủ không dành cho mọi người.
Mẹ của chàng có thích nơi này không?
Ta không nghĩ thế.
Mẫu hậu bảo đừng bao giờ tin bất kỳ ai tại Vương Đô này.
Thật tuyệt khi có bà bảo bọc chàng.
Một sư tử cái chỉ dẫn con của mình.
Nhưng giờ ta là một người đàn ông rồi.
Phải.
Và là một vị vua.
Nhưng chàng sẽ luôn là đứa con bé thơ của bà ấy.
- Ta cho là thế.

Và sự kinh hoàng bà phải gánh chịu.
Mất đi chồng, con trai trưởng và cả người cha của mình.
Không lạ khi bà bảo bọc chàng hơi quá.
Bà sẽ không để chàng đi khỏi tầm mắt.
Con đang yêu say đắm.
Những ngày đầu của hôn nhân vẫn thường rất hạnh phúc.
Cô ta rất xinh đẹp phải không?
Và cô ta cười rất nhiều, như con búp bê.
Con có nghĩ cô ta thông minh không?
Ta thấy khó mà nói được.
Những chuyện đó không quan trọng.
Mẫu hậu có nhớ Casterly Rock không?
Casterly Rock chẳng có gì cho ta cả.
Đó là nơi người lớn lên.
Mẫu hậu luôn nói là người thích người dân ở nơi đó hơn.
Người bảo Vương Đô có mùi như phân ngựa và sữa chua.
Sao chúng ta lại nói tới Casterly Rock?
Cái cách người nói về nó... con luôn nghĩ người nhớ nó.
Rằng đó mới là nhà của mẫu hậu.
Nơi này giờ là nhà của ta.

Con chỉ muốn người được vui, thưa mẫu hậu.
Ta biết.
Ta biết thế, con cưng của ta.
Nhưng liệu người có vui hơn không khi ở tại Casterly Rock?
Ta bảo là, "Phu quân, 4 lần chắc là đủ rồi, chàng tính lập kỷ lục mới à?"
Và chàng ấy bảo, "Vậy kỷ lục là gì?

Thưa mẫu hậu.
Chào mừng người.
Trông cô đáng yêu lắm.
Hôn nhân rất hợp với cô.
Chúng con mang gì tới cho người ăn hay uống nhé?
Ước gì bọn con có rượu để người dùng.
Giờ này có hơi sớm với bọn con.
Không, ta không thể ở lại.
Ta chỉ muốn cho cô biết... là cô có cần gì thì cứ báo với ta.
Người thật tốt bụng.
Tommen dường như rất mê đắm cô dâu mới của mình.
Thần cũng rất yêu mến bệ hạ.
Thái hậu đã nuôi dạy một người dũng cảm.
Thần thiếp vô vàn biết ơn.
Tốt.
Tốt.

Sung sướng tới ngây ngất ạ.
Nói thật thì thần thiếp có hơi kiệt sức.
Cũng không có gì ngạc nhiên, bệ hạ nửa sư tử nửa hươu mà.
Vậy ta sẽ không phiền cô nữa.
Thật xin lỗi, nhưng thần thiếp đã lâu không tới triều rồi.
Giờ thần thiếp phải xưng hô với người thế nào đây?
Mẫu hậu hay là Thái Hậu?
Không cần phải trang trọng thế.
Xét thấy sự nhiệt tình của bệ hạ, thì Mẫu Hậu ta đây chắc cũng sắp làm bà rồi.
Vậy đó sẽ là một ngày rất vui.
Nghĩ tới những lời chúc tụng, ăn mừng mà xem.
Họ sẽ rung chuông cả ngày lẫn đêm.
Nhớ nhé.
Bất cứ thứ gì cô cần.
Chúng ta không thể giữ phương Bắc chỉ với sự khủng bố.
Cha không thể giữ phương Bắc nếu để lũ chư hầu sỉ nhục chúng ta.
Ta cử con tới để thu thuế, không phải mang xác người về.
Lãnh chúa Aden từ chối trả thuế.
Hắn bảo Hộ Thần phương Bắc sẽ luôn là nhà Stark, và hắn sẽ xuống địa ngục nếu phải hôn giày kẻ phản bội.
Con không cho ông ta lựa chọn.
Con lột da sống hắn ta, cùng với vợ và em trai hắn.
Con bắt con trai hắn chứng kiến.
Và?
Lãnh chúa Aden mới đồng ý trả thuế.
Ta có việc quan trọng muốn nói với con.
Ngừng ăn và nghe đây.
Chúng ta không đủ quân lực để giữ phương Bắc nếu những gia tộc khác nổi dậy chống chúng ta.
Con hiểu điều đó chứ?
Hiếp ước của chúng ta với nhà Lannister...
Ta thỏa ước với Tywin Lannister.
Tywin Lannister đã chết.
Những kẻ còn lại của nhà Lannister cách chúng ta ngàn dặm để có thể tôn trọng thỏa ước.
Trong suốt lịch sử Thất Đại Đô Thành, họ chưa từng cử binh tới phương Bắc.
Nếu con nghĩ họ sẽ làm thế vì chúng ta, thì con là thằng ngu.
Chúng ta trở thành Đại gia tộc vì biết cách tạo liên minh với nhà khác, và tận dụng những liên minh đó để đạt quyền lực lớn hơn.
Cách tốt nhất để tạo ra một liên minh dài lâu không phải bằng việc lột da sống người khác, mà là bằng con đường hôn nhân.
Theo sắc lệnh hoàng gia, con giờ đã mang họ Bolton tới lúc con lấy một hôn thê tương xứng.
Và xét theo việc đó, ta đã tìm ra một cô gái hoàn hảo để củng cố vị thế của chúng ta tại đây.
Đó là Moat Cailin.
Phải.

Cô đã từng tới đây.
Trên đường tới Vương Đô, cùng cha tôi và Arya và...
Ngài đưa tôi đi đâu?
Về nhà.
Nhà Bolton đã chiếm Winterfell.
Lời cầu hôn, không phải cho ngài, phải không?
Phải.
Roose Bolton giết anh trai tôi.
Hắn phản bội gia tộc tôi.
Đúng.
Hắn phục vụ nhà Lannister.
Trong lúc này thôi.
- Tôi sẽ không tới đó đâu.

- Không còn nữa rồi.

Cô là người nhà Stark.

Cô là Sansa Stark.

Nơi của cô là ở phương Bắc.
Tôi không thể lấy hắn.

Hắn là kẻ phản bội, tên sát nhân.
Cô không lấy Roose Bolton.
Cô sẽ lấy con trai và người thừa kế của hắn, Ramsay.
Sẽ tới lúc cậu ta trở thành Hộ Thần phương Bắc và...
- Không!

Không, ông không thể ép tôi.

Tôi sẽ chết trước khi tới đó.
Ta sẽ không ép cô làm gì cả.
Tới giờ mà cô vẫn chưa biết ta quan tâm cô tới mức nào à?
Chỉ cần nói một lời là chúng ta lên ngựa quay về, nhưng nghe tôi đã.

Cô đã chạy trốn cả đời rồi.
Những chuyện kinh khủng xảy ra với gia đình cô và cô than khóc.
Cô ngồi một mình trong căn phòng tối, nhỏ lệ cho số phận của họ.
Cô vẫn luôn là người đứng ngoài chứng kiến bi kịch kể từ ngày chúng xử tử cha cô.
Hãy ngừng làm người đứng ngoài đi.
Đừng chạy trốn nữa.
Trên đời này không có công lý.
Trừ phi chúng ta tự tạo ra nó.
Cô yêu thương gia đình mình.
Hãy báo thù cho họ đi.
Banners!
Sao chúng ta có thể tiến vào trong?
Không.
Chúng ta đi đường vòng.
Thế sẽ lệch khỏi hướng đi chính mấy dặm.
Chúng ta mất dấu họ mất.
Không quan trọng.
Ta biết họ đi đâu rồi.
Chẳng phải cậu hơi lớn để làm hầu cận sao?
Thế nào mà cậu lại thành hầu cận của Quỷ Lùn?
Ngài ấy ghét biệt danh đó.
Hắn ta đâu có ở đây để phàn nàn, phải không?
Tôi từng theo hầu hiệp sĩ Lorimer trong suốt Ngũ Vương Chi Chiến.
Một đêm nọ, ông ấy uống hơi quá đà.
Và ông ấy đói, nên đã mượn một thịt đùi.
Mượn ư?
Ông ấy không phải ăn trộm.
Ông ấy say, đói và không suy nghĩ.
Tôi lúc đó cũng say.
Ông ấy cho tôi nửa khúc đùi.
Sáng hôm sâu, một lính gác thấy ông ấy nằm ngất ở dưới gầm xe thồ, với khúc xương thịt còn trên tay.
Tới chiều họ treo cổ ông ấy.
Rồi họ thắt thòng lọng cho tôi, nhưng lãnh chúa Tywin biết họ của tôi là Payne, thế nên ngài ấy tha cho tôi, và gửi tôi tới Vương Đô để làm hầu cận cho ngài Tyrion.
Một hình phạt ư?

Không giống phạt.
Ngài Tyrion đối xử với tôi rất tốt.
Ta đoán là lãnh chúa nào cũng đối xử tốt với cậu.
Trừ ta ra.
Xin lỗi vì cậu phải theo hầu một người khó ưa.
Tôi lại không thấy thế.

Người đánh bại cả Chó Săn.
Tôi rất tự hào khi làm hầu cận của người.
Xin lỗi vì ta luôn cáu gắt với cậu.
Nếu người không cáu gắt với tôi, thì sao tôi học hỏi được.
Cậu muốn trở thành hiệp sĩ không, Pod?
Muốn chứ.
Bắt đầu từ ngày mai, chúng ta sẽ tập kiếm hai lần một ngày, trước khi lên đường vào buổi sáng, và sau khi hạ trại vào lúc tối.
- Và ta sẽ chỉ cậu cách cưỡi ngựa cho đúng.

Ta không thể phong cậu làm hiệp sĩ, nhưng ta có thể dạy cậu cách chiến đấu.
Tôi cho là thế quan trọng hơn.
Người không phải hiệp sĩ, nhưng người là Vệ Vương của Renly Baratheon, phải không?
Phải.
Lãnh chúa Tyrion bảo ngài ấy là người tốt.
Đúng.
Nhưng sao người lại đi theo phò Renly?
Khi ta còn là một cô gái, cha ta tổ chức một buổi dạ tiệc.
Ta là con duy nhất, thế nên cha muốn tìm hôn phu tương xứng cho ta.
Ông ấy cho mời cả tá lãnh chúa trẻ tới Tarth.
Ta không muốn đi, nhưng cha lôi ta vào sảnh khiêu vũ.
Và nơi đó thật tuyệt vời.
Không chàng trai nào để ý việc ta cố chấp và cao lớn.
Họ chen lấn và dọa thách đấu nhau cứ mỗi khi họ nghĩ là tới lượt họ nhảy với ta.
Họ thì thầm vào tai ta rằng họ muốn cưới ta và đưa ta về lâu đài của họ nhiều như thế nào.
Cha cười với ta và ta cười lại với ông ấy.
Ta chưa bao giờ hạnh phúc như thế.
Cho tới khi ta thấy vài cậu trai bụm miệng cười.
Và rồi họ cười lớn, họ không thể giả vờ lâu hơn được nữa.
Họ chỉ trêu đùa ta.
Brienne Giai Nhân, họ gọi ta thế.
Một trò đùa hay.
Và ta nhận ra ta là cô gái xấu nhất thế giới.
Một con quái thú to lớn.
Ta cố bỏ chạy, nhưng Renly Baratheon nắm lấy ta.
Ngài ấy bảo rằng đừng để họ thấy ta khóc.
Những thằng oắt con đó, chúng không đáng để ta khóc.
Ngài ấy khiêu vũ với ta, và lũ con trai chẳng thể nói một lời.
Và ngài ấy là em trai của nhà vua.
Nhưng, chẳng phải...
Ngài Tyrion nói là...
Phải, Pod, ngài ấy thích đàn ông.

Ngài ấy không yêu, không muốn ta, ngài ấy khiêu vũ với ta vì ngài ấy tốt bụng và không muốn thấy ta tổn thương.
Ngài ấy cứu ta khỏi trở thành một trò đùa.
Kể từ ngày hôm đó cho tới ngày ngài ấy chết.
Và ta đã chẳng thể cứu mạng ngài ấy.
Chẳng có gì đáng căm hận hơn việc không thể bảo vệ người mình yêu.
Rồi sẽ có ngày ta trả được thù cho vua Renly.
Nhưng người bảo cái bóng giết ngài ấy.
Sao người có thể chiến đấu với một cái bóng?
Cái bóng với gương mặt của Stannis Baratheon.
Ta biết đó là Stannis.

Stannis là người, không phải cái bóng.
Và người... có thể bị giết.
- Tổng chỉ huy.

Ta muốn nói chuyện riêng.
Ollie giờ là hầu cận của thần, như khi xưa thần là hầu cận cho ngài Mormont.
Thần muốn cậu bé tham dự những cuộc gặp, để học hỏi từ người có kinh nghiệm.
Sau này cậu ấy có thể trở thành chỉ huy.
Tốt thôi!
Ngươi đã cân nhắc đề nghị của ta chưa?
Thưa, rồi.
Thần tạ ơn ngài vì điều đó.

Cả đời này, thần luôn muốn làm Jon Stark.
Chỉ cần nói một lời, và ngươi sẽ được toại nguyện.
Nhưng thần xin khước từ.
Thần là Tổng Chỉ Huy của hội Tuần Đêm.
Nơi của thần là ở đây.
Ta đang cho ngươi cơ hội trả thù nhà.
Chiếm lại lâu đài nơi ngươi lớn lên.
Cai trị phương Bắc.
Ước chi thần có thể chiến đấu cùng người.
Xin ngài hãy tin thế.
Nhưng thần đã lập lời thề thiêng tại Thần Lâm.
Thần dâng trọn sinh mạng cho hội Tuần Đêm.
Ngươi cứng đầu hệt như cha ngươi.

Thật không có lời khen ngợi nào cao đẹp hơn thế.
Ta không có ý khen ngươi.
Danh dự khiến cha ngươi bị giết.
Nhưng nếu ngươi đã quyết ý, ta cũng sẽ không cố thuyết phục làm gì.
Mạn phép cho thần hỏi:

Ngươi thấy chán bọn ta rồi à?
Bệ hạ cứu chúng thần khỏi đạo quân của Mance Rayder.
Chúng thần sẽ không bao giờ quên ân.
Nhưng đây là vấn đề sinh tồn.
Tuần Đêm không thể nuôi ăn quân của ngài và tù binh Man Tộc vô thời hạn.
Mùa đông đang tới.
Ta biết.
Bọn ta sẽ tiến quân tới Winterfell trong 2 tuần nữa.
Trước khi bão tuyết kiềm chân chúng ta ở đây.
Còn Man Tộc?
Chúng thà chết thiêu còn hơn chiến đấu cho ta, cứ vậy đi.
Mạng chúng do ngươi định đoạt.
Ngươi có thể xử tử chúng, thế sẽ cách an toàn nhất.
Hoặc ngươi có thể tìm hiểu xem tên Tormund này có sẵn lòng nhượng bộ hơn tên Mane hay không.
Ta cho là đám Tuần Đêm muốn thấy chúng chết hơn.
Đa phần bọn họ, đúng như thế.
Chỉ có một chút tình thương dành cho Dân Tự Do.
Ngươi là Tổng Chỉ Huy.

Ngươi có rất nhiều kẻ thù tại Hắc Thành.
Ngươi đã cân nhắc việc cử Alliser Thorne đi đâu chưa?
Cử ông ta tới Tây Tháp ngoài phía biển.
Thần nghe nói tốt nhất là nên giữ kẻ thù kề bên.
Kẻ nào nói câu đó hẳn không có nhiều kẻ thù.
Bệ hạ thấy gì đó trong cậu.
Có thể giọng điệu của ngài không thể hiện ra, nhưng đó là sự thật.
Bệ hạ tin ở cậu.
Tôi rất tiếc vì đã làm ngài ấy thất vọng.
Nhà vua là một người phức tạp.
Nhưng ngài ấy muốn những gì đúng đắn cho Thất Đại Đô Thành.
Miễn là ngài ấy cai trị.
Bệ hạ là vị minh quân chân chính.
Ngài ấy có huyết thống để lên ngôi.
Tôi đã thề sẽ không can dự vào chính trị của Thất Đại Đô Thành.
Vậy ư?
Lời thề của Hội Tuần Đêm như thể nào nhỉ?
Ta cá là cậu nhóc đã nhớ nó kể từ lúc vào đây.
Màn đêm buôn xuống và giờ phiên tuần...
Không phải đoạn đó, đoạn cuối ấy.
Ta là lưỡi kiếm trong đêm, người canh gác nơi tường thành, tấm khiên bảo hộ vương quốc loài người.
- Ta dâng tính mạng này...

Tấm khiên bảo hộ vương quốc loài người.
Đó là những gì cậu thề.
Ta không phải là người có ăn học, nhưng cách tốt nhất để giúp muôn người không phải là ngồi lỳ trong một cái lâu đài đông lạnh ở tận rìa của thế giới.
Mà là lội trong đống bùn nhơ và để đôi giày dính bẩn và làm những gì cần phải làm.
Vậy tôi cần phải làm gì?
Chừng nào nhà Bolton còn thống trị phương Bắc, thì phương Bắc còn thống khổ.
Chỉ là ý kiến của ta thôi.
Cô muốn gì?
Ngươi là ai?
- Gì cơ?

Ngươi là ai?
Không ai cả!
Con khốn!
Lời nói dối buồn tẻ.

Đã nói rồi, ta không...
Làm thế lần nữa là ta...
Ngươi là ai?
Ngươi sắp biết rồi đấy.
Ngươi đang làm gì thế?
Chúng tôi chỉ đang chơi thôi.

- Cô gái đó chưa sẵn sàng.

Tôi sẵn sàng rồi.
Cho cái gì?
Cho mọi thứ ông muốn để trở thành Vô Diện Giả.

Vậy kiếm đó là của ai?
Nó thuộc về Arya Stark.
Kiếm của Arya Stark, quần áo của Arya Stark,
Số tiền ăn trộm của Arya Stark.
Người này tự hỏi sao một kẻ Không là ai mà quanh hắn lại toàn đồ của Arya Stark?
Chúng ta làm gì mấy cái xác sau khi lau sạch chúng.
Mở cổng!
Chờ đã!
Tiểu thư Sansa, xin chào.
Lãnh chúa Bolton.
Cho phép ta giới thiệu con trai ta, Ramsay Bolton.
Rất vinh dự được gặp tiểu thư.
Tôi sẽ mang cho người một thau nước nóng.
Hẳn người muốn rửa ráy rồi.
Cảm ơn ạ.
Mừng cô quay về, tiểu thư Stark.
Phương Bắc vẫn còn nhớ.
Sam.
Học sĩ Aemon đâu?
Ông ấy xin lỗi vì không thể tới dự.
Ông ấy thấy không khỏe.
Chăm sóc tốt ông ấy nhé.
Các anh em.
Như mọi người đã biết rõ đã quá thời điểm đào hố xí mới.
Trưởng thợ xây Yarwyck và ta đã chỉ định một đội trưởng hố xí để giám sát nhiệm vụ quan trọng này.
Brian.
Đó dường như là việc tốt cho một anh chàng tóc đỏ.
Hiệp sĩ Alliser.
Ông có nhiều kinh nghiệm hơn bất kỳ binh sĩ nào tại Hắc Thành.
Ông đã nhiều lần chứng tỏ sự dũng cảm của bản thân bằng cách bảo vệ Bức Tường trước sự tấn công của Man Tộc.
Ta phong ông làm Trưởng Kỵ Binh.
Ngài Janos.
Ta giao ông quyền chỉ huy pháo đài Greyguard.
Greyguard là đống tàn tích.
Phải, pháo đài đang trong tình trạng xấu.
Hãy khôi phục nó hết mức có thể.
Trưởng thợ xây Yarwyck có thể đưa thêm...
Ta chịu trách nhiệm bảo vệ Vương Đô khi ngươi còn ị đùn trong tã.
Giữ cái tàn tích của ngươi đi.
Thôi được rồi.
Làm ổn đủ rồi đấy.
Ông hiểu lầm ý ta rồi.
Đó là lệnh, không phải lời đề nghị.
Thu dọn khí giới và áo giáp, nói lời từ biệt, và đi ngựa thẳng tới Greyguard.
Ta sẽ không ngoan ngoãn ra đi và chết cóng ngoài đó.
Giao việc đó cho thằng ngu nào tự nguyện đi vì ngươi ấy.
Ta không chấp nhận.

Ta từ chối!
Ông đang kháng lại lệnh của ta à?
Đi mà nhét cái lệnh đó vào đít đi, thằng con hoang.
Giải Janos ra ngoài.
Ollie, mang kiếm tới cho ta.
Các người không thể làm thế!
Bỏ tay khỏi người ta!
Tất cả các người là lũ khốn!
Thằng oắt đó nghĩ nó dọa được ta ư?
Nó nhầm to rồi.
Đây là nỗi nhục!
Ta có những người bạn quan trọng tại Thủ Phủ!
- Các người sẽ thấy!

Nếu ngài đây còn gì muốn trối trăng... thì đây là lúc.
Tôi sai rồi, người là Tổng Chỉ Huy!
Chúng tôi phụng sự người.

Không chỉ lỗi này, mà cả những gì tôi đã nói và làm.
Tôi sai rồi!
Xin ngài, làm ơn xót thương!
Tôi sẽ đi mà!
Xin ngài.
Tôi sợ lắm.
Tôi vẫn luôn sợ hãi.
Ngươi đã phụng sự chúng ta rất tốt.
Cảm ơn, thưa cha!
Vậy vị thần nào mà người sẽ thờ phụng hôm nay?
Trinh nữ...

Và Kẻ lạ.
- Hai người là gấp đôi tiền đấy...

Các người đang làm gì thế?
Nơi này thuộc về ngài Petyr Baelish.
Các người không thể...
Ngươi đã làm ô uế Đức tin của chúng ta.
Đức tin của cha ông chúng ta.
Ta là Đại Tư Tế, các người...
Ngươi là tội nhân.
Và ngươi sẽ bị trừng phạt.
Tội nhân!
- Tội nhân!

Tội nhân!
Tội nhân!
- Thật nhục nhã!

Thái hậu, Đại Học Sĩ, ngài Tyrell...
Không quan trọng gì đâu.
Với tư cách là Đại Tư Tế của Thất Diện Chư Thần thần truyền lại ý chỉ của chư thần và thần là tôi tớ quan trọng nhất của các thần ở thế giới này.
Một lời sỉ nhục tới thần, nghĩa là các thần cũng bị sỉ nhục.
Và một đòn tấn công tới thần là đòn tấn công tới tín ngưỡng của chúng ta.
- Ngươi bị tấn công ư?

Bởi lũ cuồng tín tự nhận mình là Chim Sẻ.
Và chúng nhục mạ thần, và...

Thần rất may khi vẫn còn sống.
Nghe đâu mọi sự bắt đầu ở nhà chứa của Ngón Tay Nhỏ.
Đại Tư Tế, chuyện này nghe thật rất bàng hoàng.
Tôi chăm lo từ người cao quý nhất đến kẻ thấp hèn nhất trong chúng ta.
Cả gái điếm cũng có thể nhận được sự xót thương của Đức Mẹ.
Vậy ông tới để chăm lo cho nhu cầu của đám gái điếm sùng đạo à?
Việc riêng của người ta thì nên giữ kín.
Ngươi muốn gì ở bọn ta, Đại Tư Tế?
Công Lý!

Thần xin người tử hình tên cầm đầu của chúng, kẻ được gọi là Sẻ Đầu Đàn này.
Hắn là mối đe dọa tới sự linh thiêng chúng ta gìn giữ.
- Nếu hắn không bị trừng phạt...

Tên Sẻ Đầu Đàn?
Thưa, thần không nghĩ đó là ý hay đâu.
Ngớ ngẩn, hiệp sĩ Meryn.

Ta có thể tìm Sẻ Đầu Đàn ở đâu?
Chàng trai đó nói ta có thể tìm thấy Sẻ Đầu Đàn ở đây.
- Ông ta đâu?

Nghe thật ngớ ngẩn, phải không?
Nhưng Lãnh Chúa Vịt, hay Vua Rùa ấy.
Cái tên đó hàm ý...
Chúng ta vẫn thường bị kẹt với cái biệt danh kẻ thù đặt cho.
Ý tưởng chúng sinh bình đẳng trong mắt Thật Diện Thần không phù hợp với vài kẻ, thế nên họ hạ thấp tôi.
- Thất Diện phù hộ người.

Chỉ là cái tên, một gánh nặng dễ dàng mang trên người.
Dễ dàng hơn gánh nặng của bà ấy.
Sao lại không có giày?
Vì tôi tặng chúng cho những người cần chúng hơn tôi.
Chúng tôi đều làm thế.
Thế giúp không cho chúng tôi quên chúng tôi là ai
Đó là lý do ngươi tới Vương Đô à?
Để nhắc nhở mọi người?
Mọi người ư?

Tôi bảo mọi người không ai đặc biệt.
Thế là họ nghĩ tôi đặc biệt vì đã nói thế với họ.
Có lẽ họ đã đúng.
Tin vào điều đó sẽ dễ chịu hơn, phải không?
Chư thần cử người tới để quyến rũ tôi à?
Hy vọng là không.
Tôi cũng cho là người tới chỉ để bắt giam tôi.
Vì tai nạn xảy ra với Đại Tư Tế.
Thật không thể chấp nhận khi làm thế với người được chọn làm đại diện cho chư thần, có phải không?
Đạo đức giả là cái nhọt.
Chọc vào cái nhọt chẳng bao giờ dễ chịu.
Tuy nhiên, họ đã có thể dùng dao cẩn thận hơn.
Đại Tư Tế đã tới nói chuyện với ta hôm nay.
Ông ta không muốn ta bắt ông, mà muốn ta xử tử ông.
Vậy tôi không cho là mình biết suy nghĩ của người.
Suy nghĩ của ta về vấn đề này lại đồng nhất với ông.
Hành vi của Đại Tư Tế là sa đọa, kể cả thái độ.
Để kẻ như thế sống trong Điện Thờ khác gì ăn dần Đức tin từ bên trong.
Thế nên giờ ông ta sống trong ngục của Hồng Lâu.
Đức Tin và Vương triều là 2 trụ cột chống đỡ cho thế giới này.
Một cột bị sập, cái kia cũng sập theo.
Ông phải làm mọi thứ cần thiết để bảo vệ cả hai.
- Thưa thái hậu.

Thưa, thần làm ngay.
Công việc của ngươi thế nào rồi?
Rất tốt ạ.
Ngươi đạt được tiến triển à?
Nhiều hơn thần dự đoán.
- Vẫn còn chặng đường dài, nhưng...

Vậy ta không phiền ngươi làm việc.
Hãy chắc là Ngón Tay Nhỏ hiểu rõ ý nghĩa của từ "ngay lập tức".
Bình tĩnh nào, anh bạn.
Cô ấy rất đáng yêu.
Ta hy vọng có thể khiến cô ấy hạnh phúc.
Ta cũng hy vọng thế.
Ta trở nên cảm mến tiểu thư Sansa trong khoảng thời gian đồng hành.
Cô ấy chịu khổ đủ rồi.
Ta sẽ không làm tổn thương cô ấy.
Ta xin hứa.
Ta nghe rất ít về ngài.
Thế khiến ngài trở nên hiếm có trong những lãnh chúa.
Ta làm lãnh chúa chưa được lâu.
Ta vốn là con hoang.
Và giờ con không còn như thế nữa.
Để ta bàn việc riêng với ngài Baelish.
Vâng, thưa cha.
Và cảm ơn ngài Baelish.
Ta mãi mãi mắc nợ ngài.
Cậu ấy trong có vẻ hài lòng.
Nó không nên thế sao?
Ta cam đoan cô ấy vẫn còn trinh.
Tyrion chưa bao giờ động phòng.
Theo luật pháp, cô ấy vẫn chưa có chồng.
Nếu bắt buộc, thì ngài cứ kiểm tra.
Ta để chuyện đó cho tay chủ nhà chứa lo vậy.
Ta cần cái tên, không cần đức hạnh.
Và tôi đã mang mọi thứ được yêu cầu tới.
Và ngài đã sẵn sàng cho hậu quả.
Khi nhà Lannister nghe tin ta gả Sansa Stark cho Ramsay.
Cái họ Lannister đã không còn được như xưa.
Tywin đã chết.
Ông ta giữ quyền lực cho gia tộc thông qua ý chí tuyệt đối.
Không có ông ta, Jaime chỉ còn một tay và không đồng minh,
Tommen là một thằng nhóc yếu đuối, không phải một vị vua đáng để sợ.
Hoàng hậu sẽ tức giận.
Hoàng hậu Margaery rất quý Sansa.
Cersei là Hoàng Thái Hậu, một tước vị mà tầm quan trọng mất dần đi mỗi ngày.
Ngài đã để ý rằng, với tư cách là bạn có những kẻ ở vị thế quan trọng mà bà ta có thể nhờ vả.
Thông điệp cho ngài, từ Cersei Lannister.
Một kỵ sĩ từ Eyrie tới, chỉ ngay trước bình mình.
Rõ là bà ta nghĩ ngài vẫn đang ở xứ Vale.
Ngài nói là thông điệp cho tôi.
Lạ là dấu niêm đã bị vỡ.
Ta chắc là ngài hiểu vị trí của ta, ngài Baelish.
Nếu ngài nhận được tin trong đêm từ tay Hoàng Thái Hậu, thì nó sẽ khiến ta hồ nghi về liên minh giữa chúng ta.
Lannister biến ngài thành một trong những đại lãnh chúa ở Westeros.
Nhưng ngài lại ở phương Bắc này, phá hoại họ.
Sao lại đánh cược với vị thế của mình?
Mỗi nước đi tham vọng đều là canh bạc.
Ngài cũng đã đánh cược khi cắm dao vào tim Robb Stark.
Và rõ là canh bạc đó đã có lời.
Ngài là Hộ Thần phương Bắc.
Ta có Tywin Lannister chống lưng.
Giờ ai hậu thuẫn cho ta đây?

Thành Eyrie là của tôi...
Lần trước, khi các lãnh chúa xứ Eyrie kết minh với các lãnh chúa phương Bắc, họ đã lật đổ vương triều vĩ đại nhất mà thế giới này từng biết.
Ta muốn mượn một con quạ của ngài.
Cersei sẽ chờ lời hồi đáp.
Và ta cũng muốn đọc lời hồi đáp đó.
Ta phải ra khỏi cái xe ngựa này.
Volantis là một kinh thành lớn.
Ta phải ra khỏi cái xe ngựa này.
Tỷ lệ của việc ngài bị phát hiện ở đây tăng lên tới 100 lần.
Ta phải ra khỏi cái xe ngựa này.
Tôi không chắc mình có thể tìm ra thêm bao nhiêu cách diễn đạt mới nữa.
Ta sẽ trở nên vô dụng với Daenerys Targaryen nếu như ta mất trí.
Ta không thể nhớ gương mặt cuối cùng ta gặp mà không phải mặt ông.
Đây là một gương mặt tốt tới hoàn hảo.
Ta đang mất trí rồi đây.
Nếu có kẻ nào đó nhận ra ngài, ngài sẽ mất nhiều hơn thế...
Chúng ta cách Westeros tới cả ngàn dặm.
Ta là gì nào?
Một thằng lùn say xỉn.
Chúng ta phải đi ngay.
Chờ đã!
Sẵn sàng chưa?
Nô lệ.
Phải.

Ruồi cho những kẻ đào hố phân.
Búa cho đám thợ rèn.
Và nước mắt dành cho gái điếm.
Để họ khỏi quên.
Thần soi rọi ánh sáng của người lên chúng ta.
Vì màn đêm rất tối tăm và đầy kinh hoàng.
Chúng ta nên đi tiếp.
Ta từng giống như các bạn bây giờ.
Bị mua đi rồi bán lại.
Bị đánh đập và bị đóng dấu.
Tên tu sĩ đỏ duy nhất chúng ta có tại Vương Đô là Thoros xứ Myr.
Cô này trông đẹp hơn hẳn.
Quang Thần nghe rõ lời các bạn.
Thần nghe thấy lời của vua và lời của nô lệ.
Thần nghe thấy những Thạch Nhân đang thống khổ.
Thạch Nhân.
Chúc may mắn khi cố ngăn bệnh vảy xám lây lan bằng lời cầu nguyện nhé.
Nhảy cho tới khi hết dịch chắc còn có cơ hội hơn.
Người đã cử Đấng Cứu Tinh tới.
Từ lửa đỏ, nàng tái sinh để tái xây dựng lại thế giới.
Long Hậu.
Chúng ta sẽ đi gặp Đấng Cứu Tinh à.
Lẽ ra ông nên nói thế với tôi.
Ai mà lại không muốn gặp Đấng Cứu Tinh chứ?
Đi nào.
Tìm một nhà chứa thôi.
Sờ đầu người lùn được xem là may mắn.
Ngậm dương vật của người lùn còn may mắn hơn đấy.
Thấy chưa?

Chỉ là hai du khách, hứng tình tới phát cuồng.
Cảm ơn.
Mái tóc đáng tò mò đấy.
Này Long Mẫu.
Coi bộ ông không phải là người duy nhất ủng hộ Targaryen.
Người có thể truyền cảm hứng cho tu sĩ và cả gái điếm là rất đáng xem trọng.
Điều gì khiến cưng đặc biệt nào?
Ma thuật.
Cô ta có "khách" rồi.
Ngài đi đâu đấy?
Ta cần nói chuyện với người có tóc.
- Xin chào?

- Cô không cầm ly rượu trên tay.

Trông ta giống kẻ không tiền lắm à?
Đừng bao giờ tin vẻ bề ngoài.
Ta vốn là một trong những người giàu nhất thế giới, cho tới gần đây thôi.
Nhưng ai cần của cải khi có thể khiến một cô gái cười.
Ta luôn trả được nợ của mình, ta khá nổi chuyện đó.
Anh thích cô ta à?
Ai cũng thích cô ta.
Ai cũng muốn chơi nữ hoàng.
Vì chúng chưa từng gặp nữ hoàng.
Anh vừa nói thế đấy.
Cô biết nhìn ra kẻ nói dối.
Nếu ta có thể chọn bất kỳ cô nào ở đây, ta sẽ chọn cô.
Tại sao?
Vì cô là người biết hoài nghi.
Được thôi, nhưng báo trước.
Anh phải tắm trước đã.
Đi nào.
Xin lỗi, ta không thể.
Tất nhiên là có thể rồi.

Ta không xấu hổ.
Uống ly nữa đi.
Rất sẵn lòng, nhưng ta không thể làm chuyện này.
Tin ta đi, không ai bàng hoàng hơn ta đâu.
Ta hy vọng nó sẽ trôi qua.
Ta sẽ làm gì trong thời gian rảnh rỗi?
Đi tè, để nó ngừng lại.
Khỏi lo, ta chỉ...
Cứ tưởng anh bạn là ai khác.
Màn trình diễn sắp hết rồi.
Ta chắc mấy cô trong kia sẽ rất vui lòng giúp đỡ.
Ngươi phạm sai lầm rồi.
Sao không cho ta biết ngươi nghĩ ngươi đang làm...
Ta sẽ mang ngươi tới chỗ nữ hoàng.
Trans by OmegaQ and GenesisQ .: