# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Lần sau mày xem sub Shameless mà không vote, bà sẽ cắt trái dứng của mày cho lũ chó hoang ở sau quán Alibi ăn.
nhưng hôm nay cho xem chịu nhé.
- Debbie?

Chị đặt lịch hẹn cho em vào thứ Sáu rồi đấy.
Để phá thai.
Không định làm việc đó.
Anh lại chích ma túy rồi.
Bây giờ anh mới nói với em à?
Em có nhiều việc phải suy nghĩ mà.
Thái độ gì thế?
Chị dí sau đít em 24/7.
Ở nhà thì, "Uống thuốc chưa?"
Ở chỗ làm thì, "Đi muộn rồi.

Không thích thì biến.
- Đi đây.

Cái lề gì thốn?
Em tưởng anh cắt dây ga rồi.
Anh cắt rồi mà.
Anh có chắc là cắt đúng dây không đấy?
Có, chỉ có 2 dây là dây ga và dây...
Tôi sẽ ghi chú là cô đang có thai.
Cái gì?
Cô không biết mình có thai à?
PHUDEVIET.ORG
Nhóm dịch: trong_huy, matsuda, mrzinr97, tungundead93, Venus Caster
♪ think of all the luck you got ♪
♪ know that it's not for naught ♪
♪ you were beaming once before ♪
♪ but it's not like that anymore ♪
♪ what is this downside ♪
♪ that you speak of?

♪ what is this feeling ♪
♪ you're so sure of?

♪ round up the friends you got ♪
♪ know that they're not for naught ♪
♪ you were willing once before ♪
♪ but it's not like that anymore ♪
♪ what is this downside ♪
♪ that you speak of?

♪ what is this feeling ♪
♪ you're so sure of?

Ôi chúa ơi!
Đệt.
Chết tiệt.
Nhà Gallagher làm mưa.
Ngay cả bãi nôn của con gái tôi cũng không thể làm giảm hương vị món bánh gối này.
Frank, cái quái gì đang diễn ra vậy?
Đây là anh Jorge Mendoza và gia quyến.
Họ bị đá ra đường.
Ngân hàng đã bán nhà của họ mà họ không hề hay biết, và rồi nhà Mendoza trở về nhà hôm qua và thấy đồ đạc của họ bị vứt ra đường.
Và chuyện này liên quan gì đến chúng ta?
Sự mất mát của cộng đồng đặc biệt này?
Những người Mỹ qua nhiều thế hệ sống trong nồi lẩu thập cẩm văn hóa bị đá ra khỏi chính căn nhà của họ.
Đô thị hóa là vấn đề của mọi người, Fiona.
Frank, bọn họ đang làm gì ở vườn nhà mình vậy?
Bố cho họ thuê.
Nhà kho, cái xe tải, dưới mái hiên, cả bãi cỏ này nữa.
Và, ôi Chúa ơi, họ nấu ăn ngon vãi.
Yanis.
Chào, anh bạn.
Là Kev và V đây.
Bố liệt chứ không đui.
Nghe này, chúng tôi chỉ muốn nói là chúng tôi rất tiếc về chuyện đã xảy ra với anh.
Rất, rất, rất tiếc.
Theo kiểu của những người hàng xóm tốt bụng ấy.
Cậu có gốc Hy Lạp không?
Hy Lạp?

Tôi không chắc.

Ừ, có thể chứ.

Câu là một người bạn tốt.
Anh ta là người tốt đó.
Chắc chắn là có dòng máu Hy Lạp rồi.
Vậy khi nào họ sẽ chuyển anh tới chỗ phục hồi chức năng?
Tôi sẽ không đi đâu hết.

Tôi không tin lão bác sĩ Tàu Khựa hay là thằng hộ lý ẻo lả đó đâu.
Hôm nay tôi sẽ thoát khỏi cái chốn địa ngục này.
Cậu có tin nổi không, anh bạn?
Tám năm tôi phục vụ trong lính thủy đánh bộ,
Đi đứng vẫn đàng hoàng.
Vậy mà dính vào hai con mặt lờ ở bờ nam của Chicago,
Thì đã phải lên cái xe lăn chết tiệt này rồi.
- Ai cơ

Lũ cướp chó của tôi.
Ồ, anh đang nói về Lisa và Lisa hả?
Ừ, chúng nó làm chứ ai.
Chúng cắt dây phanh của tôi.
Hai con chó cái ấy sẽ phải trả giá.
Chúng nhất định sẽ phải trả giá.
Anh nói sao cơ?
Anh ấy chỉ đang bày tỏ sự cảm thông thôi.
Giọng anh ấy the thé như vậy khi anh ấy bày tỏ sự cảm thông, như một bé gái ấy, mà nhân tiện là chúng tôi có hai đứa.
Hai đứa gái nhỏ rất cần bố của chúng, Kevin, vậy nên đến giờ chúng tôi phải đi rồi.
Đưa anh ấy hoa đi.
Đống này ở đâu ra vậy?
Carl mua ngũ cốc Froot Loops.
Và trứng gà thả vườn và cả nước cam có tép nữa.
Ăn no nê vào, chiến hữu.
Em lấy tiền ở đâu ra vậy?
Tiết kiệm được khi làm việc trong trại.
Tốt nhất là em không nên bán ma túy nữa đâu nhé, Carl.
Không, không ma túy.

♪ now I'm papered up so I'm back in the game ♪
♪ got these haters ducking ♪
♪ 'cause it's like I'm takin' aim ♪
- Tiếp.

Nếu chị ấy không thích điều em đang làm, chị ấy có thể sẽ sa thải em khỏi gia đình đấy.
Ừ, hoặc ép em đi phá thai.
Mùi thơm đó.

- Froot Loops.

Ừ, em định thay đồ rồi nói chuyện với Debs.
Về chuyện gì?
Chị muốn xin lỗi, được không?
- Anh đi đây.

Ồ, vậy chị được đi muộn vì chị ngủ với ông chủ, phải không?
Lip đã kiếm việc mới cho em rồi, nên bớt lèm bèm đi.
Carl, em có thể thả Liam ở trường mẫu giáo trên đường đi học không?
Trông em giống bảo mẫu lắm hả?
Không, em nhìn giống tội phạm, nhưng lần cuối chị kiểm tra, em vẫn là người nhà Gallagher.
Được thôi.

Đi nào.
Nhanh nào, chiến hữu nhỏ.
Đừng ngồi ỳ một chỗ nữa.

Em sẽ bị muộn mất.
Chị có thai rồi, Debs.
Không vui đâu.
Không, không phải, và hóa ra mua thuốc tránh thai đúng là ném tiền qua cửa sổ.
Chị nói dối đúng không?

Em là người duy nhất nói dối về chuyện mang bầu ở đây.
Chúa ơi.
Chị không bịa chuyện đâu.
Ôi chúa ơi.
Tuyệt cú mèo.
Tình cờ thật đấy!
Chúng ta có thể nuôi chúng lớn lên như chị em vậy.
Chị em họ!
Là con của ai vậy?
Của Gus hay là Sean?
Nếu là của Gus, thì sẽ hơi kì cục đấy.
Chị có bao lâu rồi?
Được rồi, dừng, dừng, dừng, dừng.
Nghe này.
Chị đang nói là...
Chị biết cảm giác đó tồi tệ như thế nào, như thể có gì chiếm lấy cơ thể em, và em cảm thấy ốm và như kiểu hơi bị điên tí, và chị rất xin lỗi vì trước đây chị chưa hiểu,
chị đã cứng nhắc và lạnh lùng và...
Dù sao thì, chị xin lỗi.
Cảm ơn chị.
Và giờ chúng ta có thể vượt qua điều đó cùng nhau.
Chúng ta có thể đến phòng khám.
Chúng ta sẽ hẹn cùng trong một ngày.
Hay lắm đấy.

Như đi Disneyland, nhưng có phá thai thôi.
Chờ đã, cái gì cơ?
Xin lỗi kiểu gì vậy?
Debs, chị biết rằng em nghĩ giữ đứa bé sẽ đưa Derek trở lại, nhưng nếu nó rời bỏ em như này, thì nó không xứng với em đâu, và sẽ có nhiều chàng trai khác mà em sẽ yêu--
Không, không, không, không.
Chị mới là người đi ngủ lang, Fiona, không phải em.
Chúa ơi.
Chị thật đáng kinh tởm.
Chị là người tồi tệ.
Chị còn không thèm li dị chồng.
Chị lờ anh ấy đi.
Chị gì cơ?
Chị lờ anh ấy đi.
Chị biến mất.
Và giờ chị cũng sẽ lờ đứa bé đi.
Bữa sáng gia đình, không ai thèm mời bố già đến.
Điển hình luôn.
Frank, đưa tôi đến trường.
Đưa con đến trường?

Con nghĩ ta là bố con hả?

♪ dude in the ice-white shoes talking square ♪
♪ du-du-dude in the ice-white shoes ♪
♪ I been waiting to put my foot down ♪
♪ I'm the man with hustle muscle ♪
♪ like a fire, whoa ♪
♪ I'm the one that count it out... ♪
Sở cảnh sát Chicago đây.

- Này.

Sao rồi, anh bạn?
Ồ.
Ồ, xem anh này.
Tất cả là của anh hả?

Ừ, cũng khá ngon, phải không?
Ừ.

Để mọi người biết chắc anh là thẳng hả?
Quanh đây chúng nó "đấu kiếm" nhiều lắm.
- Em sẽ hòa nhập tốt thôi.

- Red Bull không?

- Anh có thể đưa em đi tham quan.

Anh còn bài thí nghiệm phải nộp.

Anh phải làm nốt vài trang và rồi đi học mấy tiết nữa, sau đấy mới đi được.
Ừ, tuyệt.

Em cũng nên đi xem công việc mới thế nào đã.
Ừ.
- Tiện đây, cảm ơn luôn.

Anh sẽ giới thiệu em với Giáo sư Youens.
- Em có thể cảm ơn ông ta.

Thế này mới gọi là mọt sách này.
Ừm.

Được rồi, anh sẽ gặp em sau, được chứ?
Vâng.

Từ tận cùng cái chết, sự sống nảy sinh.
Một người nhà Gallagher mới.
Ừ, và cả Fiona cũng mang thai nữa.
Im đi!
Tự dưng có hai đứa cháu.
Ừ, nhưng Fiona không muốn giữ đứa của chị ấy, và chị ấy đang ép tôi bỏ con của tôi đi nữa.
Chị ấy bảo tôi còn quá trẻ.
Chị ấy sai rồi.

Về sinh học mà nói, con đang trong thời điểm thuận lợi nhất để mang thai.
Thật ra là còn hơi quá tuổi rồi cơ.
Nếu Fiona đợi lâu hơn nữa, chị ấy sẽ có con trông giống mấy con gấu túi mất.
Cà vạt sẽ sệ xuống tận đầu gối.
Thằng nào muốn vét máng chắc phải cần ống hút.
Không, không, không.
Đây là thời cơ của con, Debs.
Đừng để bất kì ai bảo con khác.
Nhưng còn Fiona?
Chị ấy không thể ép con làm điều gì cả.
Con có quyền kiểm soát chính cơ thể con.
Nhưng Fiona cũng có quyền đó.
Thì, chúng ta sẽ không để chị ấy làm vậy.
Bố đã phải còng tay Monica vào giường khi bà ấy mang thai Carl.
Bố bắt bà ấy ăn đầy đủ nhiều tháng cho tới khi không phá được nữa.
Ừ, tôi không nghĩ Sean chịu làm thế đâu.
Ai là Sean cơ?
Bạn trai của chị ấy.
Bố tưởng chị ấy kết hôn rồi.
Thôi không sao.

Được rồi.
Có lẽ tất cả chúng ta nên nói chuyện với chị ấy.
Tất nhiên rồi.
Chúng ta sẽ bàn thêm sau khi tan học, nhé?
Bố phải đi đây.
Bố không thể đến muộn buổi họp hội tương trợ ung thư được.
Chờ đã, Frank.
Ông bị ung thư hả?
Theo như bố biết thì không.
Mong là sẽ gặp may nữa.
Tôi giúp gì cậu được?
Chào, cháu là Ian Gallagher.
Hôm nay là buổi đầu tiên của cháu.
Cậu đánh vần Ian với ba chữ cái hả?
Vâng.
- I-A-N.

Tốn thêm tiền để thêu nhiều hơn ba chữ trên đồng phục.
Đó là vì sao Tod mất chữ D thứ hai.
Và Ron, anh ấy-- từng được gọi là Ronnie, nhưng cậu thì không phải đổi tên tí nào cả.
Như kiểu định mệnh ấy.
Đi nào, tôi sẽ đưa cậu đi xung quanh.
Ian.
Tod đã bị tai nạn xe hơi vài năm trước.
Anh ấy phải gắn đĩa kim loại trên đầu.
Giờ anh ấy chất phác hơn trước, nhưng, anh ấy là người tốt.
Vậy cậu đã làm việc nào tương tự chưa?
Cháu đã rửa bát ở quán ăn, cả dọn bàn nữa.
Việc này cũng giống thế, nhưng không được boa thôi.
Rồi.
Cậu nhấn vào đây.
Vì đang ở vị trí thấp, công việc của cậu sẽ là dọn thùng rác trong khuôn viên trường.
và dọn những chỗ nào bẩn cậu thấy trên đường.
Giờ thì, cậu kéo cái thùng rác đi cùng.
Lấy chổi và xô nếu cần.
Dọn tất cả thùng rác trong lớp nhưng chỉ làm trong giờ giải lao.
Phải biết căn thời gian, nhưng trông cậu có vẻ thông minh đấy.
Cậu sẽ làm được thôi.
Chỉ có thế thôi hả?
Cả ngày đi dọn rác?
Nghỉ ăn trưa nửa tiếng lúc 1h.
Nghỉ xong phải chấm công lần nữa.
Công việc kết thúc lúc 5 giờ chiều.
Một khi cậu đã thành thạo công việc dọn rác, chúng tôi sẽ dạy cậu trong phòng tắm.
Chúng tôi sẽ đặt áo riêng cho cậu, nhưng, hôm nay, cậu có thể là Dave.
Này, mày tìm được chiếc xe vừa ý chưa?
Đừng lo lắng, chiến hữu.

Chúng ta sẽ tìm chiếc xe mơ ước cho mày.
Này, Dominique.
Anh nhớ em lắm đấy.
Cậu không quen tôi.
Anh quen em trong giấc mơ của anh.
Tôi đã bảo cậu và bộ tóc tết của cậu hãy để tôi yên.
Tại sao em lại xem thường mái tóc tết?
Chúng chẳng làm gì ngoài việc yêu em.
Sao cậu cứ phải cố gắng khi cậu chẳng có gì ngoài việc là một cậu da trắng mặc đồ ăn diện?
Em làm tổn thương anh đấy, Dominique.
Tổn thương trái tim và tâm hồn anh.
Em ghét anh chỉ vì mình khác màu da.
Hãy nhìn Nick bạn anh kìa?
Bọn anh đã ở trong trại cùng nhau.
Cậu ấy bỏ qua màu da và nhìn thấy tâm hồn đen tối của anh.
Carl.
Fiona đang có thai và tao muốn cả nhà thuyết phục chị ấy giữ nó lại.
- Tham gia không?

♪ only the strong survive ♪
Cậu Gallagher,
Tôi muốn nói chuyện với cậu trong văn phòng.
♪ give it all you got, give it all you got ♪
♪ I was born on the bottom, I'ma die on top ♪
♪ yeah, yeah ♪
Có nhiều cách bù đắp cho anh ấy mà.
Anh ấy bị liệt rồi.

Anh ấy sẽ cần người giúp đỡ trong nhà.
Này, cảm ơn vì đã đến.
Cậu đã nhắn tin là 911 và--
Anh vừa vô tình cắt phải dây phanh xe máy của anh hàng xóm, bây giờ anh ta bị liệt cả đời.
- Kevin!

Trời ơi, thật nhẹ nhõm khi nói ra được chuyện này.
Tớ sẽ giải thích sau.
Thế cậu bị sao vậy?

Này, Kev, ngồi vào bàn và đặt món đi.
Này, anh bạn.
Tôi vừa khiến một người bị liệt.
Cắt dây phanh.
Ngầu đấy.
Muốn thực đơn không?
Tớ có thai rồi.
- Gì cơ?

Chờ đã.

Hóa ra ở nhà tớ cũng có khuyến mãi mua 1 tặng 1.
Giống như một trò đùa bệnh hoạn vậy, V.
Bọn tớ đều dính bầu, nó thì muốn giữ đứa bé,
Ian ghét tớ, còn Carl thì giống như đang biến thành một thằng tội phạm, và tớ thì--

Khi đang mang thai thì nước mắt chảy.
Sinh ra rồi thì đến ngực chảy sữa.

Sean.
Cũng có thể là Gus.
Có thể là Jimmy nữa.
Không vui đâu đấy.
Tớ xin lỗi.
Có thể không vui kiểu "ha ha" nhưng vui kiểu dâm dê.

Không, vì tớ sẽ không giữ nó.
Cậu chưa nói với Sean à?
Chưa.

Nhưng tớ nghĩ tớ sẽ gặp Gus.
Mẹ kiếp Debbie.
Nó buộc tội tớ bỏ rơi anh ấy, rồi tớ nhận ra nó mới 15 và khắm lọ như thế là bình thường, nhưng nó thật sự chọc tức tớ ấy.
Cậu tức vì đó là sự thật.
Cậu đã bỏ rơi anh ấy.
Cậu chưa bao giờ chấm dứt với anh ấy.
Cậu chưa trả lại nhẫn.
Tớ biết.
Và nó không được giữ đứa bé, nhưng... không đời nào nó chịu nghe lời tớ.
cho tới khi tớ giải quyết hết rắc rối của mình.

Báo đầy trên Facebook.
Vậy đến gặp cậu ta, sau đó nói với Debbie rằng cậu sẽ lập lại trật tự và nó cũng nên làm thế bằng việc giải thoát cho cái dạ con vị thành niên của nó.
Học sinh bàn tán.
Chúng bàn tán ở hành lang, ở căng-tin.
Chúng bàn tán, và có vẻ chúng nghĩ rằng nếu hạ giọng mình xuống nhỏ hơn một chút thì tôi sẽ không nghe được.
Nhưng tôi có đôi tai của loài chó, cậu Gallagher ạ, tai của loài chó và tâm hồn của chiến binh.
Nghe đồn cậu đi buôn vũ khí, con trai.
Có một vụ nổ súng trong trường học ở Westmont tháng trước, ba học sinh và hai giáo viên bị bắn.
Và ở trường trung học Bridgemont, một học sinh 13 tuổi mất một chân.
Giờ phải đi lò cò với cái chân giả.
- Thì sao?

Cậu không quan tâm đến bạn bè mình à?
Tôi muốn một khẩu GLOCK.
Một khẩu bán tự động 9mm với băng đạn mở rộng nhưng không phải đạn chì.
Tôi cần đạn giả.
Không thể để viên đạn bay vào mấy cậu nhóc vô tội được.
Này, em đã kiểm kê tiền xong rồi, và nhận hàng đặt ngày mai rồi.
Anh không phiền nếu em đi giải quyết mấy chuyện lặt vặt chứ?
Không, anh không phiền chút nào nếu em cho anh biết chuyện gì đang xảy ra.
- Cảm ơn.

- Nhảm nhí.

Ý anh là, cho anh biết chuyện gì đang xảy ra.
Ngoài việc đứa em gái 15 tuổi đang định hủy hoại đời mình và cả đời em nữa sao?
Phải.
Anh có thể biết một người đang giấu giếm hay đang xộn lào vì anh làm hai việc đó cả đời rồi.
Anh nói thế để an ủi em à?
Nói thẳng hết mọi chuyện là cách tiếp cận tốt hơn với anh.
Được thôi.
Em sẽ đến phòng khám để xem có thể sắp xếp một hẹn cho Debbie, và sau đó... em sẽ gặp Gus tối nay.
Chồng Gus?

Anh còn biết Gus nào nữa không?
Không.

Nói với anh ta rằng mọi chuyện đã kết thúc.
Khá chắc là cậu ấy biết.
Nói xin lỗi anh ấy.
Trả lại chiếc nhẫn của bà anh ấy.
Tại sao em không nói với anh?
Em không biết.
Em thấy hơi riêng tư.
Được thôi.
Hãy làm việc em cần làm đi.
Cảm ơn.
Tìm con mãi.
Tôi đang định đi đây.

Debbie đã cho bố biết tin vui.
Bố mừng phát khóc ấy.
Trời ạ.

Bỏ tôi ra.
Bố có thể chúc mừng ông bố tương lai không?
Không được.
Có phải chàng trai con vừa hôn kia không?
Hay là có nhiều lựa chọn cho bố đứa bé?
Này, Dominique, Anh muốn em làm bồ anh.
Trái tim, tâm hồn và cơ thể em là thứ anh kiếm tìm.
Cậu bị làm sao vậy?
Cậu Gallagher, tôi muốn nói rằng cậu là một người Mĩ gốc Phi tốt bụng và trung thực của ngôi trường đầy tự hào này.
Cảm ơn, thầy hiệu trưởng.
Thưa thầy, không có ý xúc phạm, nhưng cậu ta da trắng.
Đừng nói vớ vẩn chứ.
Nhiều học sinh người Mĩ gốc Phi cần noi theo chàng trai Carl này đấy.
Như vậy có hơi quá không?
Tao nghĩ chúng ta đã gây được ấn tượng rồi.
Được rồi, kinh doanh thôi.
CHÀO MỪNG VỀ NHÀ HÀNH SÓM
Anh ấy sao rồi?

Ừ, nhưng chỉ vì anh ấy không tin tưởng bác sĩ.
Vì họ là dân nhập cư nhập kiếc gì đó.
Vậy, anh ấy không phải dân nhập cư hả?
Anh ấy bị liệt.
Chúng ta không nên chỉ trích anh ấy.
Anh thật tử tế khi dọn dẹp vườn cho anh ấy.
Một người hàng xóm tốt.
Phải, chúng ta cũng nên làm gì đó cho anh ấy.
Có thể là làm một cái vườn nhỏ.
trồng hoa hồng và một bãi cỏ mới chẳng hạn.
Tôi nghĩ tốt nhất là hai cô nên lượn đi cho nước nó trong.
Tôi sẽ đến đón anh ấy và đưa về trong vài tiếng nữa.
Có thể là hàng rào mới.
Chị ấy nghĩ rằng chỉ vì tớ có thai có nghĩa là tớ phải nghỉ học, mà rõ ràng tớ không có ý định đó, nhưng nếu chị ấy có con, sẽ thuận tiện hơn nhiều vì đằng nào chị ấy cũng phải chăm con mình,
thế nên có thể trông hộ con tớ khi tớ đi học.
Đừng chịch nhau trong đó nữa.

Thôi khỏi.

Giời ạ, rõ lố bịch.
Đây là lí do các bà mẹ tuổi teen bỏ học mặc dù bọn mình đang ở giai đoạn thuận lợi nhất để sinh con.
Cậu không được làm vậy đâu.
Cái thai của tôi cũng tra tấn bọng đái chẳng kém cái chân liệt của cậu đâu.
Đúng không nào?
Đang bận chùi đây.
Có phiền không?
- Fiona Gallagher.

Lý do tới?
Tôi có thai và tôi cần--
Chúng tôi muốn biết về chế độ chăm sóc tiền sản.
Không phải.
Các vị tới để bàn về các lựa chọn hả?
- Tôi tới để phá thai...

...nhưng họ nói tôi phải hẹn thử nước tiểu đã.
Thử nước tiểu và một vé xuống địa ngục.
Lạy Chúa.
Người phản đối phá thai nhé.
Bố khá chắc là Người có nói ở đâu đó.
Làm hôm nay được không?

Mẹ con sẽ khóc nếu bà nghe thấy điều đó.
Cô đuổi ông ta về được không?
Nếu bố mà đi, bố sẽ tới nói chuyện với bố đứa bé.
- Ông không phải là bố đứa bé à?

Giời ơi, phát âm ra nghe hay vãi lúa.
Ông mà lảng vảng gần Sean, thì tôi sẽ thiêu sống ông khi ông ngủ đấy.
Về buổi hẹn...
Hôm nay thì không được, nhưng chúng tôi sẽ lên lịch vào tuần tới.
Cô sẽ phải nhập viện, nên cần có người đón cô.
Có chồng hay bạn trai gì không?
- Tôi có thể--

- Ai ở sân nhà tôi vậy?

Họ muốn làm gì đó chào đón anh quay lại.
Chúng nó đang quẳng đồ của tôi đi thì có!
Mẹ mấy con ô môi!
Bố sẽ giết chúng mày trước, lũ phò!
Lạy Chúa!
Con đĩ ngu--
Chào.
Em đang định dọn thùng rác.
- Em quay lại sau được chứ?

Vào đi.

Ông ấy là người xin việc cho em.

Phát âm như nào vậy?
- "Dav"?

Là Ian.

Trông cậu trẻ quá, Ian.

Không, nó--
Em bỏ rồi.

Từ khi nào mà Quân Đội Mỹ nhận người chưa có bằng trung học thế?
Chưa bao giờ ạ.

Chuyện dài lắm.
- Cậu ta thông minh bằng cậu không?

Vâng, nó thông minh lắm.
Lip là thần đồng trong nhà.
Vậy nên cậu viện đó làm lí do để bỏ học?
Trông cậu rất thông minh, và đồng phục của Dav không hợp với cậu đâu.
Muốn đi ăn gì không?
Có.
Tuyệt.
- Fiona có nhà không?

Hy vọng là mơ về đứa con chưa ra đời.
Chúng ta phải thuyết phục chị ấy giữ nó.
- Ai vậy?

Juanita...
Đây là con gái tôi, Debbie.
Nó sắp sinh em bé.
Không phá kịp hả?
Cảm ơn.
Đói sắp chết rồi.
Cần bồi dưỡng cho em bé.
Đã tới lúc dạy con bí kíp gia truyền nhà Gallagher về cách ăn bám nhà nước Huê Kầy.
Tôi phải đi đón Liam, và tôi bảo V là sẽ trông bọn nhỏ rồi.
- Yo, để em đón Liam cho.

Em cần giới thiệu nó cho một người.
Nếu không thích thì trả miếng đùi gà đây.
Sao cũng được.
Được rồi, bọn mình đi đón chiến hữu nhỏ, rồi tới gặp Dominique.
Ẻm cần thấu hiểu có chất đen trong huyết thống của tao.
Giáo sư của anh cũng hơi bựa nhỉ?
Khẩu xà tâm phật thôi.
Ông ta làm anh nhớ tới Frank, chỉ là ông ta...
Có quyền hành?
Anh định bảo là có việc làm cơ.

- Khỏe không ông anh?

Đây là em trai tôi, Ian.
- Khỏe không, Ian?

Chú viết xong bài về con mèo của Schrodinger chưa?
Đang đau đầu vãi lúa đây.
Biết ngay mà?
Cứ như nó tồn tại vì chúng ta quan sát nó, thay đổi tùy theo việc ta có quan sát nó hay không.
Ừ, như mấy ẻm kia.
Nếu bọn mình không ở đây soi hàng các ẻm, có khi các ẻm lại không cười.
- Đúng không nào?

Đang nói chuyện đéo gì vậy?
- Vật lý lượng tử.

Tưởng đang nói về mèo mà.
Thì cũng kiểu kiểu thế, chỉ là... phức tạp lắm.
Chuyện dài lắm.
Em phải đi làm đây.
Gặp lại ở ký túc xá nhé?
Phúc lợi không đơn giản như cái tên của nó đâu.
Cần tính toán cẩn thận, giấy tờ đầy đủ, và ít may mắn nữa.
Giờ thì, mỗi đứa bé được 357 đồng một tháng, nhưng sinh đôi thì được thêm 154 đồng.
Nhà bạn trai con có ca sinh đôi nào chưa?
Tôi không có bạn trai và tôi coi như gia đình anh ta không tồn tại.
Được rồi.
Nếu đứa bé bị khoèo chân, hay sứt môi, thì được thêm 100 đồng nữa, thế nên con nên giảm bớt vitamin dưỡng thai đi.
Khiếm khuyết thần kinh cũng được khá nhiều, nhưng mất cũng khớ khớ, nên đừng có bỏ uống axit folic.
Tôi sẽ uống đủ vitamin.
Được thôi.

Chúng ta sẽ đăng ký ở đây.
Rồi sẽ đi lo chuyện của chị con.
Nó ngang vãi lúa.
Chưa gì đã lên lịch hẹn đi nạo thai rồi.
Đệch.
Ông biết cách mở một buổi khuyên nhủ không?
Dĩ nhiên là biết.
Nhưng chưa bao giờ được đi khuyên nhủ người khác.
Háo hức vãi.
Một buổi khuyên ngăn phá thai.
KNPT.
Phải đăng ký bản quyền ngay.
Chào cô.
Đây là người tôi bảo hộ, và nó sắp sửa có người để nó bảo hộ.
Chúng tôi cần mẫu đơn.
Của ông đây.
Thấy chưa?
Tiền chùa đấy.
Không có.
Thiếu mẫu đơn TANF rồi.

Bọn này đéo phải gà đâu nhé.
Cứ như là Ngày Mang Con Gái Tới Sở Làm vậy.
Sao?
Dom có nhà không?
Không.
Cô ấy đứng kia mà.
Làm gì có.
Cháu muốn cô ấy gặp em cháu.
Dom, đây là em trai anh.
Nói khỏe không đi, Liam.
Khỏe không đi, Liam?
Em trai cậu?
- Hay chiến hữu?

Chung ba chung má.
Dom suốt ngày gọi cháu là da trắng, nên cháu phải khẳng định rõ.
Chỉ vì da nó hơi đen hơn cháu không có nghĩa là nên gọi một thằng đen là trắng.
Tôi sẽ cho cậu mười giây chuẩn bị.
Biết điều thì lượn đi nhóc.
Và dắt cả đồng bọn theo luôn đi.
Bước!
- Mười, chín, tám...

- Dom, anh sẽ không ngừng tìm em đâu!

Tớ muốn nôn quá.
- Tại hóc môn đấy.

- Cứ nói với anh ta đi.

Thử, "Em đã có thai với người khác rồi, nên mình ly hôn đi.
Nhẫn của anh đây."
Ôi đệch.
Làm đi.

Chào anh.
Chào em.
Em được mời trên Facebook.
Ừ, anh nghĩ là tại em vẫn còn trong danh sách.
Chắc vậy.
Trông anh ổn đấy.
Anh biết đấy, vì lần cuối chúng ta gặp nhau...
- Gus.

Anh mừng là em tới.
Vậy sao?
Anh có viết bài này tặng em.
Thật hả?
Em sẽ ngồi nghe chứ?
Tất nhiên rồi.
Sau đó mình nói chuyện được không?
Được.
Không có đổ máu, vậy là tốt hơn mong đợi rồi.
Ừ, tớ cũng thấy vậy.
Muốn uống vài ly không?
Ở lại hả?
Ừ.
Này.
Ấy, thế nào rồi?
Tối nào cũng như này à?
Không, hầu hết thôi.
Em nghĩ là em khoái đại học rồi.
Ừ.
Tối nay chúng ta có một vị khách đặc biệt.
Vợ tôi có mặt ở đây.
Đã lâu rồi không gặp cô ấy.
Cô ấy ở ngay kia.
Vẫy tay cái nào, Fiona.
Bài này dành tặng em đấy, em yêu.
Tên ca khúc là "Từ Đó".
♪ Khi tôi còn nhỏ ♪
♪ tôi vẫn nhớ ♪
♪ tôi được dạy là không được dùng từ đó ♪
♪ Tôi đoán mình đã quên ♪
♪ khi đã trưởng thành với trái tim rộng mở ♪
♪ Tôi kết hôn với từ đó ♪
♪ và con tim tôi chết từ từ♪
♪ Từ đó là ♪
♪ Fiona ♪
♪ với nắm tay rực lửa ♪
♪ Từ đó là♪
♪ Fiona ♪
♪ tôi thấy mình như được bay bổng♪
♪ nhưng rồi♪
♪ Con phò Fiona ♪
♪ như một cái lìn công cộng ♪
♪thế nên đụ mẹ cô, Fiona ♪
♪ bố đéo cần nữa ♪
♪ đụ mẹ cô, Fiona ♪
♪ với bàn tay rực lửa của cô ♪
♪ đụ mẹ cô, Fiona ♪
♪ bố đã tưởng mình được lên hương♪
♪ và rồi ♪
♪ con phò Fiona ♪
♪ như cái lìn công cộng ♪
♪ thế nên đụ mẹ cô, Fiona ♪
♪ vì giờ bố đéo thiết nữa♪
Tổ sư, ngáo quá rồi.
Toàn cần sa liều nhẹ với bia lởm mà.
Em nhìn một hóa ba rồi.
Chắc phải đi đánh một giấc.
Anh cũng thế.
Em ngủ đây được không?
Ừ, được chứ.
Một thời gian cơ.
Em ghét ở nhà.
Fiona và Debbie cãi nhau suốt ngày, chị ấy đối xử cứ như em mới lên năm vậy.
Thay đổi không khí lại tốt.
Thêm nữa anh em mình ở chung phòng từ bé tới giờ.
Ừ.
Thế nhé.
Không, ý anh là... không phải, chỉ là...
Thi thoảng cô Helene có tới.

Em sẽ phắn khi bả tới.
Em biết đấy, giờ anh làm trợ giảng rồi...
Anh chẳng biết nói kiểu gì.
Kiểu như là anh bỏ công ra mới có được căn phòng đó hay gì cũng được.
Nhưng tối nay cứ ngủ ở đây.
Hoặc thi thoảng cứ tới.
Nhưng đừng dọn đồ vào là được.
Giờ anh hút thuốc nữa hả?
Anh sắp bỏ rồi.
Em ổn chứ?
Vâng.
Em chỉ muốn gặp anh.
Hay lắm.
Bữa tối thế nào?
Không đông mấy.
Gus thế nào? Giận.
Vậy là ổn thỏa cả.
Ổn như mình mong đợi, chỉ có nhạc nhẽo là đéo ngửi nổi.
Em có trả nhẫn không?
Không, em về sau khi nghe vài bài.
Hôm nay anh thế nào sống mà không cần ma túy ấy?
Anh vẫn ổn, theo nghĩa anh không chích phát nào.
Em khóc đấy à?
Mẹ thằng chó đó.
Em định chấm dứt à?
Gì cơ?
Chấm dứt chuyện chúng ta vì sai lầm của anh.
- Không.

Vì dạo này em cư xử kỳ lạ lắm, và giờ em lại khóc, và...
Không, là vì Gus sáng tác một bài hát về em tên là "Từ Đó," và anh ấy biểu diễn nó trước cả trăm người.
Đúng là thằng đàn bà.
Nếu anh là nó, thì anh thà thiêu trụi nhà em còn hơn.
Em yêu anh vãi chưởng ra, anh hiểu chứ?
Hiểu.
Em mệt lắm rồi.
Không sao đâu, em yêu.
Em về nhà đánh một giấc đây.

Không, anh còn phải đến một buổi họp nữa.
Em có muốn anh đưa em về không?
Không.
Em muốn anh đến buổi họp đó.
Này, hát cho anh nghe bài "Từ Đó" nhé?
♪ some days, I don't have the will ♪
♪ for another run-of-the-mill ♪
♪ kind of day ♪
♪ I'm sparing the change ♪
♪ for your hearsay ♪
♪ saying look at what we've become ♪
Cái lờ gì đây?
Fiona, đây là buổi KNPT.
- Đang đăng ký bản quyền.

Cả nhà ở đây để ngăn chặn con hủy hoại tâm hồn mình gia đình này, và di sản bố để lại cho đời sau mà đang sống dưới dạng một bào thai không có khả năng tự vệ trong bụng con.
- Ông nói nghiêm túc đấy à?

Anh đến vì làm một người bị liệt.
- Kev.

Đó là tội lỗi với Chúa.
Lần cuối cùng ông đến nhà thờ là từ bao giờ?
Ngày nào bố cũng thắp nến cho Bianca.
Ngoài việc đi ăn trộm thùng công đức?
Giáo hoàng hiện giờ tên là gì?
Ông ấy thích được gọi là Đức Giáo hoàng.
Ông có thể đọc một bài kinh được không?
Không phải vì bố, Fiona.
Mà là vì nhà Gallagher.
Nhà Gallgher không phá thai.
Không, họ chỉ sinh con rồi bỏ mặc chúng, hay nhậu nhẹt quá nhiều đến nỗi không nhớ ra chúng là ai.
Chết chửa!

Người Ai-len nào chả thế.
Làm sao cưỡng lại nổi hàng nghìn năm tiến hóa trong men rượu.
Ý con là con ước bố mẹ không sinh con ra ư?
Vì mẹ con không muốn đâu nhé.
Tưởng nhà Gallagher không phá thai.
Tôi ngăn bà ấy làm thế cho đến đứa cuối cùng.
Đẻ được đứa thứ sáu thì Chúa tặng cho một "Kim bài miễn tội".
Em và bạn em sẽ ngủ ở đâu nếu chị và Debbie có em bé?
Vì chắc chắn chị phải lấy phòng em cho em bé đấy.
Ha!

Đừng giết em bé, chị Fiona.
Chị sẽ không giết em bé nào cả.
Chị chỉ hút một vài tế bào từ trong bụng ra thôi, hiểu chứ?
Chị thổ lộ riêng với em, thế mà đi xoen xoét với mọi người.
Vì em quan tâm đến chị.
Ý em là chị không có quyền lựa chọn à?
Không.

Cho nó biết cảm xúc của con đi.
Em muốn con mình chơi cùng nhau.
Chúng là chị em họ mà!
Chúng không phải em bé.

Bây giờ nó chỉ to bằng cái mụn cóc thôi, và khi mọc mụn thì phải nặn ra hết.
Vãi, máu lạnh thế.
Đây không phải trận tennis trên TV đâu nhé.
- Mọi người có thể nghe thấy anh đấy.

V, chị là mẹ rồi.
Chị có muốn nặn đứa bé ra như mụn cóc không?
Không, chị yêu con, nhưng chị không sinh chúng lúc 15 tuổi.
Có nói về em đâu.

Chị đói rồi.

Là vì con ăn cho cả hai người đấy.
Frank, thở ra một từ nữa là tôi cho ông ra ngủ với lũ bạn ngoài kia đấy.
Em bé cắn đầu ti em, nhổ vào mồm em, làm bướm em rộng toang hoác đấy.
Nghĩ mà xem.
Đây, để anh giúp cho.
Em tự làm được.
Em nói em tự làm được.
Chắc là bãi nôn của anh đấy.
Này.
Em làm được.
Bực bội chuyện gì à?
Không.
Anh chỉ muốn giúp thôi.
Em không cần anh giúp.
Sao thế?
Em bận.
Có người phải làm việc kiếm sống đây.
Không, anh có làm việc mà.
Mày bị làm sao đấy?
Việc này dành cho tôi, Lip.
Công việc này.

Nên anh muốn đến chỗ tôi và nói về công việc trợ giảng khốn kiếp của anh khó khăn ra sao...
Anh chưa bao giờ nói thế-- ...trong khi tôi dọn dẹp bãi nôn mửa của anh sao?
Này, nếu chú muốn có một công việc khá hơn, chú có thể đi học trở lại.
Được chứ?

Mẹ nhà anh.
Con mẹ mày ấy.

Tao giới thiệu công việc cho mày.

Mày không cho tao ở chung phòng vì mày nghĩ mày bỏ công giành được nó, rồi mày ngồi lê đôi mách và cười nhạo tao với lũ bạn củ lìn của mày và nói những từ như "ông giáo"
hay "cà" như thể mày bận vãi cả lồng đéo thể nói đầy đủ từ, nhưng tao mới là người có vấn đề ư?
Con mẹ mày!
Này, này, này.
- Chết tiệt.

- Đủ rồi, anh bạn.

Được rồi.

Anh muốn em để nó đánh anh hả?
Cặc!

Bố đéo cần nữa!
Chết tiệt.
Xin lỗi, Carl Gallagher?
Vâng?
Tôi cần nói chuyện.
Tôi có biết cô không?
Không.

Tôi dám chắc là cậu còn lâu mới học được.
Được rồi, vậy chúng ta đang nói về chuyện gì?
Hy vọng là ta đang nói đến khẩu Smith  Wesson cho nữ.
Báng màu hồng thì tốt.
Tôi có tiền tươi.
Bổ sung thêm đơn nghỉ học vào lý lịch mẹ trẻ của em rồi hả?
Fiona, em muốn chị ủng hộ quyết định của em.
Chị không muốn có con, được thôi.
Em sẽ ủng hộ điều đó nếu chị thực sự muốn như vậy.
Nhưng em cần chị cũng ủng hộ em vì không còn ai ủng hộ em.
Gia đình không, hàng xóm không.
bạn học không, chỉ có Frank thôi, và ông ấy là Frank.
Em xin chị, Fiona.
Nếu chị yêu em, chị sẽ ủng hộ quyết định giữ đứa bé này của em vì em biết mình sẽ trở thành một người mẹ tốt.
Em sẽ là một người mẹ tốt.
Nhưng không phải lúc này.
Chúng ta có thể cùng sinh con vào 10 năm nữa khi chúng ta sẵn sàng.
Bởi vì phải chọn thời điểm phù hợp, và bây giờ thì không.
Chúng ta đã mắc sai lầm, nhưng vẫn chưa quá muộn để khắc phục.
Không, Fiona.
Em không mắc sai lầm.
Em đã cố ý làm thế.
Em đã nói dối Derek là đã uống thuốc vì em biết mình muốn gì.
Em nói đúng.
Frank là người duy nhất nghĩ việc mang thai là điều hay.
Em có Frank đứng về phía em, và em nên thấy lăn tăn vì điều đó.
Em nên khóc, và chị muốn em hiểu rõ điều này luôn, nếu em sinh đứa bé này, chị sẽ không ủng hộ em.
Kể cả vể thể xác, và tinh thần.
Chị sẽ không thay một cái tã nào hết.
Chị sẽ không thức dậy vào nửa đêm vì nó sốt, hay đau họng hay đau bụng đâu bởi vì em sẽ không được sống dưới mái nhà này nữa.
Em sẽ phải tự xoay xở nếu em sinh đứa bé.
Em đã báo bệnh.
Phải, em thấy không khỏe.
Anh đã cai nghiện và một chút ma túy anh chích lần trước không ảnh hưởng đến khả năng lắng nghe và chia sẻ của anh đâu, nếu em muốn nói về những chuyện đang xảy ra, và vì Chúa, anh
hy vọng em sẽ nói.
Tôi sẽ bắt cóc con Lisa này trong khi con Lisa kia không để ý và lột da nó.
Sau đó tôi sẽ nhét đứa con lại vào da của đứa kia rồi dùng gậy nện nó cho đến chết.
Không phải họ đâu.
Được chứ, Yanis?

Nhà Lisa không cắt dây phanh của anh, nên chả có lý do gì đi lột da một người rồi nhét người kia vào tấm da đó.
Chờ chút, sao anh biết là không phải chúng?
Bởi vì nhà Lisa đi du lịch vào ngày anh gặp tai nạn.
Vậy tôi biết là ai rồi.
Nghe này, Yanis...
Thằng luật sư chó đẻ đi xe Audi sống ở góc phố.
Thằng chó cặn bã đó.
Tôi sẽ giết các con của nó và cho nó nếm món tinh hoàn xiên nướng của con nó.
Không, sao cơ?

Anh không thể mang trẻ con...

Kinh thánh dạy ta phải biết vị tha.
Này, anh bạn.
Tôi sẽ không bao giờ ngắm gái khỏa thân nữa trừ khi đi phá đò.
Đời tôi thế là hết, Kinh Thánh mút cặc bố mày đi và cả lũ con của thằng chó luật sư nữa!
Vậy em muốn ngồi thế này bao lâu nữa?
Vì anh có thể đợi cả ngày, nhưng anh cần giải quyết vài việc vặt, và lúc này không có quản lý nào ở cửa hàng, nên...
Em mang thai và em sẽ không giữ nó.
Và anh không được quyền có ý kiến gì hết vì em không biết mình mang thai từ khi nào, và em không chắc nó có phải của anh không, mà việc đó anh cũng không được có ý kiến.
Giống như em không được phép có ý kiến về việc anh chích thuốc, và em không được phép yêu cầu anh hứa hẹn.
Giống như thế.
Giống như thế.
Anh không được có ý kiến, và anh cũng không cần tái nghiện vì chuyện này.
Và em khóc không phải vì em buồn do phải phá cái thai hay vì cảm xúc của em đang rối bời.
Mà bởi vì em đã có một tuần tồi tệ và vì những hóc-môn đang nổi loạn trong cơ thể em làm ngực em sưng phồng lên khiến áo ngực của em chật ních và đau.
Anh phải đến ngân hàng gửi tiền.
Em đi cùng anh chứ?
Vâng.
Cậu để tôi đi qua như vậy?
Không rap riếc gì nữa à?
Em có vấn đề với màu da của anh, nên...
Không phải.
Vấn đề là cậu cố hết sức thể hiện mình là đứa vô học và một thằng đầu gấu, và tôi không thích điều đó.
Em không thích nhạc rap à?
Tôi thích Shakespeare.
Biết nói sao nhỉ?

Anh là Romeo, còn em là Juliet.
Phải, cuối cùng họ đều phải chết.
Đệch.

Kevin, anh hãy quên nó đi.
Anh ta không thể giết tên luật sư hay nhà Lisa hay ai khác vì anh ta không thể ra khỏi nhà nếu không có anh giúp.
Anh ta không có một người bạn nào.
Không ai ưa anh ta.
Anh biết tại sao không?

Nên... có lẽ đây không phải là tai nạn, Kev ạ.
Có lẽ anh ta không xứng đáng được đi lại bình thường.
Có lẽ anh không nên cảm thấy tội lỗi.
Và có lẽ anh nên thấy mình như một người hùng.
Anh đã cứu cả tổ dân phố.
Anh là sứ giả của Chúa trời, và anh đã được đền ơn.
Ta có hai cô con gái khỏe mạnh, và quán rượu của chúng ta là quán rượu lởm tốt nhất bờ Nam.
Nên đừng thấy tội lỗi nữa và hãy tập trung vào điều tích cực.
Cậu biết Ian thường thức dậy vào mỗi sáng, chống đẩy 200 cái trước khi đến trường không?
Một sĩ quan cứng cựa.
Nó muốn trở thành một người lính.
Tớ không biết nữa.
Cậu biết không, nó nghĩ... chứng rối loạn lưỡng cực sẽ biến nó thành thằng ăn hại giống mẹ của nó.
Có thể là đúng.
Có thể là không.
Hát một vài câu trong bài hát đó cho anh đi.
Anh cầu xin đấy.
Không bao giờ.
Em cũng đáng bị như thế mà.
Mọi chuyện có thể tệ hơn ấy chứ.
Thông báo thu hồi nhà?
Đùa tao chắc?
Y như cái bọn tôi nhận được tuần trước.
Này!
Chúa ơi.
Chết tiệt.
Mẹ kiếp.
Này cô ơi!
Không sao chứ?
Này!
Này cô!
Tỉnh lại đi!
Cháy rồi.

Cô nghe thấy không?
Khốn kiếp.
Mẹ nó.
Này.
Cậu nghe tôi nói không?
Anh bạn?
Tên anh là gì hả, anh bạn?
Mang bình thở oxy đến đây!
PHUDEVIET.ORG
Nhóm dịch: trong_huy, matsuda, mrzinr97, tungundead93, Venus Caster