# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Cậu không có việc gì để làm à?

Chúng tôi tới Hongkong, Tây Ban Nha, Buenos Aires.
Tóm lại là thằng sếp chó má bẩn tưởi chỉ đâu thì đánh đó.
Chúng ta đã đánh thức thứ gì đó mà người ta đang cố che giấu về Michael.
Poseidon là thằng mẹ nào thế?
Một kẻ tâm thần.
Một kẻ quẫn trí ở CIA, hắn tự lập ra một đơn vị gọi là 21-Void,
Và hắn cần sự giúp đỡ của em để giải cứu các tù nhân trên khắp thế giới.
Trước khi bị sát hại, Kellerman đang điều tra 21-Void.
Tôi muốn cậu điều tra khả năng có nội gián trong cơ quan chúng ta.
Sao lại gọi vào giờ này?
Chúng ta cần nhau gặp sớm.
Con đang xem người đó đã đi đâu.
- Ai?

Michael.
Anh định làm gì thế?
Nói xem anh định đi đâu.
500 cây số xuyên qua sa mạc.

Khu tự trị.

Tôi có thể dẫn các anh tới đó.
Phaeacia, tìm thấy rồi!
Lúc còn trong thành phố, tao đã bảo là mày sẽ phải chết.
Michael.
Hắn đầu độc em.
Con có khiếu vẽ thật đấy, Mike.
Trông... trông rất đẹp.
Đây là anh hùng Hy Lạp.
Trông như ông ta bị thương.
Sớm muộn họ cũng sẽ bị thương.
Điều đó khiến những anh hùng Hy Lạp trở nên vĩ đại, họ có thật, không phải siêu nhân.
Họ có thể bị thương.
Họ có thể chết.
Tôi xin lỗi, anh bạn, một tí nữa thôi.
Phải giữ cho nó sạch sẽ.
Trông khá hơn nhiều rồi.
Anh làm tốt lắm.

- Thế nào?

Ông bạn đằng kia có một con thuyền.
Ông ta buôn lậu hàng sang Hy Lạp.
Ông ta nói có thể đưa em trai anh tới chỗ bác sỹ xịn.
Chỗ có bác sỹ xịn nghĩ cậu ấy là Kaniel Outis.
Họ sẽ bắt cậu ấy ngay.
Rồi sao?

Anh em kiểu quái gì thế?
Còn nói như thế thì thề có Chúa, tôi sẽ giết cậu đấy.
Có thể có lựa chọn thứ ba.
Ngày đầu tiên quay lại làm việc thế nào?
Phải nói là cũng chẳng hay ho gì khi dạy lý thuyết trò chơi cho đám trẻ 18 trong khi chúng đang bận nhắn tin khêu gợi cho nhau.
Nhưng... cuộc sống thường ngày đang đe dọa sẽ trở lại và anh muốn cụng ly vì điều đó.
Cụng ly.
Đi, ra ngoài ngồi nào.
Em sẽ ra ngay.
Alô?
Bọn anh tìm được Michael rồi.
Có đúng là Michael của chúng ta không?
Đúng là cậu ấy.
Sara, nghe này, cậu ấy bị trúng độc.
Bọn anh nghĩ là chất chống đông.

Cậu ấy cần máu.
Vâng.

Nghe này, bọn anh sẽ đến Hy Lạp.
Có cách nào để bọn anh có được trợ giúp y tế bí mật không?
Không, không, không, việc này không làm thế được đâu.
Nghe này, Lincoln, anh ấy cần được truyền máu.
Nhóm máu của Michael là B-.
Có lẽ chỉ có một phần trăm dân số có nhóm máu đó thôi.
Chỗ anh sắp đến không có đâu, và anh ấy không thể chờ anh đi tìm được đâu.
Trừ khi là anh.
Em sẽ gọi lại sau.
Có chuyện gì thế?
Em...
Em phải đi.
Em phải đi?
Đi đâu?
Đến Crete.
Michael, họ tìm được anh ấy rồi.
Anh ấy vẫn còn sống.
Anh ấy bị trúng độc.
- Michael?

Khoan đã, anh ấy thực sự còn sống sao?
Anh ấy vừa liên lạc với em?
Vâng, và anh ấy cần giúp đỡ, và em nghĩ em là người duy nhất có thể giúp anh ấy.
Em đến đó bằng máy bay sẽ nhanh hơn là họ đi tàu.
Sara?
Em đâu có nợ anh ấy chuyện đó.
Em không biết mình đang làm gì, không an toàn đâu.
Không sao.

Anh...

Em biết là giống như em, anh cũng có cả triệu câu hỏi.
Em không thể nhìn vào mắt con trai em và nói với nó là em để cho bố nó chết trong khi em có thể cứu anh ấy được.
Người bố mà nó chưa bao giờ được gặp.

Nếu anh bảo em đừng đi thì sao?
"Nếu" là từ rất quan trọng trong câu đó đấy.
Jacob, anh đang bảo em không được đi sao?
Không.
Không, tất nhiên là không rồi.
Vâng.
Đáng lẽ nên để cô ấy đứng ngoài chuyện này, Linc.
Thôi đi.
Cậu sắp gặp lại người vợ cậu chưa từng gặp suốt bảy năm đấy.
- Đây, để tôi

Các anh đã sẵn sàng.
Ý anh là sao?
Tôi không nhớ nổi mình đã bị giam giữ bao lâu nữa.
Trước khi vào Ogygia, lúc nào cũng chỉ là căn hộ, máy tính, điện thoại.
Giam mình trong bốn bức tường.
Không được thấy thế giới.
Tôi thích nơi này.
Không có những bức tường.
Tự do, lâu lắm rồi tôi chưa có được.
Tôi có thể bắt đầu lại từ đầu.
Trừ khi các anh nói cần tôi, nếu không thì tôi muốn ở lại.
Anh là người tự do, Ja.
Tùy anh quyết định thôi.
Tôi nợ anh một mạng sống.
Anh giúp tôi quay về với thế giới.
Chăm sóc cho anh ấy nhé.

Tất nhiên rồi.
Tạm biệt.
Này, này.
Tôi bảo, anh có tro cốt của Freddie Mercury thật đấy à?
Có đúng là Keith Richard thở phì phò vào tro cốt của bố ông ta không?
Tôi chịu.
Chuẩn đấy.
- Bảo trọng nhé.

Linc, đến Hy Lạp còn bao xa nữa?
12 tiếng.
Sara cũng sẽ đến đó trong 12 tiếng.
Em không nghĩ em còn đủ 12 tiếng nữa đâu.
.:

[LƯU LINH HỘI]
Dịch: cdx2000, Linh 9, nero13 Biên tập: nero13
Tôi đã bảo mà, có chuyện rồi.
Có vẻ là
Bộ Ngoại giao đang đặt câu hỏi về 21-Void sau khi chúng ta tới NSA ngày hôm qua.
Họ làm gì có thông tin rõ ràng.
21-Void không hề tồn tại.
Poseidon sẽ dọn dẹp.
Không đơn giản thế đâu.
Tay Đặc vụ Bộ Ngoại giao muốn gặp ngay sau khi chúng ta hạ cánh đấy.
SÂN BAY QUỐC TẾ KERAKLION CRETE, HY LẠP
Làm ơn cho đến Chania.
Cảm ơn!
Anh yêu em và ủng hộ em.

FINIKAS, CRETE
Ở đây an toàn rồi.
Mỗi lần đến tôi vẫn ở đây.
Có đồ ăn gì cho cậu ấy không?
Có, trên tàu.
Tốt quá, cảm ơn ông!
Giữ cậu ấy tỉnh táo nhé.
Được rồi.
Ôi trời.
Cố lên nhé, anh bạn.
Còn nhiều chuyện phải kể với tôi đấy.
Anh phải cho tôi biết tại sao tôi lại là tay cầm roi của anh.
Nhớ không?
Tôi nhận được rất nhiều từ anh.
Anh không thể chết lúc này được, Michael.
Gọi anh là Michael.
Lần đầu...

Anh biết không, có Linc ở đây... đây là lần đầu tiên tôi cảm thấy mình như là người ngoài.
Giống như...
Như là tôi mất đi... một phần gia đình mình hay gì đó.
Nên, anh thấy đấy, Michael, anh không thể chết được.
Nhé?
Linc.
Anh.
Em nhớ anh.
Em sẽ giúp anh khỏe lại.
Rồi mình nói chuyện sau nhé?
Anh sẽ khỏe lại thôi.
Không.
Không sao đâu.
Lincoln, lấy giúp em cái móc quần áo kia được không?
- Lấy giúp tôi cái ghế.

Cảm ơn!
Chúng ta sẽ truyền máu.
Em có nhóm máu O-.
Là nhóm máu cho.
Hóa ra đó là nhóm máu duy nhất có thể cho anh ấy.
Có lẽ đó là định mệnh.
Cậu ấy sẽ sống chứ?
Vâng.
Vâng, anh ấy sẽ sống.
Cứ cho anh ấy vài tiếng.
Anh ấy mạnh mẽ lắm.
Hai người ở lại nhé.
Ừ.
Em đây.
Có em đây rồi.
Chúng ta phải tính cách rời khỏi hòn đảo này.
Những gì tôi đã nói... về anh... tôi sai rồi.
Rất may mắn khi có một người anh chu đáo như anh đấy, anh biết không?
Một người vợ như thế... gia đình.
Tôi không cho đó là may mắn.
Chúng ta đã đồng cam cộng khổ.
Bây giờ, cậu là người một nhà.
Tôi sẽ uống mừng điều đó.
Ừ.
- Đi máy bay là loại rồi à?

Sân bay còn tệ hơn bệnh viện.
Khi nghe thấy cái tên Kaniel Outis, họ sẽ nổ súng ngay lập tức.
Lại đi tàu nữa à?
Vượt Đại Tây Dương ấy hả?
Tuy không phải thủy thủ, nhưng tôi biết chả có tàu nào ở đây có thể đi xa thế cả.
Chúng ta cần một con tàu lớn.
Chấp nhận vận chuyển một món hàng nguy hiểm, anh biết đấy?
SÂN BAY SYRACUSE
Xin chào, tôi muốn nói nốt câu chuyện giữa chúng ta.
Dĩ nhiên giữa CIA và Bộ, chúng ta đang chia sẻ thông tin về Kaniel Outis, nhưng tôi muốn hỏi hai người là:
Outis đã giết Abu Ramal, ghi công với tổ quốc.
Vậy tại sao hôm qua, hai người lại có mặt ở NSA, và cố gắng giết anh ta?
Sao chúng ta không vào trong đã nhỉ?
Chúng tôi sẽ chia sẻ những gì có thể về cuộc điều tra.
Đây chỉ là hiểu lầm do thói quan liêu.
Chúng ta sẽ giải quyết được thôi.
Chúng tôi đã hỏi bên CIA.
CIA không hề cho phép hai người đến NSA hôm qua.
Thậm chí không ai biết hai người đã ở đó.
Thật sự thì hai người đang làm việc cho ai?
Và tại sao lại muốn trừ khử Kaniel Outis?
Cứ ngỡ em sẽ không còn được nhìn thấy gương mặt này nữa.
Em không được phép thấy.
Vì sao?
Anh sẽ giải đáp mọi điều mà em muốn biết.
Nhưng trước hết, anh muốn một thứ của em.
Thứ gì cũng được.
Một tấm ảnh của con trai anh.
Hôm qua, chúng tôi không hề đến NSA.
Chắc là có sự nhầm lẫn nào đó ở đây.
Hai người đang nhầm lẫn khi nói dối tôi đấy.
Tôi có thể truy tố hai người.
Người quen của tôi ở NSA đã cung cấp cho tôi bằng chứng.
Em không gọi thằng bé là Junior đấy chứ?
Em đã hứa sẽ không bao giờ gọi thế mà.
Thằng bé là một cậu nhóc tuyệt vời.
Nó giống anh như đúc.
Sao thế?
Chính là hắn.
Chồng em.
- Jacob?

Jacob là Poseidon.
Em biết mà.

Em đã phát hiện hắn nói dối, nhưng hắn...
Lạy Chúa, hắn che đậy quá giỏi.
Hắn... rất thành thật và đang bị thương, nên em đã tin hắn.
Thật sự hắn là ai?
Hắn là đặc vụ ngầm của CIA.
Hắn điều hành một nhóm biệt lập có tên là 21-Void.
Chuyện này thì liên quan gì tới anh?
Vì có kỹ năng đặc biệt, hắn đã nhắm đến anh và đe dọa anh.
Hắn dọa nếu không làm việc cho hắn hắn sẽ nhắm vào em và Linc, cho hai người vào tù.
Và hắn đã chứng minh là hắn làm được.
Hắn nói anh có thể không bao giờ gặp lại một trong hai người nữa.
Hoặc Mike.
Ép anh phải giả chết.
Hắn còn lợi dụng em nữa.
Kết hôn với em.
Nếu anh biết hắn là chồng em, anh thề...
Không, không, không, không, không phải lỗi của anh.
Em...
Tại sao lại là bây giờ?

Bông hoa giấy...
Bốn năm trước, hắn đã phản bội anh và giờ anh hiểu lý do rồi.
Hắn muốn loại bỏ anh... để có được em.
Hắn phản bội anh như thế nào?
Hắn sắp xếp một cuộc hẹn để bàn về nhiệm vụ tiếp theo của anh.
Nhưng hắn không hề cho anh biết là bọn anh sẽ gặp một người tên là Harlan Gaines, phó giám đốc CIA.
Gaines đang điều tra 21-Void.
Truy tìm kẻ phản bội đứng đằng sau nó.
Lúc đó, anh mới biết công việc của mình không phải là mệnh lệnh từ CIA.
Hôm đó, Poseidon đã bắn chết Gaines để ngăn chặn cuộc điều tra.
Hắn nhờ anh thu dọn cái xác, làm như chưa hề có chuyện gì xảy ra.
Em đã xem những bức ảnh đó, đúng là ghê rợn.
Hắn chọn ra những bức ảnh có hình anh đang kéo xác Gaines, và hủy hết những bức ảnh có thể buộc tội hắn.
Anh biết là mình đang bị gài bẫy.
Hắn đang siết chặt vòng kiểm soát anh, nhưng anh chẳng thể làm gì được.
Chí ít là hắn nghĩ như vậy.
Khi anh biết Poseidon đã trở nên biến chất và hoạt động ngoài luồng CIA, đó là lúc anh bắt đầu kế hoạch để trở về với em.
Không phải anh.
Ai đó khác đã  sử dụng gương mặt, quá khứ, cả cuộc đời của anh nữa.
Sara, có một kế hoạch để sửa chữa tất cả, để bảo vệ gia đình của chúng ta.
Michael, hắn đang ở cùng con trai của chúng ta.
Hắn đang ở cùng Mike.
Em... em phải đi đây.
Noah, anh định đóng một con tàu đấy à?
Không.
Tôi có cách hay hơn.
Anh gọi cho ai thế?
Một người bạn có tàu hẳn hoi.
A lô?
Sucre, tôi đây.
Linc?

Michael đâu?

Này, tôi gọi vì việc đó đấy.

Đang cần quá giang về nước mà không gây chú ý.
Sẵn sàng thôi, nhưng chúng tôi đang ở bên kia trái đất cơ, ông anh ạ.
Vừa mới xả hàng ở Ma-rốc.
Lảm nhảm gì thế?

À, tôi biết chứ, tất nhiên là gần rồi, nhưng ý tôi là đây không phải tàu của tôi.
Vậy đi nhờ thì mất bao nhiêu?
Không đi nhờ.

Thuyền trưởng chốt giá 50 nghìn một chuyến, Linc.
Anh muốn về Mỹ, 50 nghìn.
50 nghìn?
Chúng tôi chỉ muốn hồi hương thôi mà.
Cậu biết thừa bọn tôi lấy đâu ra bằng ấy tiền.
Anh có rồi đấy.
Đây là nhẫn gia truyền của bà ngoại em.

Em không nghĩ nó có thể dùng vào việc gì tốt hơn đâu.
Cảm ơn em!
Có tiền rồi, Sucre.

Hắn sẽ không làm hại Mike đâu, trừ khi hắn nghi ngờ em đã biết rõ chân tướng của hắn.
Nếu em lột mặt nạ của hắn, hắn sẽ ra tay bất ngờ đấy.
Anh hiểu hắn hơn cả em rồi.
Đó mới là vấn đề, không ai hiểu hắn cả.
Vậy em phải làm gì đây?
Cứ chơi trò chơi của hắn.

Khi nào em có cơ hội đưa Mike bỏ trốn thì chớp lấy ngay.
Biến mất.
Anh sẽ trở về sớm nhất có thể.
Anh sẽ tìm hai mẹ con.
Trông anh khỏe hơn rồi.
Tóc hơi bạc đi, nhưng phong độ hơn.
Anh có một bác sĩ tuyệt vời luôn túc trực mà.
Em sẽ đeo mặt nạ.

Em không thể...
Quay về với mẹ con em nhé.
Cô ấy đang rời Crete một mình, nghĩa là cô ấy bỏ mặc Outis, và hắn sẽ cố gắng bám theo, quay về nước trong một, hai ngày tới.
Hắn chỉ đi bằng tàu hoặc máy bay, nênhãychohắn phủ sóng trên tất các kênh hàng hải và hàng không, tập trung vào các tàu khởi hành từ Crete trong vòng 48 giờ tới.
Chắc chắn là hắn phải lên một trong số những tàu đó.
Hắn không được phép trở về đây.
Dượng Jacob?
Mẹ gọi đấy ạ?
Ừ.
Mẹ đang trên đường về rồi.
Michael Scofield.
Ông bạn, đúng là không ai nhiều mạng như cậu.
Chắc là tôi dùng hết rồi.
Bố tiên sư.
Không thể tin được.
Tôi muốn nghe mọi việc xảy ra từ khi cậu chết.
Anh bạn, cậu còn sống thật đấy à?
Thuyền trưởng là một thằng già rác rưởi.

Lão có cả một kho súng, toàn là hàng lậu.
Thuyền trưởng.
Đây là kiện hàng mà tôi đã nói.
Xùy tiền ra.
50 nghìn đâu?
Đây.
Tao bảo là tiền tươi cơ mà.
Đây là đá sapphire, sáu carat, chế tác hoàn mỹ, bao quanh là kim cương 2,5 carat.
Giá chợ đen là 125 ngàn.
Đem cầm đồ với nửa con số đó vẫn còn hời chán.
Nếu là hàng fake, xuống biển mà tập bơi đấy.
Tàu thuyền là nơi cuối cùng tôi nghĩ đến đấy.
Tưởng cậu ghét sông nước lắm cơ mà.
Cậu nhớ dai thật, nhưng tôi có tiền án tiền sự.
Hiếm lắm mới có người chịu thuê tôi.
Với lại, con tàu này mở ra cơ hội làm ăn riêng cho tôi... đây mới là lý do thật sự tôi lên con tàu này.
Cục cưng này... là toàn bộ số vốn tôi chắt chiu cả đời đấy.
Nói cho mà biết, cũng kếch xù đấy.
Chỉ vài tháng nữa thôi là tôi đổi đời rồi.
Nếu các cậu may mắn, tôi sẽ cho các cậu giao lưu với một ẻm ở đây.
Thế nào?
Gì đây, búp bê tình dục à?
Thể hiện đẳng cấp tí đi, ông bạn.
Tên chuẩn là búp bê bơm hơi, ngon, bổ, không rẻ và y như thật luôn.
Sao?
Chào em yêu.
Chào anh.
Mike đâu rồi?
Đang ngủ.
Thằng bé đã có một ngày mệt nhoài.
Quan trọng hơn là
Michael thế nào rồi?
Em có giúp được anh ấy không?
Khi em đến, anh ta gần như không qua được rồi.
Anh ta hôn mê hầu như toàn bộ thời gian em ở đó.
Em...

Em đã giúp anh ta ổn định, nhưng anh ta thay đổi rồi.
Anh ta... không còn là người mà em từng biết nữa.
Nên họ đưa em ra sân bay, thế thôi.
Họ?
Linc và một gã nào đó.
Mike?
Mike đâu?
- Anh nói nó đang ngủ cơ mà.

Nó ngủ lại qua đêm ở nhà bạn.
- À, bạn nào?

Cái nhẫn của bà em đâu rồi?
Rõ là ngốc.
Sợ bị trộm nên em đã cất đi, nhưng lúc quay lại tìm thì không thấy đâu nữa.
Em hét toáng cả lên đến nỗi tí nữa là họ đuổi xuống máy bay.
Sao?
Chúng tôi đã nói chuyện với người ở Lầu năm góc.
Báo động hải quân đã được phát đi.
Kaniel Outis được xác định là đang trên một tàu chở hàng ở Địa Trung Hải.
Chính thuyền trưởng đã báo cáo việc này.
Bên Hải quân định làm gì?
Tàu LCS gần nhất đang tiếp cận.
Đội SEAL đã được triển khai.
Mệnh lệnh là gì?
Truy tìm và tiêu diệt Kaniel Outis.
Tốt.
Nhiệm vụ mớm tin của chúng ta coi như xong rồi.
Giờ thì để cho đội SEAL lo phần của họ.
Lạy Chúa.
Đúng là địa ngục.
Có chút niềm tin đi, bạn tôi.
Cảm ơn!
Còn anh thì sao, Linc?
Tôi nghĩ Linc có một cô bạn gái bí mật, cô bé phi công.
Cô ấy không phải là bạn gái tôi.
Thế thì Sucre có thể bố trí cho anh với một con búp bê của anh ta đấy.
Đã bảo không phải là búp bê rồi mà lại.
Ờ, xin lỗi, hàng bơm hơi.
Làm ơn đổi chủ đề đi được không.
Anh biết đấy, ổn định cũng có cái hay mà.
Mấy lá bài này thì không.
Bị khóa ngoài rồi.
Chúng phát hiện ra rồi.
Cậu là khủng bố bị truy nã thật đấy à?
Thế anh nghĩ là anh ta vừa kể chuyện quái gì?
Thì tôi cứ tưởng là đùa.
Lạy Chúa tôi.
Không có lối ra nào khác.
Tất cả thủy thủ đoàn lên boong tàu.

Chống cự sẽ bị bắn bỏ.
Bây giờ, con tàu này sẽ chịu sự kiểm soát của Hải quân Hoa Kỳ.
Chuẩn bị đi.
Có khách rồi.
Nhảy xuống biển thôi.
Còn xa bờ lắm.
Chỉ còn cách đó thôi.
Quá xa.
Tôi có ý này... nhưng sẽ đau đấy.
A lô?
Heather, tớ đây.
Tớ không tiện giải thích nhưng cậu giúp tớ đi đón Mike ngay bây giờ được không?
Cậu có biết nhà Patrick Monroe không?
- Có.

Tớ sẽ giải thích sau nhưng đừng đưa nó về đây, được chứ?
Cứ để nó ở chỗ cậu.

Cậu giúp tớ được không?
Ừ, được.
Tớ đi ngay đây.

Không.
Tiến lên.
Hướng sáu giờ.

Nhanh.
Một, hai, ba, bốn.
Nhanh, vào đi.
Tôi bên trái, cậu sang phải.
Chúng nhảy ra ngoài rồi!

Cậu thấy gì?
Không thấy gì cả.
Alpha Một, Alpha Hai sang mạn trái ngay lập tức.
Rõ.
Tháo...

Anh tên gì?
Fernando.

Tôi là thủy thủ.

Tôi không liên quan gì cả.
Kiểm tra xem có thủy thủ nào là Fernando Sucre không.
Có tên thủy thủ đó.
- Đưa anh ta lên.

Đi nào.
- Không ai được rời khỏi đây, rõ chưa?

Tôi chẳng biết Kaniel Outis nào cả.
Tên anh ta là Scofield.
Mấy năm rồi không gặp.

Phát hiện có hoạt động ở khoang động cơ.
Canh chừng anh ta!
Tên anh ta là Scofield!
Cánh cửa mà Sucre nói đây rồi.
Chúng đây rồi!
Đứng im!

Nhanh!

Chúng ta dồn được chúng rồi.
Nhanh lên!
Nhanh lên!
Kẹt rồi!
- Cố lên

Hun khói chúng nó đi!
Hơi cay.
Nó sẽ phá hoại hệ thống thông gió, còn gì là hàng của tao nữa.
Lúc nào mày cũng là một cục nợ, Sucre.
Thủy thủ tồi tệ nhất mà tao từng thuê.
Mày đưa bọn cặn bã ấy lên tàu của tao.
Chúng nó là bạn mày.

Người quen của người quen thôi.

Cũng hay.
Sao ông không kể cho các anh SEAL đây là ông đã nhận tiền quá giang của họ như thế nào nhỉ?
Có khi họ là bạn ông, chứ chả phải của tôi đâu
Được rồi, được rồi.
Tôi nghe họ nói gì đó đến công-te-nơ 17.
Ô.
Công-te-nơ 17.
Ở đó có kiện hàng siêu bí mật của ông, phải không nhỉ?
Vũ khí đạn dược?
Vincent, chúng có thể có vũ khí.
Họ mà phát hiện ra thì chắc sẽ không ưa ông lắm đâu nhỉ?
Vincent.
Chắc ông cũng sẽ có tên trong danh sách theo dõi khủng bố.
Vincent, nghe rõ không?
Không nghe thấy gì cả.
Thằng Mễ vô dụng.

Ở yên đây.
Công-te-nơ 17 vẫn khóa.
Thuyền trưởng?
Tao là người Puerto Rico.
Hướng 12 giờ.

Nhanh lên, vào đi!
Nhanh, nhanh lên!
- Có chuyện gì thế?

Xong rồi, không còn đường quay lại nữa đâu.
Để xem chúng sẽ làm gì.
Em có nhớ kì trăng mật của chúng ta không?
Có, tất nhiên rồi.
Nhớ lại em đã trải lòng.
Nói rằng em cảm thấy xấu hổ vì những việc đã làm ở Fox River.
Rồi ước gì em không bao giờ còn nghe thấy cái tên Michael Scofield nữa.
Thậm chí em thừa nhận đã nói dối và giữ bí mật với anh.
Rồi cuối cùng em đã hoàn toàn thành thật và bỏ lại tất cả phía sau ra sao?
Em có nhớ.
Anh đã tha thứ cho những lời nói dối của em.
Quá khứ của em.
Chấp nhận em.
Yêu em và Mike.
Như vậy là chưa đủ hay sao?
- Chào.

Tớ đón được nó rồi.
Tạ ơn Chúa!
Nó không sao.

Chào mẹ.
Ôi, Heather, tạ ơn Chúa.
Tớ sẽ đến ngay.
Hệ thống định vị và hệ thống điều khiển đã bị hư hại.
Mẹ kiếp.
Tàu đã đổi hướng.
Đang chạy với tốc độ cao nhất về phía hải phận Algeri.
- Chúng ta có sửa được không?

Đến lúc đó, thì chúng ta đã ở hải phận quốc tế mất rồi.
Chim ưng Một.
Chúng tôi gặp vấn đề rồi.
Đây.
Đội SEAL đã thất bại.
Không biết thế nào mà hệ thống điều khiển tàu đã bị hư hại.
Nó đang di chuyển về phía hải phận Algeri, nếu người của ta tiếp tục hành động thì sẽ gây ra rắc rối ngoại giao.
Bên Hải quân vừa mới ra lệnh rút quân.
Được rồi, được rồi.
Đội SEAL không làm được thì đành phải dùng cách khác vậy.
Không nên túng quá hóa liều.
Từ đây cứ để tôi.

- Thưa ngài.

Tôi có một yêu cầu rất khẩn cấp.
Tôi tin là ngài cũng nhận thấy là chúng ta có những mối quan tâm chung.
Chúng đang làm gì không biết?
Chúng đang bỏ đi.
Tại sao?
Chạy thôi!
Ôi, lạy Chúa!

Này!

Mike đang ở một nơi an toàn và mọi chuyện kết thúc rồi.
Cuộc hôn nhân, những lời nói dối, chiếc mặt nạ.
Anh phải kể cho tôi tất cả.
Anh thực sự là ai, chuyện này là sao, tất cả.
Là cuộc hôn nhân của chúng ta.
Chưa kết thúc đâu, Sara.
Sắp kết thúc cũng chưa đâu.
Còn Mike chưa bao giờ gặp nguy hiểm cả.
Anh yêu nó.
Nó là con anh.
Anh đã nuôi dạy nó.
- Anh đã làm gì?

Mà là em đã làm gì, Sara.
Đã có thể tránh được tất cả mọi chuyện.
- Ở tạm đây nhé?

Mẹ sẽ đến đón cháu chứ ạ?
Vâng, thưa ngài.
Michael chết rồi.
Chuyến đi tới Hy Lạp của em đã dẫn anh tới thẳng chỗ anh ta.
Nên tất cả là lỗi của em, Sara.
Kế hoạch của em và Heather là vô tác dụng.
- Con tôi đâu?

Và dù không muốn nhưng việc anh có phải đe dọa nó hay không là hoàn toàn phụ thuộc vào việc em có bỏ súng xuống hay không đấy.
.:

[LƯU LINH HỘI]
Dịch: cdx2000, Linh 9, nero13 Biên tập: nero13