# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NGÀY 1!
Cậu muốn gì chứ?
Tôi muốn có một trụ sở.
Và phải có chữ dán ngoài tấm kính.
"Trụ sở chính!" với một dấu chấm than.
NGÀY 2!
Dựa vào cuộc trò chuyện gần đây của ta về trụ sở, tôi muốn được tự chọn vụ án cho mình.
Để sau đi.
Tôi phải ngồi sàng lọc dữ liệu suốt mấy tuần rồi, chán chết đi được, tôi muốn làm việc gì đó hay ho thú vị hơn.
Việc hay ho thú vị?
Đúng vậy.
Và một trụ sở để ngồi làm việc.
Nhớ là có dấu chấm than nhé.
Ta sẽ cùng tham gia với Đội chống khủng bố NGÀY 3!
nhưng hãy nhớ rằng CJC vẫn có chính kiến của mình.
Có ai thắc mắc gì không?
- Sao?

NGÀY 4!
Anh có thấy mình vô lý không?
Tất nhiên.
Sao anh cứ lập đi lập lại vụ "trụ sở" vậy?
Bởi vì.
Mỗi ngày tôi đến đây và nơi này làm tôi trở nên khô khan.
Tôi đã làm tốt rất nhiều việc mà.
Nó có thể thay đổi giống tôi hơn.
Cô biết đó, vui tính, thú vị.
Đầy màu sắc.
"Nơi này" là FBI.
Còn anh là Brian.
Chính xác.
Sẽ có một nơi chứa đựng cả hai...
Một môi trường thỏa mãn nhu cầu...
Và nó sẽ được gọi là trụ sở chính.
NGÀY 6!
- Không.

NGÀY 19!
Chào.
Bà biết đó, Naz, tôi thật sự không muốn phải chơi chiêu này đâu...
Nhưng thử nhớ lại... 3 tuần trước xem khi bà đang héo mòn trong tù ấy?
Tôi đã xử lý mọi việc và minh oan cho bà ra sao?
Nếu cậu muốn có phòng riêng như một phần thưởng cho kết quả làm việc tốt, ta có thể bàn bạc...
Không.

Văn phòng toàn việc chán thôi.
Một trụ sở sẽ xử lý những vụ hay ho.
Oh.
NGÀY 20!
Cậu gọi là trụ sở còn tôi gọi là văn phòng được không?
Tất nhiên, Naz, bà có thể gọi nó bằng bất cứ tên gì trong suy nghĩ của mình.
Nhưng trên cửa phải ghi là "Trụ sở chính!"
- với một dấu chấm than.

Tôi hiểu rồi, hiểu rồi.
Cậu thừa biết dù cậu gọi là gì thì nó vẫn là khoảng không gian 60 mét vuông thôi.
Vâng, tất nhiên.
Nhưng nếu để bà đặt tên văn phòng, thì tôi chẳng khác nào nhân viên của bà cả.
Ôi trời đất ơi.
Này Naz...
Vẫn còn ghim tôi vì ở cùng con gái bà sao?
NGÀY 21!

♪ Không, không.

♪ Không.

♪ Không.

♪ Không.

♪ Không.

♪ Không.

NGÀY 35!
Tôi đã suy nghĩ:
làm sao để lôi kéo Naz?
Việc hay ho thú vị nào sẽ khiến ngay cả một người nghiêm khắc, không một ai có thể "từ chối"?
Và đây:
những kẻ trong danh sách 10 Tội Phạm Bị Truy Nã của FBI.
Đây là vụ án đầu tiên của tôi.
Tôi sẽ dồn toàn lực cho việc này.
Ah!
Đấy?

Một người khó tính nhất cũng khó có thể từ chối kế hoạch này.
Anh thuyết phục được tôi rồi.
Nhưng nói thật, việc đó bất khả thi.
- Ngay cả với anh.

Cho tôi 2 tuần nha?
Tôi cần vài người phụ, tất nhiên là bên cạnh việc thường ngày của họ và tôi đảm bảo là mình sẽ xác định được vị trí của tất cả những người này.
Cậu đang nhắn với ai đấy?
Tôi vừa làm quen với một người rất đáng tin cậy làm việc tại trạm tin tức lớn ngay tại New York.
Để chứng minh là tôi hoàn toàn nghiêm túc về việc này, Naz.
Gã Perry Granger này.
Hiện xếp thứ 4 trong danh sách.
*1 tiểu bang miền Trung Tây Hoa Kỳ Hắn đánh bom hàng loạt phòng khám ở Iowa*.
Tôi biết Perry Granger là ai mà.
Oh, tốt.

Vậy bà sẽ muốn xem cái này đó.
Cảnh sát đã bất ngờ nhận được tin báo vô danh giúp bắt giữ kẻ chạy trốn, Perry Granger.
Perry Granger đang trốn tránh...
Bà nhớ Taurus chứ?
Gã chế tạo bom
- ta đã giải quyết ấy?

Tôi đã liên hệ với hắn.
Hóa ra Perry Granger đã từng gửi thư cho hắn.
Thư hâm mộ, có thể gọi như vậy.
Nên tôi đã thương lượng với cai ngục cho phép Taurus vào thư viện lâu hơn.
Hắn cho tôi xem mấy bức thư.
Không quá khó để suy ra từ đó.
Vấn đề là, tôi chỉ muốn có cơ hội... để... đôi khi tự chọn vụ án cho mình.
Tôi nghĩ mình xứng đáng được vậy.
Bà đồng ý chứ?
Tuyệt vời!
Bà sẽ không hối hận đâu.
Xong một tên, còn chín tên nữa.
LIMITLESS

*Biên dịch:

NGÀY QUAN TRỌNG!
Naz đồng ý việc này sao?
Phải.
Có vấn đề gì với mọi người vậy?
Đây là việc đáng mừng mà.
Tôi rất muốn bắt những gã này lại.
Nhưng có những luật lệ về không gian và thời gian, mà anh vừa phá bỏ rồi.
Ta chỉ có 2 người.
Tạm quên việc ta phải tìm ra chúng đi.
Ta không thể xử lý từng ấy việc trong 2 tuần.
Cô nói đúng.
Ta cần một đội.
Một đơn vị đặc biệt.
Ta biết những ai nào?
NGÀY TIẾP THEO!
Chào buổi sáng.
Hôm nay mọi người ở đây vì các bạn là nhóm ưu tú trong số những người tôi quen biết ở FBI.
Chào mừng đến buổi họp chính thức đầu tiên của Đội Phá Trọng Án Tuyệt Vời của Brian Finch và Rebecca Harris.
Anh có thể bỏ tôi ra khỏi nhan đề.
- Tại sao?

Uh, chỗ này chất đầy hộp.
Ta ngồi ở đâu đây?
Phải rồi.
Việc sắp xếp chỗ ngồi vẫn cần chút thay đổi...
Khi nào cậu xếp xong thì gọi tôi ha.
Nghe này...
NGÀY TIẾP SAU ĐÓ!
Okay, ta giải quyết xong vấn đề chỗ ngồi rồi ha.
Chào mừng mọi người đến buổi họp chính thức đầu tiên-lần thứ hai của Đội Phá Trọng Án Tuyệt Vời của Brian Finch.
Tôi hỏi về tên đội chút?
Ừ.
Anh đang có ý nói mấy vụ trọng án đó rất tuyệt hả?
Vì cách anh đặt tên có hơi...
Ừ, không, ý tốt đấy.
Cám ơn James.

Được rồi, cứ gọi là
Đội Phá Trọng Án của Brian Finch
Rất Tuyệt Vời đi.
Thấy sao?

Dù sao ta cũng không dùng tên chính thức.
Ta sẽ dùng biệt hiệu.
Biệt hiệu là gì?
*The Bruntouchables: ghép Brian  Untouchable Đội Brian Vô Đối*.
Tôi không tham gia đâu.
Whoa, khoan, chờ đã.
Boyle, thôi nào, anh có ghế rồi.
Nghe tôi chút được không?
Nhé?
Cùng xem đoạn phim này đã.
Được chứ?
Danh sách 10 Tội Phạm Bị Truy Nã từ đâu ra?
Hmm.

Thomas James Holden, chuyên cướp tàu đưa thư suốt những năm 1920;
và dính líu đến 2 vụ vượt ngục khỏi nhà tù Leavenworth.
Thế hắn có gì hot?
Tháng 3-1950, hắn là kẻ đầu tiên trong một danh sách mới toanh 10 Tội Phạm Bị Truy Nã.
Đến nay, danh sách gồm đủ loại tội phạm.
Susanna Travis, người xúi giục 25 thành viên trong giáo phái tự tử, và biến mất khi đến lượt mình.
Luis Cordova Costa, tay súng băng đảng đứng sau vụ thảm sát 4 đặc vụ Lực lượng chống ma túy.
*Vay tiền người này trả nợ người khác bằng cách lừa đảo, cam kết lãi cao.

Lawrence Drake, 1 kỹ sư xuất sắc đã giết vợ bằng tay không.
*Khu tổ hợp nhà tù khét tiếng nhất ở Mỹ Hắn xây hệ thống đường hầm thoát khỏi Rikers* và trốn thoát cùng Lonnie Hyde.
Ray Allen Clements, vào 1 đêm hắn ra tay giết hàng loạt cảnh sát
*Thuộc tiểu bang New Jersey, Hoa Kỳ.

Dừng được chưa?
Ta là đặc vụ FBI.
Ta có thể xem danh sách 10 Tội Phạm
- Bị Truy Nã bất cứ lúc nào mà.

Đoạn phim để lên tinh thần cho mọi người mà?
Và xem cách quay phim kìa.
Chỉ quay một lần là xong đấy.
Nó hơi phô trương đối với tôi.
Nghe này, ta sẽ bắt hết mấy gã này.
Và cả Susanna Travis nữa.
Thứ lỗi, Rebecca, tôi không có ý nói là phụ nữ không thể làm tội phạm nguy hiểm.
- Tôi có để ý đâu.

Tại sao bọn tôi phải làm việc này?
Đã có nhân sự truy lùng mấy tên này rồi.
Tại sao ta làm việc này?
Chưa có ai từng tóm sạch 10 tội phạm truy nã hàng đầu cả.
Đó sẽ là một thành tích đáng kinh ngạc.
Thấy thế nào?

Ai sẵn sàng cho công việc nào?
VIỆC 1!
Tôi nghĩ Susanna Travis *1 tiểu bang miền Tây Bắc Hoa Kỳ vẫn hoạt động ở các thị trấn vùng quê Idaho*.
Có vẻ cô ta vẫn thu hút các tín đồ bất chấp việc... đại khái vậy.
Anh có nhiệm vụ đến Coeur d'Alene, Idaho.
Tôi sẽ bám theo người phụ nữ cuồng tín.
Đúng vậy.
Tín đồ của Travis được chiêu mộ từ các quán ăn nhỏ, các trạm xe buýt... những nơi như thế.
Anh nên tới mấy chỗ đó và ra vẻ buồn bã, được chứ?
Tới khi có ai đó tiếp cận anh.
"Ra vẻ buồn bã?"
Làm sao tôi làm được đây?
Tôi sẽ không quá lo lắng đâu.
- Ừ.

- cư xử tự nhiên thôi.

VIỆC 2  3!
Tuyệt lắm, các chàng trai đây rồi!
Vậy... ai sẵn sàng đi du ngoạn nào?
Chúng tôi sẽ đi đâu?
*1 quốc gia tại Trung Mỹ.

Luis Cordova Costa, kẻ đã bắn hạ các đặc vụ DEA ấy?
Khi hắn làm việc với các băng đảng, hắn đã ở tại mấy khu nghỉ dưỡng này.
Tôi nghĩ hắn vẫn đang ở 1 trong số đó
- dưới tên giả.

Và anh, có vinh dự được truy đuổi kẻ bắt cóc Gordon Cooke.
Nhớ cẩn thận nha?
Hắn là một tên cực kỳ khó trị.
Anh phải luôn cảnh giác.
Chỉ cần nói tôi sẽ đi đâu thôi.
*1 đảo lớn ở giữa Bắc Đại Tây Dương và Bắc Băng Dương Qaanaaq, Greenland*.
Cooke là người có kỹ năng sinh tồn.
Bọn tôi nghĩ hắn không sống trên đất liền.
Chờ chút đã.
Mike sẽ đến Costa Rica... còn tôi bay đến Bắc Cực ư?
VIỆC 4!
Rooks và tôi đang bám theo Ray Allen Clements.
Nếu nhận việc này, tôi sẽ xử lý tên giết cảnh sát.
Ừm, được rồi.
Ổn đấy.

Xin lỗi.
Trong thoáng chốc, nghe như cậu sắp ra lệnh cho tôi nhỉ.
VIỆC 5!
Ông biết phải làm gì rồi đúng không ông bạn?
Không.
Như vậy là sao?
Stavros?
Ông ấy là người thông minh.
Cô nên nghe chuyện đời ông ấy.
Rồi.

Được rồi, cảm ơn bạn của tôi.
Tôi sẽ chờ email của anh.
Được rồi, tạm biệt.
*Người đàn ông chưa rõ danh tính Đây là hồ sơ về John Doe* từ tất cả phòng tư liệu đã gửi về.
Vài người đã mất tích một thời gian, nên có thể họ đã chết rồi.
*Ngôn ngữ chính thức của 4 quốc gia ở Đông Phi Anh đang học tiếng Swahili*?
Ừ.
Gerald Landry?
Gã lừa đảo biến mất khỏi hệ thống hai năm trước?
Hắn chuyên gia săn bắn.
- Dĩ nhiên rồi.

Landry có niềm đam mê, nên hắn ăn cắp nhiều tiền để thõa mãn nó.
Anh nghĩ hắn vẫn còn đi săn sao.
Tôi đã liên hệ với các đội kiểm lâm ở tất cả thành phố nổi tiếng với việc săn bắn, và ở Tanzania, số lượng đoàn đi săn được cấp phép đã tăng gấp ba trong hai năm qua.
Giống như có một tên đại gia vô công rồi nghề.
Nên tôi đã nhờ đội kiểm lâm gửi một tấm hình của gã đó.
Nó đó.
Có vẻ là Landry.
Ừ, giống không?
Chắc hắn đã phẫu thuật thẩm mỹ rất nhiều.
Mm-hmm.
Tôi nghĩ anh đã tìm ra hắn rồi.
Cô nghĩ sao nếu ta tới Tanzania tìm hắn?
*Thị thực nhập cảnh Ờ, anh phải có visa* và chụp hình các kiểu.
Không phải hôm nay, cô ngốc ạ.
*1 khu dân cư ở Tp New York Hôm nay tôi muốn tới Dyker Heights*.
Ta mới bắt đầu truy lùng 10 tên đầu tiên trong danh sách truy nã, và anh muốn nói chuyện với tình nhân của gã đứng thứ 12?
Okay, Troy Abate, hắn đứng thứ 9 trong danh sách, đúng chứ?
Hắn ta lôi kéo nhà Trancoso vào thời kỳ tân tiến bằng cách sử dụng tội phạm công nghệ.
Và tên giết thuê của hắn, Paul Lagravanese, đứng thứ 12.
Vậy, chúng cùng một phường trộm cắp, và rất có khả năng một tên biết tên kia ẩn náu ở đâu.
Xin lỗi, gia đình tôi vẫn chưa thấy căn hộ của tôi.
Nên hôm nay tôi mời họ đến dùng bữa tối.
Và tên đầu bếp này gây khó dễ từ khi sự nghiệp hắn khá hơn.
Ở kia, cô sẽ phải rẽ trái đấy.
Xe có hệ thống chỉ đường mà.
Rẽ trái phía trước.
Thế xe có hệ thống NZT không?
Khi ta gặp tình nhân của Paul Lagravanese, ta chỉ cần lịch sự hỏi xem cô ta biết Troy Abate ở đâu không hả?
Ờ, không.
Ta đề nghị tăng Lagravanese lên hạng 11, bằng cách đó nếu hắn ta phản bội Abate,
Lagravanese sẽ đứng vào danh sách 10 tội phạm hàng đầu.
Sao hắn lại muốn thế?
Vì cuộc đời bọn họ đang chết dần.
*Thập niên 1700, người Đức di dân tới Mỹ được gọi là người Hà Lan vì nhầm lẫn Deutsch  Dutch.

Họ chỉ muốn được nhìn nhận đúng.

Anh sẽ đưa Paulie lên hạng 11?
Cam đoan chứ?
Chắc chắn, thưa cô.
Tôi không nói mình biết chỗ anh ta... nhưng tôi có thể gửi tin nhắn cho anh ta.
Cám ơn.
VIỆC 6:

Cậu sống ở đây à?
Vâng.
Không, thật đấy, cậu sống ở đây?
Thực ra nó không hẳn là của em.
FBI cho em ở đây.

Em có biết mua chỗ này đắt cỡ nào không?
Thậm chí là thuê nó?
Ừ, à không.

Sao mình lại vào Đại học chứ?
Em đã nói với ảnh là em sẽ chuyển vào đây ở.
Sẽ không có chuyện đó đâu.
Mọi người muốn uống rượu chứ?
- Cởi áo khoác ra đi bố mẹ.

Mẹ chỉ hơi, có chút
- choáng ngợp thôi.

Bữa tối sắp xong rồi.
Con đã làm món chim cút.
Món bố thích.
Hả...?

Dạ.
Mẹ biết đấy, chỉ là khoa học và hóa học cơ bản thôi mà?
- Anh đã trượt môn hóa đấy.

Nhưng anh đã hoàn thành món cút.

- Cạn ly.

Vậy, bố thấy thế nào?
- Bố thấy thế nào ư?

Không thoải mái?
Bố nghĩ đây là một căn hộ đẹp, Brian.
- Vâng.
Đấy?

Bất cứ khi nào bố mẹ vào thành phố,
- bố mẹ có thể ở đây.

Nếu bố mẹ muốn đi xem gì đó, con có thể tìm vé cho bất cứ buổi diễn nào ở New York.
*1 vở nhạc kịch Chà, mẹ nghe nói Hamilton* rất tuyệt.
Không thể kiếm vé cho vở Hamilton.
- Ta ăn thôi.

- Ăn nhé?

Ồ, nhìn thật hấp dẫn.
Trông hấp dẫn nhỉ, Dennis?
Chắc chắn có gì đó làm bố khó chịu.
Tôi nhẩm tính số lần nói chuyện của bố với tôi trong buổi tối.
Kết quả khá thuyết phục.
Bố và Rachel... năm lần.
Bố và Cameron... bốn lần.
Mẹ và Bố... rất nhiều lần.
Không cần tới lúc bố rời khỏi tôi mới nhận ra ông ấy bình thường với những người khác.
- Tạm biệt bố.

Điều khiến ông ấy khó chịu là tôi.
Gần như cả đêm qua tôi lang thang ở trạm xe buýt ở Coeur d'Alene; tôi tưởng đã thất bại rồi, nhưng sáng nay một cặp đôi xuất hiện và hỏi có phải tôi đang tìm mục đích sống của mình.
Họ đưa tôi thứ này.
Tôi sẽ gặp họ ở quán ăn tối nay để nói rõ hơn.
Tuyệt đấy, nhớ yêu cầu được gặp người đứng đầu nha, và đưa tôi địa chỉ.
Anh muốn biết điều thú vị chứ.
Một vài ý tưởng trong này cũng không điên rồ lắm đâu.
Ví dụ như, tôi có thể hủy hoại bản thân với suy nghĩ tiêu cực.
James à, bọn tôi muốn anh thâm nhập vào giáo phái.
Không phải gia nhập nó đâu.
Cẩn thận đấy.

- Ta tóm được một tên rồi.

Anh nhớ Ginnie, bà trùm sò kẹo cao su chứ?
Ừ, chắc bà ta đã gửi tin nhắn tới Paul Lagravanese, vì sáng nay tôi nhận được tin nhắn
1 địa chỉ ở Far Rockaway...

Troy Abate!
Hai tên rồi, còn tám tên nữa.
Được rồi, có câu hỏi cho cô đây.
Bill Gates, Justin Bieber,
Katy Perry, YouTube và Ellen DeGeneres có điểm gì chung?
Họ là những người có tài khoản
Twitter được theo dõi nhiều nhất trên thế giới.
Tối qua, trước khi NZT hết tác dụng, tôi đã dành thời gian tìm hiểu về họ.
Cả 5 tài khoản đăng tin 10 tên tội phạm hàng đầu, và chỉ trong sáng nay, một người hâm mộ Katy Perry báo là có một gã khớp với mô tả Lawrence Drake, đã thuê một căn phòng phía trên tiệm bánh của bố cô ấy
*1 thị trấn ngoại ô quận Westchester, NY ở Pelham*.
Lawrence Drake?
Ừ, người kỹ sư giết vợ mình và trốn khỏi Rikers.
Cô nên xem bảng tin của tôi.
Thật đó.
Mấy tụi trẻ này nhặng xị cả lên về việc chúng bắt được kẻ xấu đó.
Đây rồi.
Cô muốn gõ cửa không?
Hay là để tôi, cô biết rồi đó...
Nếu gặp hắn trong đó ta có thể giải thích là ta bắt gặp hắn quanh đây.
Có vẻ hắn chuồn rồi.
Xem cái này nè.
Tôi vừa có tin nhắn từ một tài khoản mới lập.
RA KHỎI CĂN HỘ CỦA TAO NGAY!
Hắn bắt chước Bill Gates và Katy Perry.
1 kẻ đào tẩu cũng có thể lập tài khoản Twitter mà.
Anh có biết đây là một trong những nơi ăn chơi điên cuồng không?
Làm gì cũng được ấy?
Ừ, anh đã chọn gì?
Nè, đây là việc tôi được phân công...
- Ahh!

Ohh!

Tôi nghĩ nếu tôi tiếp tục đợi ở đây, hắn sẽ quay lại thôi...
Anh đùa đó hả?
Tôi mất cảm giác ngón chân rồi này.
Ike, anh bạn, anh sao rồi?
Ở đây lạnh lắm.

Họ đưa tôi đến một nơi như trạm nghiên cứu vậy.
Cặp vợ chồng đó rất tốt bụng.

Nhưng họ không thấy bất kỳ ai khớp với mô tả Gordon Cook.
Hay bất kỳ ai khớp với danh sách hết.
Anh đang làm 1 việc rất dũng cảm, ở yên đó nha...

Nói với Mike là anh ta có thể đi...
Được rồi.
Anh ấy ổn thôi mà.
James không trả lời điện thoại.
Tôi nghĩ ta có thể giả định ông ta thân cận với giáo phái của Susanna Travis hoặc là thành viên trong đó.
Mọi người thì sao?
Hôm qua tôi đã lần theo một nội gián cũ ở Jersey.
Đó là nguồn tin mật.
Và nếu Ray Allen Clemens ở đâu đó trong khu vực ba bang, nơi khả thi nhất là
*Thuộc tiểu bang New Jersey, Hoa Kỳ.

Có khả năng là khu nhà Parnell.
Nghĩa là ta không thể trông chờ
- vào việc hợp tác.

Chà, trong khi đó, tôi thấy bị báo ứng trong vụ Lawrence Drake.
Cậu vừa nói "sự báo ứng" hả?
- Phải.

Cậu có thể gọi là bất cứ gì cũng được.
Nhưng hắn đã lừa cậu rất ngoạn mục.
Mọi người có kế hoạch nào kiếm được đầu mối về hắn không?
Anh kiếm đầu mối bằng cách ngửi mùi thật đó hả?
Đại loại vậy.
Cô đã nghe liên kết giác quan chưa?
Nó là một hiện tượng thần kinh cho mọi người trải nghiệm các giác quan của mình bằng màu sắc.
Đừng hỏi làm sao tôi biết nha.
Em có khả năng liên kết giác quan.
Em cảm nhận mùi vị bằng màu sắc.
Em muốn nói là mùi của anh có màu xanh như băng vậy.
Anh có mùi như băng xanh...

Dù sao thì cũng có vài lý giải khoa học cho việc đó.
Tất cả giác quan của tôi được nâng cao.
Tôi có thể khai thác mọi tế bào não khi tôi dùng NZT, đúng không?
Vì vậy... nếu tôi tìm ra bất cứ nơi nào trong não làm tôi có khả năng liên kết giác quan.
Tôi có thể dùng cái áo thun ta tìm được trong căn hộ của Lawrence Drake để lần theo hắn ta.
Ấy cha, mồ hôi nè, kem dưỡng da sau khi cạo râu, mùi cà ri.
Và một thứ gì đó khó diễn tả.
Nó có màu xanh lá cây.
Có tác dụng không?
- Gì vậy?

Tôi đã đoán là cô phải có màu... gì đó mạnh mẽ hơn chứ.
Huh.
Sao vậy?
Tôi có màu gì?
Màu hồng hả?
Không phải màu hồng đấy chứ?
Đó là một loại thuốc, phải không?
Hả?
Người của tôi đang cố tìm hiểu có gì hay ho ở Brian Finch.
Cậu ta bị truy nã vì giết người rồi đột nhiên làm việc cho ta.
Cậu ta quả là thiên tài, nhưng chỉ một lúc thôi.
Hẳn là một loại thuốc.
Đó là cách giải thích duy nhất.
Tôi biết anh không thể nói gì cả.
Nhưng... nếu đó là cách giải quyết công việc, ý tôi là, họ sẽ kết thúc bằng cách cho ta dùng thứ như Finch sao?
Nếu đúng là thuốc... ta còn lâu mới đến lúc đó.
Nhưng nếu cứ cho cậu ta dùng loại thuốc đó, 1 năm nữa cậu ta sẽ ra sao?
Việc đó ta không thể kiểm soát được.
Ta chỉ có thể kiểm soát lúc này.
Nếu đó là vì thuốc.
Nếu đó là vì thuốc.
Này.
Nhìn xem.
Hình như là Michelle Haley.
Cô ta đã có con với Clemens.
Anh không nghĩ hắn ngốc đến nỗi ẩn náu với cô ta chứ?
Tên khốn đó đã lẩn trốn sau khi bắn bốn cảnh sát.
Anh có bao giờ tưởng tượng nó ra sao không?
Dùng thứ thuốc Finch đang sử dụng ấy?
Sao lại không chứ?
Tôi gặp cậu nhóc đó mỗi ngày.
Nhưng tôi sẽ không làm vậy đâu.
Anh có vẻ chắc chắn nhỉ?
Có lẽ.

Vâng.
Cám ơn nhiều.
Thế nào rồi?
Rất thú vị.
So với kỹ thuật điều tra thì nó hoàn toàn vô dụng nhưng nó thú vị lắm.
Tôi không ngờ có nhiều mùi như vậy.
- Phải rồi.

Hắn ở ngay đằng kia kìa.
Tôi đưa hình Drake cho người bán rượu xem.
Anh ta thấy hắn ra khỏi đó khoảng 1 tiếng trước...
Vậy mới gọi là điều tra đó.
Mùi của Lawrence Drake.
Ờ, hắn ở trong đó.
Tôi nghe.
Bọn tôi bắt gặp bồ cũ của Ray Allen Clements ở Jersey, nhưng cô ta đã báo trước cho hắn, hắn chạy xuống tầng hầm rồi.
Gọi hỗ trợ rồi.
Nhưng tôi không muốn mất dấu hắn.
Cô có muốn đến đây tham gia không.
Tôi đến ngay.
Casey và Boyle đang ở khu nhà Parnell.
Họ cần giúp đỡ.
Vậy hả?
Ta không thể để mất dấu Lawrence Drake được.
Hắn ra ngoài rồi phải không?
Tôi sẽ chờ ở đây.
Thiệt đó, tôi lo được mà.
Nếu anh thấy hắn, gọi hỗ trợ nha.
Khi cô ấy đi rồi, tôi dành chút thời gian suy nghĩ xem Boyle và Casey sẽ làm gì.
Tôi có thể tưởng tượng việc đó cả ngày, nhưng vệt xanh lá ở đây, bày sẵn ra để lần theo thôi.
Nếu tôi phải chờ đợi, tôi muốn biết gã này sẽ nói gì.
Lawrence Drake đang lẩn trốn, ông ta được cho là có tội, nhưng ông ta dán đầy tường các bài báo về cái chết của vợ mình?
Lawrence Drake tuyên bố mình vô tội, ngạc nhiên ghê, nhưng ông ta muốn biết ai đã giết vợ mình...
Một tên đeo mặt nạ, người Lawrence cho là đã chờ sẵn khi họ về nhà tối hôm đó.
Không có bằng chứng về ai khác ở đó, nên Lawrence phải ngồi tù.
Nhưng sau khi trốn tù, ông ta dành trọn thời gian tìm cách lần theo tên đeo mặt nạ.
Ông ta quyết tâm minh oan cho mình trước khi con gái tốt nghiệp cấp ba.
Liệu một người có tội có làm vậy không?
Tôi không muốn gặp rắc rối.
Lawrence, tôi là FBI, và tôi thấy tình huống này hơi khó xử.
Đúng ra ông là báo ứng của tôi.
Còn giờ...
Tôi chắc chắn khoảng 59% ông vô tội.
Ta sẽ làm gì đây?
Cái gì?
Dĩ nhiên là không, không ai bị đá vào mặt cả.
Ờ, vậy tốt rồi.
Clements không ẩn náu với bạn gái.
Bọn tôi rà soát cả tòa nhà, tìm thấy hắn trong căn hộ chủ phòng đã chết sáu tháng trước.
Tuyệt.
Vậy là ba tên rồi.
Anh với Lawrence Drake sao rồi?
Ờ, thật ra thì, mọi chuyện khá ổn.
Tôi đã thấy ông ta.
Anh có bắt ông ta lại không?
À thì... có thể nói vậy.
Có thể nói vậy là sao?
Tôi không nghĩ ông ta đã giết vợ mình.
Đưa ông ta về, và ông ta có thể chứng minh mà.
Tôi không chắc nữa.
Ông ta đã phải ở tù nhiều năm.
Ông ta khá lo lắng về chính quyền.
Anh đang trốn tránh với Lawrence Drake đó hả?
Anh đang ở đâu, Brian?
Cô không đoán được chỗ bọn tôi sao?
Đang ở căn hộ của mình chứ gì?
Tất nhiên là không rồi.
Nghe này, trước khi thuốc hết tác dụng, bọn tôi đã nói rất nhiều tôi nghĩ mình có thể chứng minh ông ta vô tội, ông ta không giết vợ mình, nhưng ngày mai tôi cần thuốc.
Đừng rời mắt khỏi ông ta.
Nếu anh đảm bảo được, tôi sẽ đưa thuốc cho anh, nếu không tôi sẽ bắt cả hai người đấy.
Cậu đang đợi ai à?
Không.
Ra đằng sau đi.
Chào anh.
Rach, em đến đây làm gì thế?
Chúng ta cần nói chuyện.
Uh...
Được rồi.
Sao, em muốn uống gì không?
Thật ra thì em có thể dùng chút...
Thôi nào, đừng bảo là anh không còn hút nữa nhé.
Thôi được.
Hít từ từ thôi...
Ôi trời.
Em gà mờ thật đấy.
Anh biết người ta làm bộ bay hơi rồi không?
Ồ, tất nhiên, nhưng anh có nhiều kỷ niệm với thứ này.
Nào, em muốn nói chuyện.
Việc gì thế, Rach?
Thì... tối qua em thấy anh có bộ âm thanh vòm, và Game of Thrones sẽ chiếuF vào ngày 20, nên...
Em nói thật hả?
Em đến tận đây thử xài đồ của anh
- và xem ti vi thôi sao?

- Tuyệt.

Trước khi phim bắt đầu.
Trời đất ơi.
Em tệ thật đấy.
Chúa ơi.
Em vừa khịt mũi đó hả?
Cái thứ này mạnh thật đấy.
Ừ, em biết sao không?
Em ghé qua vào đêm tồi tệ nhất.
Giờ em là tòng phạm rồi đấy.
Nói thật đấy.
Không phải đùa đâu.

- Anh muốn hỏi em việc này.

Em có nghĩ tối qua bố cư xử kỳ lạ không?
Ừ, bố có vẻ căng thẳng.
Hẳn là khó hiểu cho bố khi thấy anh trong căn hộ này.
Nhất là khi chỉ vài tháng trước anh còn xin bố tiền thuê nhà.
Ừ.
Em nghĩ bố vẫn còn chút nghi ngờ làm sao anh được như thế này.
Anh biết, nhưng chừng nào anh còn làm việc với FBI, có những việc anh không thể kể được.
Em hiểu.

Rồi, hôm nay anh đã gọi điện cho bố và bố chuyển thẳng sang hộp thư thoại.
Bố chưa làm thế với ai bao giờ.
Việc đó ngược với tính của bố anh biết đó, bố luôn có mặt vì chúng ta.
Tôi là Dennis Finch.
Để lại tin nhắn và tôi sẽ gọi lại sau.
Bố thật sự chuyển anh sang hộp thư thoại kìa.
Em thấy rồi đấy?
Bằng chứng đấy.
Chuyện này không vui đâu.
Bố thật là...
Gần đây họ thì thầm rất nhiều.
tôi chỉ hiểu được vài từ thôi, nhưng tôi nghĩ họ đang nói về việc ăn thịt người.
Tôi là người mới tới...

Ike, anh thấy mấy cái thùng sau lưng không?
Mấy cái ghi nhãn "mad" ấy?
Tiếng Đan Mạch nghĩa là "lương thực".
Anh dòm ngon lành đấy, nhưng đừng hiểu nhầm, chưa đẹp đến nỗi nằm đầu danh sách đâu.
Cùng một người
Cooke và đồng bọn đã chiếm trạm nghiên cứu.
Họ hy vọng Ike sẽ đi tiếp trước khi anh ấy nhận ra họ.
Nếu họ giết anh ấy,
- họ biết ta sẽ cử thêm người đi tìm.

Ike khá là đần.
Đứng chót lớp ở Quantico.
Ike này, bọn tôi sẽ cử thêm người đưa anh tới phòng tắm hơi ấm cúng.
Thấy thế nào?
Chờ nhé.
Được rồi, James Tech.
Mọi chuyện thế nào?
Hôm qua tôi đã ở với ông ta 7 giờ.
Bọn tôi mở khóa 3 cánh cửa.
Họ bảo chưa có tiền lệ này với người mới trong ngày đầu tiên.
Chúc mừng, anh bạn.
Này, nhớ là bọn tôi cử anh đến đó để bắt Susanna Travis chứ?
À, sau đó họ sẽ đưa tôi đến một nơi đặc biệt, và tôi phải đeo bịt mắt.
Tốt, nhắn cho bọn tôi tọa độ.
Và nhớ là đừng uống thứ gì nhé.
Vậy là Ike đã vô tình ở cùng chỗ với Gordon Cooke và vợ ông ta.
Và James đang đến gần Susanna Travis.
Các anh bắt được Ray Allen Clements.
Nhân tiện, khá khen cho chuyện đó đấy.
Các anh định làm gì nữa?
Casey và tôi đang tính thử vận may với Martin Derrickson.
Kẻ cố ý phóng hỏa.
Đốt cháy hàng tá ngôi nhà trong khu vực ba bang.
Bắt hắn thôi.
Spelman này.
Ta đi được nửa đường rồi.
Đừng giả vờ là anh không hứng thú nha.
Tôi biết, tôi biết, tôi biết...

Ừ, tôi rất muốn được cập nhật về tình hình của Lawrence Drake.
Tôi biết đây không phải cách tốt nhất.
Tôi không dùng NZT.
Nhưng... đây là một cái thang máy lên vũ trụ.
Tôi có thể thấy mà.
Vào lúc này, tôi quan tâm hơn đến việc anh đã để 1 trong 10 tội phạm hàng đầu bị FBI truy nã đi mất.
Hả?

Anh nghĩ ông ta sẽ ở lại đó à?
Ừ, tôi khá chắc đấy.
Nghe này, Lawrence rất sốc khi có người tin ông ta vô tội.
Vả lại, okay, nếu ông ta bỏ trốn...
Mà ông ta không trốn đâu, ông ta vô tội mà.
Anh nghĩ thế thôi.
Dù ông ta không giết vợ mình, thì trốn khỏi tù cũng là một tội.
Này, ông ta đã bị đối xử bất công, được chứ?
Lawrence chỉ nằm trong danh sách 10 tội phạm vì ông ta đã vượt ngục cùng Lonnie Hyde.
Phải, Hyde kẻ đã giết 5 người đó.
nhưng Lawrence phải dùng buồng giam của Hyde để đào đường hầm.
Đó là nơi duy nhất ông ta có thể đào ra ngoài.
Họ không phải là bạn.

Thế việc này có gì liên quan đến thang máy vũ trụ?
Có chứ, mọi người vẫn đang tìm hiểu làm sao để xây một cái trong nhiều thập kỷ qua.
Lawrence Drake là một kỹ sư tài ba, 15 năm trước, ông ta đã có ý tưởng về 1 cái thang máy có thể thổi phồng được.
Nó có thể bay lên 12 dặm.
Đơn giản nó giống như một tàu sân bay, nhưng vạch đỗ thì ở ngay rìa không gian.
Nó sẽ khiến cho việc du hành vũ trụ rẻ hơn.
15 năm trước.
Sao tôi chưa bao giờ nghe đến nó?
Lawrence đã nói ý tưởng cho một gã tên Sanjay Dayal.
Ông ta là giám đốc điều hành của Hãng hàng không San Diego.
Và Dayal đã trả giá khá thấp
Lawrence quyết định giữ lại ý tưởng đó.
Và 10 năm sau, cuối cùng họ đã tìm ra cách khiến vải bố đủ khỏe để xây thang máy.
Nó là một việc khả thi.
Nhưng vấn đề là, Sanjay Dayal sẽ phải chi trả rất nhiều cho bằng sáng kiến đó.
Và ông ta sẽ chẳng có tiếng tăm nào.
Lawrence nghĩ Sanjay Dayal đã đổ tội việc ông ta giết vợ.
Uh, ông ta nghĩ Dayal đã thuê ai đó giết vợ chồng họ.
Mọi kẻ lừa gạt đều có 1 câu chuyện kiểu như thế.
Ngoại trừ việc...

Ông ta có hàng đống hộp hồ sơ.
Sao ông ta làm thế nếu ông ta giết vợ mình?
Okay, có vẻ như ông ta vô tội, nhưng anh định chứng minh bằng cách nào đây?
Lawrence đã nghĩ về sự kiện tối hôm đó hàng nghìn lần trong đầu, nhưng nó xảy ra từ 9 năm trước.
Nếu ta có thể giúp ông ta nhớ được chi tiết hơn thì sao?
Anh muốn đưa NZT... cho 1 trong 10 kẻ bị FBI truy nã.
Nếu cô muốn ta có thể còng tay ông ta vào ghế, nhưng đây là cách duy nhất để ông ta khám phá được chi tiết mới.
Drake, tôi cần ông hiểu rõ việc này.
Tôi là đặc vụ cấp cao của Cục Điều Tra Liên Bang, và tôi bị ràng buộc bởi lời thề.
Nếu chúng tôi cho ông dùng viên thuốc này, nó có thể giúp ông nhớ được việc gì đó có ích, và nếu không, tôi sẽ phải bắt giam ông.
Ông hiểu chứ?
Cô nói là thứ này có thể giúp tôi nhớ lại mọi việc à?
Lawrence, nó có tác dụng nhiều hơn thế.
Tôi đoán mình sẽ nhận cơ hội này.
Hai người vừa cho tôi cái thứ dầu rắn quái quỷ gì...
Ôi.
Ôi, chúa ơi.
Lạy chúa lòng lành.
Thế nào?
Thưa quý cô.
Cô thật xinh đẹp.
Giống như một bức tượng... ở bảo tàng sống lại và bắt đầu đi lại.
Cám ơn, ông Drake.
Tên đần, đừng phí thời gian nữa.
Mấy người này trông có vẻ thân thiện nhưng nếu ông không tìm được chuyện gì đã xảy ra với Anna thì họ sẽ lôi ông trở lại nhà tù đấy.
Nghĩ về đêm đó đi, ông Drake.
Tôi lúc nào cũng nghĩ về đêm đó hết.
Không, không phải thế này.
Kể bọn tôi nghe đã có việc gì khi ông về đến nhà.
Tôi thấy Anna nằm đó đầu tiên.
Nhưng... hắn đã xông vào tôi trước khi tôi kịp đến chỗ cô ấy.
Kể lại việc đó đi.
Nghe ngóng mọi thứ.
Ngửi mọi thứ.
Cảm nhận tất cả đi.
Tôi và hắn đánh nhau.
Hắn đè lên người tôi.
Sau đó có tiếng hàng xóm gõ cửa.
Và hắn bỏ chạy.
Whoa, khoan, đợi một chút.
Tay tôi tóm lấy mặt hắn.
Cảm giác như thế nào?
Tôi có thể cảm nhận cái mặt nạ.
Dưới mặt nạ đó, tôi cảm nhận được xương gò má, quai hàm, mũi hắn.
Tôi có thể hình dung ra khuôn mặt của hắn.
Cấu trúc toàn bộ xương mặt.
Tôi thực sự có thể nhìn ra.
Có... có...
Có cái gì cho tôi xài được không?

Anh muốn đất sét không?
Nếu anh muốn đất sétđúng chỗ rồi thì chắc chắn đúng chỗ rồi.
Chính xác là tôi đang nhìn cái gì đây?
Một người tên Lawrence Drake đã làm ra đó.
Hai người biết không, cá nhân tôi thích tác phẩm của mình có thêm chút chi tiết hơn.
Thế à?
Ông ấy làm ra thứ này chỉ bằng việc sờ tay đấy.
Khi chúng tôi chạy qua phần mềm nhận diện khuôn mặt, thì có một người có đến 14 điểm phù hợp lận.
Chính là ông,
Philip Brubaker.
20 năm trời, ông đã rất thành công trong việc giết người thuê cho nhiều tổ chức khác nhau.
Hai người định nói gì đây?
Chúng tôi muốn ông thừa nhận có một người tên Sanjay Dayal đã thuê ông giết hại Anna và Lawrence Drake.
Chúng tôi muốn ông thừa nhận ông đã giết Anna nhưng phải tẩu thoát trước khi có cơ hội làm điều tương tự với Lawrence.
Chắc ta phải ở đây lâu lắm nếu hai người muốn tôi nói gì đó như vậy.
Ông đang thi hành 2 án tù chung thân rồi.
Ông còn gì để mất nào?
Tôi sẽ được lợi gì chứ?
Ông muốn gì?
Biết sao không, tôi nghĩ mình có đủ mọi thứ rồi, nên cám ơn nhé, và...
Giọng của ông, người Coney Island hả?
Đúng.
Chắc ông biết thương hiệu bánh vòng của Murray.
Bánh vòng ở đó tuyệt vời.
Ai cũng biết Murray hết.
Ông thích loại nào, hay gì cũng được?
Bánh Pumpernickel.
Hắn sẽ nhận tội giết người đổi với 12 cái bánh vòng ư?
À, 12 cái bánh vòng mỗi tuần, và bà sẽ phải hoàn tiền cho tôi đấy.
Nhưng Drake vẫn là người đã trốn tù.
Án đó mất nhiều thời gian đấy.
Bọn tôi nghĩ về việc đó rồi.
Nếu ta đồng ý hợp tác với ông ấy, ổng sẽ cho ta biết nơi của Lonnie Hyde, tên giết người trốn khỏi tù với ổng.
Lawrence Drake vô tội, và ông ấy đã phải ở tù quá lâu rồi.
Tôi sẽ nói chuyện với thẩm phán Carpenter.
Tôi thấy không có lý do gì ông ấy không gửi lệnh trắng án cho bên luật sư phóng thích nghi phạm dựa trên thời gian đã thụ án cả.
Trước khi ta đưa ông ấy đi, ông ấy muốn được ăn tối với con gái.
Con gái ông ấy đã trải qua cả thập kỷ nghĩ rằng chính Lawrence giết hại mẹ mình mà.
Thế...
Ike tóm được Gordon Cooke.
Casey và Boyle bắt Ray Allen Clements.
James biết được chỗ ở của Susannah Travis.
Rebecca và tôi tìm ra Perry Granger, Troy Abate.
Bọn tôi chuẩn bị tóm Lonnie Hyde, thì tìm thấy Lawrence Drake.
Ồ, cậu không tóm được Lawrence Drake.
- Ông ấy vô tội.

Vẫn là bọn tôi tìm ra ông ấy nhé.
Sao, bà định bắt lỗi kỹ thuật chắc?
Được rồi, cậu có thể tính ông ấy vào.
Nhưng không may là, cuộc săn kết thúc rồi.
Tất cả đặc vụ trong tòa nhà này đều hỏi tôi liệu họ nhận vụ này được không, và D.C. đã gọi nói rằng Đội Chuyên trách Xử lý Tội phạm không được ủy quyền để săn lùng những kẻ bỏ trốn.
Nên ta xong việc rồi.
Nhưng, Brian, cậu đã làm tốt, rất tốt.
Và... tôi nghĩ chúng tôi có thể dàn xếp thích hợp cho... trụ sở của cậu.
Ồ, phải rồi, trụ sở.
Ơ này.
Nhìn xem.
Là kiểm lâm ở Tanzania.
Họ đã bắt được chuyên gia săn bắn của chúng ta và chuyến bay trao trả hắn sẽ hạ cánh tối nay.
Ta đi nhận chiếc cúp cuối cùng nào?
Theo như tôi nghĩ, họ ghi trụ sở lên cửa hay không không quan trọng, mà họ không ghi thật.
Họ chỉ ghi là H.Q., thậm chí còn không có dấu chấm than nên khá là ngớ ngẩn.
Nhưng điều quan trọng là Đội Brian Vô đối, sẵn sàng khi được gọi, và bọn tôi nên sẵn sàng vì ngay sau khi James ra khỏi giáo phái kia thế giới có thể sẽ lại cần đến chúng tôi.
- Này...

Xin lỗi, hỏi nhanh thôi.
Ừ?
Tôi chỉ tò mò thôi, nhưng Stavros đã làm gì vậy?
Stavros, sẵn sàng chưa?
Ông ấy vốn là thợ may.
Ông ấy may áo phông cho chúng ta.
Bố ạ?
Chào con.
Chào bố.
Bố tính gọi điện trước nhưng em con bảo cứ qua đi.
Vâng, bố vào đi.
Rachel bảo là, con nghĩ bố đang tránh mặt con.
À, không đâu.
Con không nói chính xác...
Đúng thế.
Con thấy đấy, bố không biết làm sao để giữ mối quan hệ với con nếu bố không biết đang có chuyện gì trong cuộc sống của con.
Cái gì đây ạ?
Vài thứ bố đã giữ lại nhiều năm nay.
Mấy thứ con đưa cho bố.
Vài bậc phụ huynh giữ lại ảnh chân dung của con họ hoặc những bài kiểm tra điểm A.
Bố thì giữ cái này.
Gì thế này.
Đó là bức tranh con vẽ cho bố lúc con bị đuổi khỏi trường McAllister năm lớp 4.
Bố không hiểu làm sao con có thể quay cóp bài kiểm tra địa lý của Sammy Parver, nên con đã vẽ sơ đồ này cho bố thấy con và Sammy đã ngồi ở đâu.
Đúng rồi.
Đó là thứ con làm để giải thích cho bố cách con lấy trộm tiền của các bạn hồi lớp 6.
Không phải là lấy trộm.
Đó là một hệ thống trao đổi.
Ah.
Vâng.
Con đoán mình luôn thích nghệ thuật và thủ công nhỉ?
Con không hiểu.
Sao bố đem con xem lúc này?
Vì bố không muốn giữ chúng nữa.
Con lúc nào cũng nói sự thật với bố.
Con dính phải rắc rối cỡ nào đi nữa, con cũng chưa bao giờ nói dối bố.
Bố yêu con vì điều đó.
Con cũng yêu bố, nhưng lần này, nếu con nói sự thật sẽ rất nguy hiểm.
Bố không quan tâm.
Bố sẽ chịu đựng vì con.
Bố sẽ chết thay cho con.
Con là con trai bố.
Con là Brian của bố.
Có một loại thuốc.
Bố đã đúng về việc đó.
Được rồi.
Có một loại thuốc.
Tên nó là NZT.
Ta phải đối mặt với một loại virus đặc biệt.
Đúng vậy, loại thứ 2 rồi.
Cơ hội duy nhất là tìm ra người mang mầm bệnh trong vòng 24 tiếng.
Triển khai!
Nếu những thông tin này đúng loại virus này có thể quét sạch New York.
Ta phải tìm ra thằng ranh đó.
Ta đã lần ra con virus tấn công New York tới một phòng thí nghiệm chủ sở hữu là Triads.
Nhưng ta sẽ cần trợ giúp của Naz nếu muốn xâm nhập căn cứ của chúng.
Bà chưa bao giờ từ bỏ bất kỳ gì trong đời cả.
Đừng bỏ tôi lại mà!
Cố lên!

- Cố lên!

Bà ấy đi rồi.
Chấm dứt rồi.
Khốn khiếp, Spelman Boyle!
Chúng ta sẽ trả thù kẻ đã sát hại Naz bằng cách triệt hạ toàn bộ đường dây mại dâm của chúng!
Sẵn sàng chưa?
Tôi phải được thăng chức vì việc này đấy.
Xin chúc mừng anh đã thăng chức làm giám đốc, Mike.
Cám ơn mọi người.
Còn một việc nữa thôi.
Giờ ta là Muntouchables.
Mike, không!
*Biên dịch:
