# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Này, tao có ông bà bô là Frank và Monica, tao còn biết giờ chiếu phim và bật tivi lên coi.
Tụi mày đã làm cái củ cải gì vậy?
Đầu tháng rồi.

Fiona sẽ đuổi em ra khỏi nhà nếu em không đóng tiền.
Tìm chồng đi.
- Derek đâu?

Nó không muốn có con.
Tôi đã có một ngày chết tiệt.
Chúng ta không nói chuyện vài tuần rồi.
Cậu bận.

Trường quân đội đã thay đổi đời chú.
Fiona, em muốn đi học trường quân đội.
Em nói thật chứ?
Svetlana đã lo hết hóa đơn và thu nhập quán.
Lợi nhuận trên tổng doanh thu như kẹc.
Em có biết người phụ nữ sở hữu quán ăn này đã bỏ học trung học, và giờ bà ta sở hữu gần một nửa khu bờ Nam?
Tôi có hàng, ngốc ạ.
Đệch, cậu mang súng vào đây?
Không, tôi là đàn ông chuyển giới.
Vậy cậu không có cu?
Tinder chất lừ...

Chào mừng, các Gallagher mới.
Mái ấm vô gia cư.
Ai đồng ý giữ nhà vô gia cư?
Một người hùng địa phương đã quyết định đứng lên.
- Anh là ai?

Sếp mới của cậu.
Thầy đã biết là thầy giới thiệu cho em một công việc mờ ám?
Có phải là tội ác không nếu ta đi cướp của những kẻ cướp?
Chào.
Chào em.
Chết, mấy giờ rồi?
Vẫn sớm mà.
Xin lỗi đã ở đây qua đêm.
Không sao.
Em phải đi tắm rồi chuẩn bị đi làm đây.
Vậy anh nên đợi chứ?
Hay là, em biết đấy, cho anh tắm với.
Mọi người sắp dậy rồi.
Anh nên lượn thì hơn.
Phải.

Em không thích có nhiều đàn ông lạ ở lại nhà.
Nó làm Lucas bối rối.
Ừ.

Gặp lại anh ở quán nhé?
Ừ, sau khi anh đi thực tập.
Hôm nay là ngày đầu tiên sau khi cớm quét cả lũ, nên anh không biết có gì đợi mình ở đó.
Thú vị đấy.
- Quái gì thế?

Hoặc là em còn phê, hoặc chúng ta có khách.
Các cậu làm gì đây?
- Kiểm tra mái nhà.

Chờ đã.
Chờ đã.
Chúa ơi.
Họ lại đuổi chúng ta đi nữa à?
- Ông Gallagher.

Có thể.
Tôi là Elena Torres từ tổ chức phi lợi nhuận Mái ấm tình thương trên phố Troy.
Tin truyền thông của ông đã gây xôn xao trong cộng đồng công tác xã hội.
Thế à?
Chúng tôi có vài tin tốt về sự khủng hoảng nhà đất của ông.
Cô... cô,
Đây.

Thôi nào, này.
Tìm phòng đi hai cụ.
Ngồi, ngồi đi.
Thôi tôi sẽ đứng.
- Vâng.

Lão tỷ phú bị bắt vì tội gửi thư kèm ảnh con cu hả?
Ông Epstein, thực chất là nhà từ thiện vì người vô gia cư.
Sau khi thấy ông trên bản tin, ông ấy liền liên hệ với tổ chức công tác xã hội chúng tôi.
- Các người đuổi chúng tôi?

Ông Simon Epstein đã mua ngôi nhà này cho người vô gia cư khu bờ Nam.
Người tỷ phú với tấm lòng cao cả và con cu bự đã mua nơi này cho tôi?
Ông ấy...

Ông ấy yêu cầu tổ chức chúng tôi quản lý tài sản nhà.
Chúng tôi nhận được cuộc gọi từ các đoàn thể vì quyền lợi muốn trở thành nhà tài trợ.
Vì những cam kết của ông với người vô gia cư, nơi này giờ là nhà ở xã hội.
Ông Epstein sẽ ghé qua vào hôm nay để chụp nhanh với ông và gia đình của ông một kiểu.
Tôi sở hữu ngôi nhà này.
À, không... không chỉ mình ông, nhưng đúng, nó đã được mua, và chúng tôi rất vui được góp phần vào sự nghiệp, và chúng tôi muốn tham gia bằng mọi cách có thể.
Phải.
Có lẽ tôi đã phá kỷ lục Tinder cho số kiểu chịch trong một căn phòng.
Đi tàu điện hay gọi Uber?
Được rồi.
Trở lại công việc à?
Không có ý gì, chỉ là tôi đang điều hành một chỗ, và tôi không thể dành dụm xèng nếu tôi không đi làm.
Tôi hiểu rồi...
Chịch xong lại nghĩ về tiền.
Một lời khuyên nhỏ thế này...
Nếu cô thực sự là một nữ doanh nhân, cô sẽ hùn tiền, chứ không phải dành dụm chúng.
Anh là gì, cố vấn tài chính của tôi à?
Thị trường Tư vấn Quốc tế?
Anh làm cố vấn tài chính thật à?
Gọi cho tôi nếu cô muốn hẹn một buổi tư vấn đầu tư.
Tôi chỉ là một kẻ qua đường.
Tạm biệt, Fiona.
Chết tiệt.
- Tiếng gì thế?

Fiona làm hỏng rồi.
Chị phải giặt vài thứ trước khi chị đi làm.
Gọi cho V đi.
Chị có thể dùng máy giặt của chị ấy.
Không nhờ V.
Có chuyện gì với V à?
Bọn chị đang cãi nhau.
Cả hai giận nhau vì chị không ở bên lúc nó cần và nó không quan tâm đến chị, rồi hai đứa không nói chuyện từ đó.
Đừng dùng máy giặt.
Em cần giặt một cái áo.
- Không được đâu.

Em phải làm gì với buổi phỏng vấn vào trường quân đội?
Em không thể đến đó bốc mùi như một kẻ vô gia cư của Frank.
Em vẫn quyết tâm hả?
Họ không kiểm tra điểm GPA để vào trường quân đội à?
Bố của Dom đã viết thư giới thiệu giúp em.
Ai chết đấy?
Một thiết bị nữa.
Chết tiệt, máy giặt à?
Ừ, là thứ chết tiệt Jimmy mua cho chúng ta.
Chị nên biết nó chẳng được lâu.
Chắc chị sẽ phải hẹn hò với một thằng lừa đảo khác để hắn thay nó cho chúng ta nhỉ?
Ai mang máy giặt đi chữa đi, và đó sẽ không phải là chị.
Em phải làm gì với áo của em đây?
Có cái bồn rửa kia kìa.
Người tiền sử sống ở đây à?
Này, Deb đâu?
Chị nghĩ nó đang tránh mặt chị vì nó chưa đóng phần tiền hàng tháng của mình.
Chị hơi quá đáng về chuyện đó đấy.
Ừ, nó nghĩ chị định đuổi nó thật.
Chắc chị muốn chấn chỉnh nó thôi nhỉ?
Ai nói chị sẽ không đuổi chứ?
Ai đưa Liam đến nhà trẻ đi.

Ừ, em sẽ đưa nó đi.
Đi nào, nhóc.
- Nhanh, nhanh.

Sổ sách thế nào rồi, Lana?
Đã khá hơn nhờ cắt giảm tổng phí.
Giờ chúng ta chỉ việc thu tiền hóa đơn tích lũy từ các khách quen chưa trả.
Làm đi, đấm tay nào con.

Mẹ con, Má con, và Bố đang hái ra tiền.
Hòa vốn thôi.
Ta sắp thoát khỏi nợ thuế.
Ta có thể nhận con của nhau để được hoàn thuế không?
Chúng ta đã kết hôn mà.
Ta được hoàn thuế à?
Ta có thể nhận với tư cách người bảo hộ, nhưng sẽ phải làm thủ tục nhận nuôi.
Ta nhận nuôi con của ai?
Cô ấy và em nhận nuôi con của nhau từ khi bọn em kết hôn.
Ta sẽ để dành được tiền từ các khoản khấu trừ và trở thành gia đình hợp pháp.
Khoan khoan hò khoan.
Vậy V nhận nuôi Yevgeny.
Svetlana nhận nuôi Amy và Gemma.

Anh là boy quần đùi to lớn, gợi cảm.
Anh cao to đen hôi cần đi tắm.
Hoặc ông ta nói, "Bữa sáng bị cháy rồi,"
hoặc " tao làm hỏng trứng rồi."
Ông ấy nói "Chào buổi sáng."
Fiona đi chưa?
Chị ấy biết em đang tránh mặt.
Không thích nghe lải nhải về mấy cái hóa đơn.
Em vẫn còn hai ngày để trả tiền.
Chị ấy không đuổi em đi thật đâu.
Chị ấy chỉ muốn em cố gắng thôi.
Chị ta là con khốn.
Đồ đạc của em sẽ nằm ngoài đường sau 48 giờ.
Em phải tìm ra biện pháp tài chính cho em và Harry.
Được rồi, anh sẽ cho em vay tiền.
Anh được trả lương vào thứ Ba.
Được, 372 đồng à?
Em nợ 372 đồng á?
Cái gì, sữa bột này làm từ trứng cá muối hả mẹ?
Được rồi.

Em có thời gian.

Chị ấy sẽ không đuổi em đâu.
Nước nóng?
Lạy thánh Huy!
Em không cần rửa lìn bằng nước Dạ Hôi nữa rồi.
Những người thân và anh em cái bang của tôi, ta đã thắng trận đầu tiên vì nhân phẩm người vô gia cư bằng cách đòi lại thứ thuộc về mình.
Chúng ta đã yêu cầu trả ruộng đất, ba phòng ngủ và một cái toa lét, và các bạn đã tự giành nó về cho mình.
- Cảm ơn rất nhiều.

Nhưng... nghe này, giờ thì chúng ta đã có nước nóng, chúng ta muốn đảm bảo là nó sẽ tiếp tục chảy, và giữ thức ăn và các chất bất hợp pháp trong bụng của chúng ta.
Vậy tôi gửi các bạn đi theo nhóm làm nghề buôn bán đơn giản nhất được biết với cái tên...
Ăn xin, được chứ?
Bốn người này, đến tiệm rượu.
Ba người này, cửa hàng là hơi.
Anh bạn, anh có thể tận dụng bộ lông óng mượt của mình, nên tôi điều anh đến tiệm hớt tóc.
Được rồi, đi nào.
Tiền của người ta không đợi được đâu.
Ra ngoài kia.
Cho họ thấy người vô gia cư!

Em không hiểu tại sao anh lại không đồng tình.
Lại trò đám cưới đồng tính nữa.
Em và Svetlana là một cặp, anh là kẻ thứ ba.
Chỉ là giấy tờ để giữ được nhiều tiền hơn cho Amy và Gemma.
Nhỡ có chuyện xảy ra với chúng ta?
Svetlana sẽ chăm sóc cho bọn chúng.
Anh tưởng em muốn Fiona chăm sóc chúng nếu chúng ta gặp chuyện cơ mà?
Fiona chỉ quan tâm đến mình nó thôi.
Ôi thôi đi?

Mình có cả chìa khóa nhà nó, và anh khá chắc là nửa số quần áo trong tủ mình là của nó.
Thì em sẽ trả lại.
Hai đứa đã từ mặt nhau, hay cho đến lúc một đứa chịu quỳ xuống xin lỗi?
Kệ Fiona!
Đến lúc mình phải bước tiếp và nghĩ về điều gì tốt nhất cho gia đình, và đó là Svetlana.
Nhận nuôi sẽ giúp con chúng ta ổn định.
Anh không muốn chúng có nhiều hơn chúng ta khi xưa ư?
Anh vẫn được gọi là "Ba yêu" cho dù chuyện gì xảy ra.
- Hoặc là "Ông Bô".

Tùy anh thôi, cưng ạ.
Gái mặc bộ quân phục là nhất.
Không hứng thú chim cò, nhất là mấy đứa trẩu.
Giữ lấy mấy lời khen đi.
Thư giới thiệu khá ấn tượng đó anh Gallagher.
Quen biết rộng mà.
Anh nên đăng ký lại vào năm sau.
Chúng tôi quá tải lần này rồi.
Đã đủ 75 suất học cho khóa này rồi.
Vậy thôi hả?

Chúng tôi sẽ giữ hồ sơ của anh.
Nhưng tờ giới thiệu nói rằng khóa này sẽ có 100 học sinh mà.
Các suất còn lại đã được đặt cho các học sinh da màu.
Chúng tôi đang cố động viên những nhóm người chưa có đại diện đi đăng ký...
Dân da đỏ, dân Châu Đại Dương, Mỹ gốc Tây Ban Nha, và, tất nhiên là cả người Mỹ gốc Phi.
Tôi cũng có phần da đen đó.
Người Ai-len gốc Phi không tính.
Chúng tôi sẽ liên lạc lại nếu còn chỗ.
Marco Nunez, cậu tiếp theo.
Đậu xanh nhà mày, thằng mọi Mễ.
Sáng thế nào rồi, Etta?
Máy đổi tiền hết xừ tiền lẻ rồi.
Cháu có mang tiền xu này.
Vài máy của bà cũng bị hỏng rồi đó hả?
Họ dùng đồng kim loại để khỏi phải trả tiền.
Chúng bị kẹt cứng trong đó còn hơn cái quần lọt khe dưới đít tôi.
Tôi không móc chúng ra đâu.
Đống đồ của tôi chưa xong.
Tôi cần đổi một đô tiền xu.
Tiền của cô đây.
Bà đưa cô ấy thừa rồi.
Thật ư?
Bà sẽ không phải lo về xu nữa nếu bà có máy quẹt thẻ.
Nói điều đó với chủ mới ấy.
Họ cũng đếch quan tâm đâu.
Bà định bán chỗ này ư?
Lũ cán bộ khu Bờ Bắc đó...
Chúng lượn như đèn cù, cố mua nhà của tôi.
Tôi nghĩ chúng tính thâu tóm cả dãy này.
Tôi bảo chúng biến mẹ đi.
Họ muốn làm gì với nó?
Biến nó thành Starbucks hoặc là cửa hàng rượu vang và phô mai.
Tôi không thể điều hành nơi này kể từ khi Wendell mất.
Bọn cháu đã có gấp ba lượng khách ở Patsy sau khi đổi mới.
Tôi quá già cho việc đó rồi.
Lo lắng cho mấy đứa của tôi.
Thật ư?

Cô ta có vẻ không thích mèo, nhỉ?
Người mới quanh đây không hiểu được Bờ Nam đâu.
Cô và tôi...

Chúng ta vẫn hiểu điều đó.
Vừa thuê được chỗ mới này hôm qua, tôi cần cậu đặt 25 cái bàn, năm máy in, máy scan, đảm bảo rằng hội Trinity có được mấy cái ghế xoay với mấy cái đệm ngồi sang chảnh.
Cần cả máy pha espresso, loại Breville 870XL, và cả cái bàn chạy bộ cho Joe...
- Cậu ghi chép chưa đấy?

Được rồi, ta phải gây dựng nơi này trở lại.
Ta mất nửa số nhân viên rồi, nên chúng tôi muốn cậu kêu gọi mọi người trở lại hệ thống.
Mất một phần tư nhân viên, hả?
Đúng rồi.
Thực tập sinh của cậu chạy rồi, vậy nên cậu sẽ phải tìm người mới và tự kiếm đồ ăn trưa đó.
Tôi cũng vậy.
Đúng, Cuộc chơi mới đã phục hồi và chạy trở lại.
Làm tốt lắm, Candice.
Năm mươi đồng là khởi đầu tốt đó, nhưng, chúng ta phải nói về kỹ thuật để tăng thêm lợi nhuận cho ta.
Một cựu binh thất nghiệp phải đáng giá ít nhất 40 đồng một giờ đó, Hector.
Cậu sẽ cố nhân ba số này lên nhé?
Và làm ơn nói không với xu.
Frank, tôi cần nói chuyện với ông.
Chà, chà, chà... đứa con gái hoang toàng đã trở lại.
Làm thế nào để kiếm tiền, thật nhanh?
Không, không, không tư vấn miễn phí
- cho kẻ phản bội nhà Gallagher.

Ông đã bon chen cả đời rồi.
Tôi cần ý kiến chuyên môn.
Tao đã có Debbie mới để ban cho nó trí tuệ ngọc ngà của tao.
- Vâng, thưa Bố Frank?

Con bé biết bố nó là ai.
- Đó là con trai mà?

Vậy còn cháu gái của ông thì sao?
Ông không quan tâm nó sẽ ra sao à?
Ý mày là đứa bé có gen chủng tạp với cái tên như cứt à?
Nếu tôi đổi nó lại thành Franny thì sao?
Franny cả đời nhé?

Được thôi.
Lại đây nào.

Ông nhớ con lắm.
Chúng ta đang nói đến bao nhiều tiền?
Ba trăm bảy hai đô trong vòng 48 giờ.
Xuống cấp dữ vậy.
Hy vọng con giỏi sóc lọ.
Con không biết nữa.
Vuốt nguyên hội thi chim may ra mới đủ từng đó tiền.
Có việc gì không liên quan đến động chạm cơ thể đàn ông không?
Biến đẹp đó, Morris.
Không phải là "vô gia cư" mới đúng à?
Không, sai chính tả là rất tốt cho mục tiêu.
Con biết không, con đang phí phạm của giời đấy.
Trẻ, bạch tạng, gái một con.
Kiếm bộn tiền ngoài phố đấy.
Bố muốn con làm đĩ á hả?
Không, đừng có nực cười vậy.
Cạnh tranh rất khắc nghiệt, nhưng cần có cái biển hiệu và đứa bé trên tay và nhìn tiền của bọn thượng lưu lăn vào túi thôi.
- Đi đi.

Đúng rồi.

Này.
Tôi đã nhận tin nhắn.

Xách cái túi đi.
- Cho nhà tình thương của Frank hả?

Một đứa trong trung tâm thiếu niên sẽ chuyển vào.
- Chào.

Ian, đây là Gia.
Chào.

Tôi không khỏe như bề ngoài.
Mấy của nợ nặng vãi.
Dễ thương và ra dáng nhỉ?
Ngon đấy.
Gia bị đuổi khỏi nhà.
May là nhà tình thương vẫn còn chỗ.
Này, Frank không đòi hỏi cậu ta quá đáng mới được vào đó chứ?
Gia là "cô", không phải "cậu".
Đại từ nhân xưng là "cô ấy".
Bố cậu là người hùng địa phương đấy.
À thì, Frank là Frank, không phải bố, và đại từ nhân xưng để gọi lão là "nó".
Tối nay đi chơi chứ?
Hy vọng là thế.
Xin lỗi.
Cô đang làm gì ở đây?
Tôi tìm Margo.
Vẫn là văn phòng của bả đó chứ?
Bà ấy ra ngoài lấy lời khai rồi.
Có chuyện gì vậy?
Không có gì.
Tôi chỉ đến để báo cáo là Patsy đang làm ăn rất tốt.
Chúng tôi vẫn đông khách vào các ca gãy, và ca đêm cũng đông nghẹt, chúng tôi phải đặt tên cho các bàn.
- Làm tốt lắm.

Tôi có rất nhiều ý tưởng, nhưng tôi muốn bàn bạc để tôi được chia phần xứng đáng.
Chia phần gì?
Lợi nhuận, vì tôi là lý do lợi nhuận tăng lên.
Ở xứ nào mà quản lý quán ăn lại được chia lợi nhuận vậy?
Tôi đã gây dựng lại nơi đó.
Phải, để chúng tôi không đóng cửa nó.
Tôi làm việc 24/7 và kéo nó đi lên.
Còn hơn cả cái phận sự của quản lý đấy.
Tôi tống tâm huyết vào quán ăn phò phạch đó, và tôi không được trả công xứng đáng.
Chào mừng nhập hội.
Không ai làm công ăn lương được trả đúng giá trị của họ đâu.
Cô là chủ mới kiếm được ra tiền, và Margo là chủ duy nhất ở đây.
Được thôi.

Cô vừa được tăng lương mà.
Không có đâu.
Vậy ai lấy ai?
- Chúng tôi lấy...

Nhưng chúng tôi vẫn có quan hệ tay ba.
Tôi là Ông Bô đây.
Còn ai nhận nuôi ai?
Cô ấy nhận nuôi con gái chúng tôi.
Cô ấy nhận nuôi đứa con của tôi với thằng tù.
- Là anh ta hả?

Anh ấy là người cha, người chồng tốt.
Thằng Tù đang trong tù.
Không còn là bố nữa.

Thú vị thật.
Và cô sinh ba à?
Con trai tôi, hai đứa con gái của họ.
Thật kỳ quặc khi ta cứ phải trình bày hoàn cảnh với người khác hoài.
Cứ như họ chưa thấy nhà có hai con vợ bao giờ.
Đây có lẽ là trường hợp xin con nuôi quái đản nhất từng thấy.
Ý tôi là, tôi sẽ được lên báo Gia Đình Hại Điện.
- Sự nghiệp thay đổi nhờ quả này.

Làm luôn công việc giấy tờ để bắt đầu quy trình xét nhận nào.
Anh chị sẽ cần phải đi lấy thông tin xét nghiệm y tế để nhập vào hồ sơ, và cả lũ trẻ cũng phải thế.
Mọi giấy khám sức khỏe, chích ngừa,
Vắc xin MMR.
- Chống trẩu find rank dota à?

Cháu muốn gì?
Cháu không được vào trường quân đội.
Tạch xét nghiệm ma túy à?
Không.
Họ nói những suất còn lại chỉ dành cho người có da màu.
Người da màu thôi con trai.
Đừng gọi là "người có da màu".
Đó là kỳ thị ngược.
Thế cháu gọi mấy suất cho da trắng là gì?
Kỳ thị ngược của ngược à?
Cháu bảo là cháu có dòng máu da đen.
Họ không tin cháu.

Có người trong họ nhà cháu từng thụt socola.
Chú viết thư giới thiệu khác cho cháu được không?
Bảo họ cháu đủ tiêu chuẩn vào suất nào cũng được?
Cháu muốn chú xác nhận cháu là da đen à?
Nếu nó không gây ra rắc rối.
Chú chẳng biết cháu là gì nữa, Gallagher...
Phần da đen, da trắng, hay da trâu.
Thằng nào tiện mồm cũng nhận là da đen được.
- Thật không công bằng.

Cho đến khi ngoài kia có sự cân bằng kỳ thị chủng tộc, cháu phải chấp nhận số phận thôi.
Vậy cháu phải học làm đàn ông đích thực ở đâu đây?
Cháu sẽ kẹt suốt đời ở cái xóm này.
Hai nạn nhân hỏa hoạn, một người 35 tuổi bị trụy tim, và một đứa bé ba tuổi bị nôn nghẹn họng, mà vẫn chưa tới năm giờ.
Ừ.
Vết in vào sao rồi?
Cần cái gì mạnh hơn giấy ướt.
Đứa nhỏ chơi cậu vố đau thật.
Đâu phải lần đầu tôi bị trớ vào người.
Thường còn dính thêm bia rẻ tiền và nắm đấm nữa.
Bọn tôi sẽ tới quán bar sau giờ làm.
- Cậu muốn tới không?

Bạn mới hả?
Nghe như tìm gấu để quên tình cũ.
Cậu phải đi từ từ thôi.
Lần dội lại gần nhất của tôi xé đứt lốp chiếc xe tôi đang chạy.
Tôi có bệnh nhân nằm ở sau với một chai coca bị cắm sâu vào đít.
Không phải tìm gấu quên tình?
Chỉ là người tôi mới quen.
Tên cậu ta là Trevor.
Chơi cùng vui phết.
Bạn bè trong sáng thôi.
Làm gì có trong sáng ở đây.
Hoặc là chén nhau, hoặc là đang chờ tới lúc chén.
Đó là lý do tôi chỉ chơi với đồng nghiệp, vì sau một ngày trên xe cứu thương dính toàn nước đái và nôn mửa,
- không ai nhìn gợi dục nữa.

Không có ý gì đâu.
Tin tôi đi, người này chỉ là bạn thôi.
Không có gì khác đâu.
Có phải cậu bạn trong sáng đang nhắn tin không?
Địa chỉ tiệc ngoài sân tối nay.
Chén hoặc chờ chén, Gallagher.
- Yo, kết nối chưa?

Tôi cần có ai đăng nhập để hoàn thành cài đặt mạng lưới.
Được rồi.
Đây.
Tạo một mật khẩu tạm thời và làm cho xong đi.
Khi nào hoạt đông lại, dùng tài khoản đăng lên twitter.
Thiên hạ phải biết là ta còn sống.
Chỉ mới đây văn phòng bị cục lưu trữ đập, và ngay sau đó ta ở đây như không có gì xảy ra vậy.
Sao các anh nhởn nhơ được vậy?
Bằng cách kiếm cả đống tiền.
Nghĩ bọn tôi không dành tiền phòng có biến à?
Nó là một phần của kế hoạch kinh doanh.
Lần đầu tiên bọn này giữ được 14 tháng.
Lần này là 20.

Nhưng chẳng phải các anh sẽ lại bị bắt hay sao?
Làm gì có tội nào liên quan đến trò chơi thể thao ảo và nhận thanh toán qua thẻ cả.
Bọn cớm thích thì cứ đấu tranh rồi ôm hận.
Này, tôi đang nghĩ là, anh biết đấy, vì giờ ta còn ít nhân viên rồi... nên có khi nào tôi được trả lương không?
Con chó giống Pomeranian của Sarah cần phải đi tỉa lông trước bữa trưa.
Rồi.
Giờ chúng ta là cha mẹ mới rồi, tất cả nên đều dùng chung một họ.
Họ của Kev thì sao?
Tuyệt.

Lại chửa hả, V?

Tôi không chửa.
Chúng tôi nhận nuôi con của nhau.
Nhận nuôi con của chính mình à?
Có muốn nhận nuôi thêm con của tôi không?
Chúng ta tiêm phòng MMR cho các con chưa?
Chẳng phải nó dẫn đến tự kỷ sao?
Ở Nga, chúng tôi không tiêm vắc xin.
Vào mùa đông, chúng tôi cho trẻ con ngủ ngoài trời lạnh.
Tăng miễn dịch với vi rút.
Vậy là các bác sĩ tiêm vi rút vào người trẻ con để ngăn vi rút, nhưng chẳng phải thế nghĩa là họ cho chúng vi rút mà chúng không có à?
Chính phủ từng tiêm penicillin cho lính da đen.
Làm họ bị giang mai.

Chính phủ muốn truyền giang mai cho con chúng ta?
Em gái tôi cho con nó tiêm.
Giờ thằng nhỏ toàn rúc vào góc kêu vo vo...
Vắc xin là phát minh vĩ đại nhất của mọi thời đại.
Tránh được bại liệt, đậu mùa, sởi.
Anh muốn con mình sốt tinh hồng nhiệt không?
- Từng giết cả nghìn người đó.

- Đúng là thế.

Vẫn hơn bị liệt.
Vậy thử nghiệm đi.
Đừng tiêm tất, mấy đứa thôi.
Xem có gì xảy ra.
- Cứ như gia đình của tôi vậy.

Cứ như một gia đình thật sự.

- Thăng rất nhiều.

Ông đúng là cứu tinh của nhân dân, ông Gallagher.
- Cảm ơn.

Vâng, thưa ông, vì ông đã hào phóng như vậy, chúng tôi cần có tivi mới để tránh khỏi việc dùng ma túy... và lò vi sóng, tủ lạnh, vài thiết bị, có lẽ phải nâng cấp nội thất.
- Chúng tôi sẽ gửi qua.

Giờ đứa nào là con ông vậy?
Để đảm bảo chúng được lên hình.
Là nhóc Liam đây.
Nào nhóc.
Cười đẹp lắm con giai.
Cho họ xem nụ cười da đen sáng bóng nào.
- Hóa đơn của cô đây.

Chào.
16 đồng và 83 xu.
Trừ vào tiền ăn nợ, em sẽ đưa thêm sau, nên đừng có động vào đồ của em.
Gallagher.
Đang tìm cháu đây.
Dù rất ngứa mắt và việc cháu biến thành thứ gặm nhấm cuộc đời con gái chú...
Chú vẫn có cảm giác phải có trách nhiệm với cháu.
Trường quân đội có lẽ là cơ hội ngon nhất để cháu không thành phường cặn bã.
Chú sẽ xác nhận hộ là cháu da đen chứ?
Không.
Nhưng cháu có thể đi xét nghiệm ADN để chứng minh có tổ tiên gốc Phi.
Chỉ cần chọc tăm bông vào bên trong thôi.
Chọc má đít cháu á?
Mồm mà, Gallagher.
Mồm để ăn ấy.
Tuyệt.
Đúng 10 giờ sáng chú tới đón.
Debbie?
Chào, Tanya, khỏe không?
Em làm gì ở đây?
Em đang xin tiền nuôi Franny.
Công việc khan hiếm quá, chả ai thuê.
Điên rồ nhỉ?
Chị có tiền lẻ không?
Em có cần giúp đỡ không?
Vú em chẳng hạn?
Không sao, bọn em ổn.
Cần gì thì làm nấy thôi.
Nếu chị nói chuyện với Derek, thì gửi lời chào hộ em.
Gặp lại chị sau.
Này... địa bàn của tao, con tàn nhang kia.
Gì cơ?
Dọn đồ rồi bước.
Chỗ này của mẹ con tao.
Tôi vẫn cần kiếm thêm 355 đồng nữa.
Lượn mẹ chỗ khác đi.
Mày biết gì không?

- Bà làm gì vậy?

Bà cũng đánh dấu, con tuất này.
- Đừng!

Lùi lại!
Mày là đồ mất dạy!
- Chào.

Em đi sửa máy giặt chưa?
Hôm nay em không có thời gian.
Chị không lo được à?
Chị thực sự không muốn làm căng chuyện nhà cửa rồi.
Chị sẽ góp phần công bằng, miễn là sửa xong, nhưng đến khi đó, chị sẽ dùng chỗ tiền lẻ trả cho Etta ở hiệu giặt.
DJ đẳng cấp vãi.

Bạn tôi, Kali.
Cô ấy là huyền thoại tổ chức tiệc.
Cô ấy từng tổ chức tiệc cho Prince ở công viên Paisley.
Cũng khá lâu rồi tôi mới đi cháo quẩy cùng ai đó.
Nhớ vãi lều.
Thật vui khi thấy cậu thoải mái, Tóc Đỏ ạ.
Tôi tăng doanh thu cho quán ăn, và đòi tăng lương, nhưng làm sao để đảm bảo tương lai?
Cô nên làm quỹ hưu trí hoặc quỹ cá nhân đề phòng lâu dài.
Tôi ngạc nhiên là cô lại nhắn tin cho tôi.
Tôi biết.
Luật của tôi là chỉ một lần, nhưng mấy lời khuyên hữu ích đấy, và anh bem có nghề ra phết.
Không có chi.
Cô cũng nên cân nhắc đến trái phiếu.
Loại rủi ro thấp, lợi ích cao.
Có thể là loại nào tích cực hơn.
Tôi có thể làm mấy thứ đó bằng lương quản lý à?
Đầu tư và sở hữu là cách duy nhất để từ chó lên voi.
- Sở hữu?

Người cực giàu luôn sở hữu thứ gì đó.
Hoặc rất nhiều thứ gì đó.
Lần tới ta cứ gặp nhau ở văn phòng tôi.
Mỗi bịch máu giá 337 đồng.
Mẹ có thể bán hai bịch trước khi cơ thể bị sốc.
Con nói đúng.
Cũng chỉ trang trải được vài tháng.
Mỗi inch vuông da được 10 đồng.
Thấp quá.
Vẫn còn thời gian.

Bao tiền một giác mô mắt?
Vẫn còn ít đồ của cậu ở nhà tớ, nên tớ nghĩ mình nên mang qua.
Đằng nào cũng hợp với cậu hơn tớ.
Giữ lấy mà xài.
Chẳng biết cậu định làm gì với chìa dự phòng, nhưng...
Tớ sẽ mang đồ của cậu qua sau.
Không cần đâu.

- Được.

- Chào, V.

Xin lỗi.

Không sao đâu.
- Cảm ơn.

Bạn bè phải sống vì nhau chứ.
Lạy hồn, không khí lạnh lùng quá, cần mặc áo lông mất.
Chị và V sao vậy?
Không tới hiệu giặt như người thường được à?
Chị muốn từ mặt người khác chứ em thì không.
- Chị làm sao vậy?

Vẫn làm việc cả ngày.
Ổn cả.

Lạy hồn, quản lý một quán ăn khó khăn đến mức chị đéo quan tâm đến bọn em và V nữa à?
Ai bảo là chị đéo quan tâm?
Chị không xin lỗi vì phải lo cho cuộc sống của mình đâu.
V sẽ nguôi khi nó nhận ra phấn đấu cho bản thân không phải là cái tội, cả các em cũng thế.
Mọi người tránh đường.
Chị thấy gì không?
Có phải là máy giặt và và sấy được gửi cho Frank không?
Thậm chí bọn vô gia cư còn dùng đồ xịn hơn nhà mình.
Vậy nhóc nào trong đám khổng lồ này sẽ tiêm trước đây?
Con bé này trước.

Con bé kia thì thôi, còn thằng nhóc, có thể cho nó nửa liều không?
- Ô, chó chết.

- Ông bạn.

- Xin lỗi đã phá bĩnh.

Không, không, bình thường mà.
Thật à?
Gặp em sau nhé.
Phắn đi, Joaquin.
Chào.
Chào, hai người đến lấy mẫu à?
- Chính xác.

- Chỉ thằng bé thôi.

Xét nghiệm hai mẫu ADN giảm giá một nửa, nghĩa là, về cơ bản, miễn phí một mẫu.
Chỉ cho thằng bé thôi, cảm ơn.
Có bao nhiêu khả năng cháu có gốc từ Đất mẹ?
Ý là Châu Phi hay từ...
Châu Phi.
Cũng 50/50, thật đấy.
Tôi cũng từng xét nghiệm, và việc đó đã thay đổi đời tôi.
Hóa ra nhà tôi gốc gác từ bộ tộc Fulani ở Nigeria.
Tôi về thăm hai lần rồi.
Đang tính sang năm chuyển về đó.
Thậm chí đã đổi tên thành Chuku.
Thế tên trước đây của anh là gì?
Tên gốc nô lệ là Lin.
Này, nhỡ chúng ta cùng một bộ lạc thì sao, chú W?
- Nghe hay phết nhỉ?

- Sao chú biết là không cùng được?

Chúng tôi sẽ cho biết khi có kết quả xét nghiệm.
Quả mua hai tính tiền một thì khỏi phải chê rồi.
Nếu mà phát hiện ra tổ tiên nhà cậu bắt tổ tiên nhà tôi làm nô lệ, tôi sẽ cho cậu xơi kẹo đồng.
Em xin lỗi.
Cần đi nhờ không?
Frank, chẳng phải ông đã vùi xác dưới mấy cái xe ủi đó sao?
Để đập chết con gián này không đơn giản thế đâu.
Cô hàng nước, rót gì vợ chồng tôi cũng được.
- Mình cưới nhau rồi hả anh?

Đó là một cách nói.
Không có sổ sách gì cho cái giống chuột cống chẳng bao giờ trả nợ cả.
Tôi cho là cô em ám chỉ Kermit, còn tôi thì sẵn sàng thanh toán nợ nần đây.
Cho tôi con số đi.
Hai trăm hai mươi ba đồng bảy mươi lăm xu.
Chỉ 30 ngày gần nhất có được không?
Hai trăm hai mươi ba đồng bảy mươi lăm xu.
Tiền thật đấy nhé, Frank.
Không có Kev ở đây cho ông bịp đâu.
Có loại tiền khác nào ở đây à?
Ông cướp của thằng ăn mày nào thế Frank?
Hay của gái nhảy lắm tiền?
Một vụ làm ăn kiểu cổ, các chiến hữu.
Tôi tạo dựng khả năng tài chính cho người vô gia cư, nhặt nhạnh xây tổ ấp trứng cho riêng mình...
Đúng kiểu Mỹ.
Này, cẩn thận, đừng có tiêu hết vào một chỗ.
Không đủ tiền hút chích thì sao?
Nhắc đúng đấy.
Có lẽ đã đến lúc phải tăng tiền lãi.
Hai trăm hai mươi ba đồng...
Và 75 xu.
Ôi trời ơi, anh điên lên mất...
Say sưa và không nợ nần...
Thế mới là sống chứ.
Xin chờ chút.
Neil?
Anh đi xe buýt.
Gặp một em tóc đỏ với quả vếu đại tướng.
Ơ, hai người quen nhau à?
Là anh chị.

Anh ấy bị tai nạn, giờ nghĩ sao nói vậy.
Này, Neil, không vếu vủng gì nhé.
Xin lỗi.
Anh ấy hiền lắm, và Franny có vẻ thích anh ấy.
Anh đói.
Em phải làm đây, nhưng sẽ mang cho anh cái burger,
- thế nhé?

- Để em ngồi với anh ấy.

Chắc như đinh luôn.
Được rồi, nếu anh ấy định sờ ti hay gì đó, thì cứ gạt tay ra.

Vâng.
Để chị lấy coca cho hai người.
Cha quái nhân sởn gáy ngồi với em chị là ai thế?
À, ông anh bị tổn thương não của em.
Debbie ngồi với anh ta không sao chứ?
- Vâng, tất nhiên.

- Chào.

Làm tí cho tỉnh táo trước khi vào việc.
Hay đấy.

Vào đi.
Tôi...

Ừ, tiệc tùng hoành tá tráng.
Chắc phải mất vài ngày mới lấy lại được phong độ.
Từ sau cứ đến chỗ tôi mà xõa.
Xem phim hoặc xếp hình.
Hả?
Thôi nào, ông bạn.
Đêm qua cậu chết mệt tôi ra còn gì.
- Say bỏ mẹ.

Cậu thì nứng hết cả lên, sẵn sàng xơi tái bất cứ con mồi nào.
Tôi hiểu nếu cậu sợ phải thừa nhận là cậu kết một chàng trai chuyển giới.
Tôi thì sợ cái mẹ gì.
Tôi... tôi thích súng.
Sao, sợ tôi giã chùy cậu lên đồng hả, tóc đỏ?
Cậu vẫn có bướm, đúng không?
Về cơ bản là vậy, không phải về mặt tinh thần?
Tôi có súng báng gấp.
Tôi có... mấy khẩu chim nhựa để phang nhau.
Tôi cảm thấy như súng thực sự kết nối với cơ thể mình.
Bướm biếc chả nghĩa lý gì.
Bình thường, đúng không?
Chẳng việc gì phải sợ.
Bọn mình có thể chỉ là bạn... đôi bạn nóng bỏng và cả hai đều có súng.
Lúc nào rỗi thì ới một tiếng nhé, được chứ?
Ừ, ừ.
Gặp sau nhé, ông bạn.
Thế dân lao động hay sinh viên...
Bọn nào lừa đảo giỏi hơn?
Ờ...
Cũng đéo biết được.

Nhìn rau xanh lượn lờ kìa.
Về điểm này thì trường học trên cơ rồi, đúng không?
Ừ, tập trung cao độ hơn.
Trên cơ hay không thì chịu.
Ông không định quay lại đấy chứ?
Không, tôi... thực tập cho một nhóm sinh viên nhà giàu.
Mua bằng và trả tiền từ quỹ tín thác hay gì gì đó.
Tôi cũng kèm mấy đứa bị thịt kiểu đó ở Micro Engineering, rồi chúng nó cũng kiếm được việc ngon lành.
Chó chết thật, nhưng...
Bọn mình có thể hack, và bọn nó chả biết là bị đéo gì đâu.
Từ từ, sao?
Nghe này, tôi đã vào hệ thống, giúp chùng tái khởi động công ty, hiểu chưa?
Dễ dàng truy cập để chuyển hướng thanh toán thẻ tín dụng vào tài khoản riêng của bọn mình.
Vì thế mà ông đến đây?
Ông là thằng bần cố nông thông minh nhất tôi quen.
Vậy là anh bị tai nạn?
Anh phi ván trượt vào một chiếc xe buýt.
Tóc của em mùi gì thế?
À, mùi dầu gội đầu, chắc vậy.
- Anh có đội mũ bảo hiểm không?

Kiểu mùi dầu gội dâu tây hay dầu trị gàu?
Giống dâu tây hơn, em nghĩ thế.
Anh có kiện công ty xe buýt không?
Có, thắng một mớ tiền và trợ cấp khuyết tật.
Anh thích em bé.

Em không cố ý mà, phải không?
Anh có nhà riêng không?
Có, với em gái anh.
- Nó có mềm không?

Ừ, chắc cũng có.
Đầu ti em cũng căng mọng qua áo kìa.
Thế ai chăm sóc cho anh?
Sierra, khi nó không bận, nhưng mà nó bận suốt.
Để em làm rõ xem nào.
Anh có nhà riêng, có tiền riêng, và không có ai chăm sóc anh?
Neil, anh tin vào định mệnh không?
- Chào.

Em nhờ máy giặt tí được không?

Ừ, ừ, được chứ.

Bọn trẻ đang còn ngủ.
Hôm nay bọn nó vừa chích xong.
À, một vài đứa.
Chờ xem có đứa nào lăn ra ốm không.
Vi rút...

À, Fiona gửi lại mấy thứ rác cho nhà anh.
Của V, em đoán thế.
Cái gì, bốt đứng đường với đĩa CD à?
Fiona đã nói với em là hai ả có khúc mắc gì chưa?
Anh đã bỏ lỡ chuyện gì rồi.
À, cũng không hẳn.

- cư xử rất lạ, mọi chuyện.

Phút trước đang là bạn thân nhất, phút sau đã quay ngoắt chọn xem ai là người muốn gắn bó cả đời.

Ý anh là, anh chọn V, hiển nhiên, nhưng không có nghĩa là anh không nhớ Fiona.
Hai bà dở hơi ấy mà
Còn chú em thì thế nào?
Vẫn như xưa thôi.
Ông em ơi, đừng giấu anh làm gì.
Anh trông bọn trẻ chập chững cả ngày, bập bẹ nói, dạy cho chúng nó con bò kêu thế nào.
Bòò, định mệnh nhà nó.

Em lăn tăn về chuyện xếp hình với một thằng bạn.
Ngon quá.

- Cứ thế mà chiến.

Sao, kiểu như lìn thật, hay hắn nhát đụt?
Không, lìn thật, tươi rói luôn, trừ một điều em không gọi thế được vì lìn với liếc, chả có nghĩa lý mẹ gì.
- Cũng chẳng biết nữa.

Không, em nghĩ là nó như cái hốc của thằng đàn ông.
Anh không nghĩ là ta vẫn đang bàn về bộ phận cơ thể.
Ừ, anh biết không...
Em... em thực sự thích hắn, và, hắn rất nuột.
Em không muốn hủy hoại tình bạn, và em... em cũng chả biết là có thể bú cái vòi nhựa không.
Chính xác.
Nhưng anh vẫn lăn tăn.
Cái lìn đàn ông có khác lìn đàn bà không?
Thôi bỏ đi.

Cám ơn về vụ tâm sự chuyện người lớn nhé, Kev.
Hân hạnh được giúp đỡ, ông em.
Chào, Etta, mấy tay bảnh chọe đó sách nhiễu bà à?
Ai bảnh chọe?
Từ Bờ Bắc, mấy cha môi giới?
À.
Họ ra giá 100 nghìn cho tiệm giặt, nhưng tôi với lũ mèo không được ở trên tầng nữa.
Họ định đá bà ra khỏi nhà?
Tôi đã sống ở đây từ những năm 50, thế mà giờ họ định mua lại tiệm giặt của tôi và còn lấy cả nhà của tôi nữa.
Bà không phải nhượng bộ mấy gã đó đâu.
Nếu cung cấp thêm một vài đặc quyền, ví dụ như giao hàng miễn phí, thì sẽ kéo thêm được đống khách đến đây.
Cháu phải giặt đồ cho mọi người từ hồi còn cởi chuồng.
Chúng ta có thể chia lợi nhuận.
Bà thậm chí chả phải lo nghĩ gì.
Để làm gì, con ơi?
Người giàu luôn thắng.
Bảy mươi tư, 75 đồng!
Không tệ, Lip mới.
Không tệ chút nào.
Ta sẽ để lại 50% cho quỹ tiết kiệm.
Con tưởng là 25% chứ?
Đây là đóng góp cho việc nâng cấp nhà.
Hóa đơn tiền điện TV màn hình phẳng, máy giặt không tự nó thanh toán đâu.
Thế nào đây các bạn?

Giữ đi, giữ đi.
Đừng quên ai là người lo cho tài chính trong tương lai.
Bố Frank, bố Frank,
Bố Frank, bố Frank,
Bố Frank, bố Frank, bố Frank.
Này, này, chẳng nghe TV nói gì cả.
Xin lỗi.
Con mẹ khó tính bàn 2 tự nhận là chủ quán đang hỏi chị.
Bánh burger nhân nấm gà tây với khoai lang chiên là món phổ biến nhất.
Chad bảo hôm nay cô ghé qua đòi tăng lương.
Chúng tôi đang làm rất tốt.

- Giá vốn thì thế nào?

Rất nhiều món mới vào menu.
Tôi đã bỏ 20 món cũ bán không chạy, và tiết kiệm 2% chi phí thịt với việc loại món burger thịt bò ba tầng.
- Chi phí nhân công?

Tôi đáng được tăng lương.
Tôi cho phép Chad tăng cho cô 25 đồng một tuần.
Tôi đã đề nghị 50.
- Giờ lại thành thương lượng cơ à?

Cô muốn bán khu phố nào đó hay một tòa chung cư xuống cấp ở khu có triển vọng quanh đây không?
Bởi tôi chỉ thương lượng với những người như thế thôi.
Tôi cho cô ít tiền lẻ đấy.

Và tôi sẽ gọi cái burger nấm gà tây này.
Được rồi, đơn xin nhận con nuôi đã sẵn sàng để ký.
Phải thừa nhận là... dù rất lo lắng về toàn bộ cái vụ nhận con nuôi này, nhưng anh thích được làm Ông Bô.
Đếm đến 3, làm một chén, rồi cùng ký.
Vì ba đứa bé.
- Nghe?

Vào được chưa?
Được rồi, giấu bản giao dịch thử nghiệm vào chỗ họ không tìm ra.
Luôn.
Lịt pẹ mày, Rocky.
Anh Gallagher, chúng tôi không tìm thấy dòng dõi châu Phi trong ADN của anh.
Chờ đã...

Nhưng chúng tôi đã tìm thấy 33,5% gen người Mỹ bản địa đến từ bộ lạc Apache.
- Ý chú cháu là người Da đỏ?

Và, ông Winslow, kiểm tra ADN của ông cho thấy 22% có gốc từ những người Thanh giáo Ailen.
Sao?

Vâng, đúng thế.
Hai người là người Hành hương và người Da đỏ.
Chẳng phải chủng tộc của chú đã tàn sát chủng tộc của cháu?
Ngậm ngay cái mồm.
Apache, nỡm ạ.
Cháu sẽ vào trường quân sự.
Ai đấy?
Deb Gallagher ở đây à?
Debs, có khách.
- À vâng?

Tôi là Tony Casas từ Bộ Gia đình và Trẻ em.
Chúng tôi muốn thông báo rằng chúng tôi mở một cuộc điều tra để xác định có hay không chuyện con gái cô, Frances Gallagher, là nạn nhân của việc đe dọa và bỏ mặc trẻ em.
Hả?
Đó là cô, đúng không?
Đến giờ trông bọn nó vẫn ổn.
Anh chưa thấy bị đậu mùa hay sởi gì.
Gemma vẻ như đang bị cảm lạnh.
Nó có tiêm phòng không đấy?
Có chứ.

Chờ đã.
Anh quên ghi lại con mẹ nó rồi.
Không, ừ.