# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Fcine.net
Hội nghị Berlin năm 1884, các nước theo chủ nghĩa thuộc địa đã áp đặt sức mạnh và chia cắt nước Congo.
Vua Leopold của Bỉ đã giành lấy khu vùng trũng Congo, giàu khoáng sản.
5 năm sau, ông ta đã mắc một số nợ lớn vì tham vọng khai khẩn thuộc địa của mình.
Tài chính của ông ta kiệt quệ, và không đủ tiền trả cho quân đội.
Ông ta đã gởi bầy tôi trung thành của mình Leon Rom đến Con để khai thác nguồn kim cương Opar trong truyền thuyết.
Nước Congo- châu Phi.
Ông Rom.
Opa.
Chúng ta đã tìm thấy rồi.
Đại úy Moulle.
Ổn định đội hình.
Đã sẵn sàng thưa ngài.
Nhắm.
Chờ đã.
Bắn.
Giữ nguyên vị trí.
Tôi đoán ông là tù trưởng Mbonga.
Sao ông biết tên tôi?
Tôi đến để gặp ông.
Ông đến vì những thứ này đúng hơn.
Ông sẽ làm gì để có được chúng?
Bất cứ thứ gì cần thiết.
Có một thứ mà tôi luôn khao khát.
Hãy đưa nó cho tôi.
Hãy mang cậu ta đến cho tôi.
Và ông sẽ có số kim cương này.
Tôi cần một cái tên.
London, nước Anh.
Thưa ngài, nhà vua Leopold của Bỉ, vừa đưa ra lời mời đến với ngài Greystoke, đến viếng thăm nước Congo.
Để đến thăm ngôi trường và nhà thờ mà ông ấy đã xây dựng.
Để chứng kiến thành công của ông ấy trong bước đầu của việc chống lại chế độ nô lệ.
và mở ra các hội thảo thương mại.
Thưa bá tước Greystoke, để tôi giải thích tình hình ở châu Phi.
Vua Leopold đã kiểm soát được nước Congo.
Ông ấy không thể trả nợ đúng kỳ và cần một đối tác làm ăn để lấp khoản nợ đó.
Lời mời của ngài là một cơ hội tốt cho chính phủ Congo.
Ngài hãy nghĩ đến những việc làm mà ta có thể đem đến cho người dân nghèo khổ ở Congo.
- Tôi cứ tưởng cuộc nội chiến sẽ kéo dài.

Thủ tướng, nếu ông không nói ra thì để tôi.

Thủ lĩnh của loài khỉ, vua của rừng xanh.
Ta là Tarzan.

Tarzan.

Đức vua Leopold mời anh bởi vì anh là người nổi tiếng.
Ông ấy muốn cho ông xem trường học và nhà thờ ông ấy xây dựng.
Những tiếng hú của anh ở khắp các mặt báo, và ông ấy được xác nhận bởi người con yêu thích của châu Phi.
Nước Anh trả nợ cho ông ấy.

Dễ như ăn bánh vậy.
Vậy thì thưa ngài, chúng ta lên đường được chưa?
Không.
- Không ư?

Tôi đã đến châu Phi rồi.
Và nơi đó rất nóng.
Xin lỗi.

Hãy gởi lời xin lỗi của tôi đến với nhà vua.
Và tên tôi không phải là Tarzan.
Tôi là John Clayton đệ tam.
Con trai của John và Alice Clayton.
Bá tước thứ 5 ở Greystoke.
Thành viên của thượng nghị viện.
Ông Clayton.
Bá tước Clayton.
Xin lỗi, tôi là George Washington Williams, công sứ ngoại giao của Mỹ.
- Tôi được tổng thống Harrison phái đến.

Để hợp tác với phái viên của nữ hoàng.
Anh biết đó, Mỹ là nước đầu tiên công nhận quyền của đức vua Leopold ở Congo.
Các người không muốn mất lợi ích của mình.
Nghe này.
Tôi cần lời mời của anh.
Tôi e là dự định của mình không phải là những gì tôi đã nói với chính phủ của ông.
Vậy thì ông muốn gì tiến sĩ Williams?
Leopold đã nắm quyền ở Congo được 7 năm.
Ông ấy đã dùng hết tài sản của mình để xây tuyến đường sắt... và chặn hết 99% con đường vào Congo.
Tại sao?
Bởi vì ông ấy muốn trở thành vị vua đầu tiên trong lịch sử không muốn người ta biết được những việc làm tốt của mình.
Tôi không cho là vậy.
Anh nói xem bá tước Clayton.
Làm thế nào mà một vị vua phá sản lại có thể điều hành nước Congo chứ?
Chế độ nô lệ?
Tôi hy vọng mình sai nhưng tôi rất muốn biết.
Vì những người bạn của anh..
và cả vì anh nữa.
Hãy chấp nhận lời mời của Leopold và đưa tôi theo.
Anh biết rất rõ châu Phi.
Ngôn ngữ, người dân, phong tục.
Nếu chúng ta khám phá ra bất cứ thứ gì không ổn, tôi cần... người mà cả thế giới tin để nói cho họ biết.
Tôi sẽ sắp xếp mọi thứ.

Fcine.net
Lâu đài Greystoke.
Gia đình của tôi.
Tôi đã làm mọi thứ có thể để bảo vệ họ.
Chúng tôi bị bao vây bởi thú ăn thịt kể từ khi vụ đắm tàu xảy ra.
Khu rừng nuốt chửng mọi thứ.
Nó bắt những người già, người bệnh, người bị thương, những người ốm yếu.
Nhưng không đụng đến kẻ mạnh.
Hôm nay tôi đã chôn Alice.
Alice yêu quý của tôi.
Giờ tôi lo cho con của mình.
Xin Chúa giúp chúng tôi.
Xin Chúa giúp thằng bé.
Con thú nguy hiểm nhất ở châu Phi rất mạnh.
Nó có thể cắn trúng ngay lưng của một con cá sấu chỉ bằng một phát cắn.
Có ai biết không?
Có phải là con hà mã không?
Chính xác, giỏi lắm Mary.
Bây giờ, có ai cho cô biết con chim yêu thích của cô kêu thế nào không?
Có ai không?
Chú đã sống ở rừng thế nào?
Nhìn tay chú ấy kìa.
Chú chạy bằng bốn chân.
Nó làm thay đổi cấu trúc xương.
Chú có hay đánh đu không?
Giống như chú đi lên cầu thang.
Chú không bao giờ đi cầu thang.
Chú luôn dùng màn.
Có thật là mẹ chú là khỉ không?
Tất nhiên là không.

Em rất muốn được gặp lại Wasimbu.
- Giờ anh ấy có bao nhiêu con rồi nhỉ?

Chúng ta biết tin về Keko rồi.

- Ai cũng có con hết.

Ý em là 8 năm trôi qua có cảm giác như cả đời người vậy.
Đây không phải là một kỳ nghỉ.
Một nhà ngoại giao cần phải mang theo bao nhiêu cái áo nịt vậy?
Anh không thể đưa em đi được.
- Tôi nghĩ là không cần gì cả.

Tôi cho là một quý cô người Anh nên ngất xỉu ít nhất hai lần... mới đúng với nghĩa của áo nịt đó.
- Ở đó không an toàn.

Anh chọn nhầm chỗ để đánh giấc thì sẽ có 50-50% bị ăn thịt.
Các cô gái.

Anh không thể nghĩ đó là nguy hiểm John.
Anh đã không nói tên của ông ta trong nhiều năm rồi.
Hãy nói với em đi.
Mbonga không phải là mối lo của anh.
Mà là em.
Chúng ta đã để mất một đứa con.
Em không cần thêm stress đâu.
Ừ.
Cám ơn anh đã nhắc.
Trong trường hợp anh quên thì cả hai chúng ta đều lớn lên ở đó.
Cho nên em có thể sẽ làm nhiệm vụ mà nữ hoàng đưa ra cho anh, còn anh thì có thể ở lại đây và không cần làm gì cả.
- Em muốn về nhà.

Anh cố giữ em ở đây cũng vô dụng thôi.
Bộ thuộc địa

John con trai ta.
Con là người thừa kế của dòng họ Greystoke, là tương lai chúng ta.
Nước Anh mới là nhà của con chứ không phải nơi chết tiệt này.
Nếu cha không sống được, ta sẽ cầu nguyện có ai đó sẽ cứu con.
Em hãy hứa là em sẽ không rời Kuba nhé.
Không đâu, Jane.
Cú đá ngược của mấy con ngựa non không dễ chịu đâu.
Đó chính là bản tính của chúng rồi.
Quý cô xinh đẹp như cô phải dùng cái này đập vào mặt chúng.
Tôi nghĩ mình có thể đá khúc gỗ ở kia.
Jane.
Anh ấy biết chúng kể từ khi chúng còn nhỏ.
Boma chào mừng John Clayton đệ tam.
Quân đội cộng hòa đây, tránh ra.
Tôi muốn có cảng cửa khẩu.
Tôi muốn có cổng ra cho các hành khách.
Thưa ông, đây là những giấy tờ cuối cùng.
- Thưa ngài.

Xin lỗi, vui lòng đưa lại cho tôi.
Cám ơn.
Ông Frum.
Sâm panh.

Cả kế hoạch đã tan tành.
- Hãy có niềm tin thưa ông Frum.

Tìm bọn chúng mà lấy đi.
Đảm bảo những người còn lại xuống dưới kia.
Lời mời của ta đã bị coi thường, ông Frum.
Họ nhảy tàu để bơi vào bờ biển và họ đang ở nhà của mình.
Cho nên từ Boma đến đây sẽ mất 3 ngày.
Tôi phải đưa Tarzan đến rồi đi.

Ông không có tư cách đòi hỏi gì cả ông Rom.
Đức vua ông đã chưa trả tiền nợ 3 tháng rồi.
Phải.
Tôi đã xoay sở công ty để giữ thỏa thuận này.
Ông đồng ý bởi vì điều đó sẽ làm ông rất giàu có.
- Ông phải cho chúng tôi thêm thời gian.

Nghe này, chuyện rất dễ mà.
Ông đi mà nói với đám người mới đến và nói với họ là tiền sẽ được thanh toán ở Boma vì lý do an ninh.
Opa tốt hơn hết không phải là một thần thoại.
Hãy đưa tôi số tiền còn lại thì ông sẽ có số lính đánh thuê.
Nhưng nếu lần này ông không thành công, công ty của tôi sẽ đến nghị viện để đòi đền bù.
Nhà vua của ông sẽ mất đi nơi này và ông nghĩ ông ấy sẽ trách ai hả?
Leon Rom.
f ci ne. ne t
Tarzan, trông anh thật buồn cười.
Anh từng gọi đó là chân người.
Con gái người Mỹ của tôi đâu rồi?
Muviro!

Jane.

- Keko.

Trông cô thật đẹp còn Wasimbu thì thật buồn cười.
Wasimbu?

Jane Porter, chào mừng trở về.
Như phong tục, không ai được vào cho đến khi cô trở về.
Đây là nơi Jane lớn ra.
Cha cô ấy dạy tiếng Anh ở trong làng.
Tại sao lại bảo lính gác ra khỏi đây?
Đó chỉ là tin đồn từ miền Nam.
Bọn buôn nô lệ vẫn bắt bớ mọi người, mọi thứ đã không còn như trước.
Tôi sẽ không uống bọt đâu và một vài cái... cô biết đó là gì mà không nói cho tôi biết.
Geogre rất sợ bia.
Nóng thật đúng không?
Họ đang hát về truyền thuyết của Tarzan.
Trong suốt một thời gian dài, mọi người tưởng anh ấy là ma.
Một con ma ở trên cây.
Họ nói sức mạnh của anh ấy hơn những con thú khác trong rừng.
Bởi vì linh hồn của anh ấy đến từ chúng.
Anh ấy hiểu chúng.
Và học cách chinh phục chúng.
Mẹ khỉ của anh ấy Kala, xem anh ấy như là con ruột.
Còn anh trai khỉ Akut của anh ấy đối xử với anh ấy rất tử tế và tôn trọng.
Anh ấy xem con người là kẻ thù của mình.
Cho đến khi những tộc khác săn đuôi săn đuổi đàn của anh ấy như một nghi lễ.
Tù trưởng Muviro biết anh ấy là ai.
Tù trưởng đối xử rất tốt với anh ấy.
Khi mà không ai làm vậy.
John?
Chim Rufous Towhee.
Tiếng gọi bạn tình.
Mình vẫn nhớ.
Loài khỉ.
Cũng có tiếng gọi bạn tình.
Loài báo.

7.6.5.4.
3.
2.
Ta biết ngươi lấy khăn tay của ta.
Bọn ta đến từ Mỹ.

Cho nên ta không tin có ma đâu.
Xin chào.
Anh cứ giữ nó.
Anh nói chuyện với tôi chứ?
Hẳn anh phải biết chuyện này rất đặc biệt.
Tôi không chắc cha tôi sẽ cho điều này là đúng.
Nhưng mà...
Anh phải cố gắng để tiếp thu phong tục....
Tôi không nghĩ vậy đâu, anh chàng rừng rậm.
Không, chờ đã.
Hãy giải quyết nhanh chuyện này, ông có nói được tiếng Bantu không?
Tôi nói được nhiều thứ tiếng.
Quỳ xuống.
Tộc trưởng Kuba, không bao giờ quỳ.
- Tất cả cúi xuống.

Giữ chặt anh ta.
Siết chặt vào.
Anh ta không mạnh lắm.

Đó là truyền thuyết, ông Rom.

Hãy trói chặt hắn lại.
- Ta cần người canh gác.

Mọi thứ ổn chứ?
Các người sẽ đi với tôi.
John!
- Dừng lại.

Ngay từ đầu nhìn thấy cô ta hẳn rất đặc biệt.
Nhất là sau khi thấy bọn da đen và khỉ đầu chó này.
John!
Mau lên.
Đừng nhìn tôi.

- Đi đi.

Ông Rom, chúng tôi sẽ bắt hắn về.
Đi đi.
Bảo Maxim chuẩn bị.

Tập trung nhắm vào đầu máy xe lửa, dưới ống khói.
Kéo đi.
Anh nghĩ mình làm gì hả?

Tôi muốn cô hét lên vì tôi.
Như gái trinh hả?
Sao cũng được.
Anh ta là Tarzan, cô là Jane.
Anh ta sẽ đến tìm cô.
John!

John!

- Chúng đến tìm tôi nhanh thật.

Anh biết chúng ở đâu.
Chúng tôi nghe nói bọn da trắng đến đây vì tiền.
Không phải quân Bỉ.
Mà gọi là quân đội Cộng Hòa.
Người mà tôi phỏng vấn ở Bỉ kể tôi nghe về họ.
Có ai nhắc đến người tên Rom không?
Không ai nói gì hết.

Ông ta là đặc phái viên của Leopold ở Congo.
Còn tin gì khác không?
Không có.
Sao anh nói họ đến tìm anh?
Con tàu đi theo ngược dòng.

Ta sẽ đến núi Boma trước họ, nếu ta đi con đường này đến vùng đất Mangani.
Sao anh biết họ đi đâu?
Con đường này xa hơn.
Nhưng đây là nơi họ xây đường sắt.
Chúng ta có thể đi theo hướng này.
Tốt lắm.
John.
John.
John.
Được, tôi sẽ đi theo anh.
Ông không thể đuổi kịp đâu.
Có thể tôi không đuổi kịp Tarzan nhưng đuổi kịp anh thì dư sức.
Chuyện này không hay đâu.

Tôi đã sống nửa đời người ở rừng.
Ngoài ra, ở đây không ai bắn súng giỏi hơn tôi.
Tên kia vẫn sẽ bị nghẹt thở... và mặt đỏ hơn mông của bọn chim Cardinal.
Và sự thật là....
Ông thật sự nghĩ tôi quan tâm đến tính mạng của mình sao?
Lấy tay của anh ra khỏi tôi.
- Nếu ông...

Anh đã bỏ tính lịch thiệp của người Anh ở lâu đài rồi sao?
Họ bắt vợ và gia đình của tôi.
Ông là ai, chúng tôi được hoàng gia mời đến đây, với tư cách là khách của đức vua Leopold.
Cô Clayton, tôi đã chuẩn bị thiệp mời.
Cô không được mời.
Giờ là bác sĩ Williams.
Một bộ tộc man rợ đang cố xé người chồng cô ra làm nhiều mảnh hơn nữa còn có thể sẽ mổ người anh ta ra và ăn.
Tôi sẽ đưa anh ta đến chỗ họ.
Một khi tôi gửi thư đến chỗ anh ta, bác sĩ Williams sẽ không còn là nhân chứng, điều đó rõ ràng rồi.
Trong đó đặt ra một câu hỏi.
Cô ở đâu trong đó?
Cô sẽ để ý thấy là không một người bản địa nào đang cười cả.
Đó là bạn của cô sao?
Đúng vậy.
Fcine.net
Anh biết rõ rằng bên phải của ria mép của mình hơn thấp hơn bên trái một chút.
John!

Những loại thiên nhiên hoang dã khác.
Sao ta có thể đuổi kịp một chuyến xe lửa chạy với tốc độ 40 dặm một giờ chứ?
Trọng lực.
Chết tiệt.
Leo lên lưng tôi.
Được rồi, cả chân nữa.
Đừng có mà nghĩ anh đã cứu mạng tôi.
Đưa chìa khóa dây chuyền cho tôi.
- Anh là chỉ huy sao?

Anh có vài cái dái tai lớn ở đây đấy!
Anh nghĩ đó là một cú bắn may mắn sao?
Tôi không nói tiếng Anh.
Công việc của anh là gì ?
Tôi chỉ là kĩ sư làm cầu thôi.
Bao người người đã bị nô đày để xây cầu cho anh?
800, cộng với nhóm bản địa này.
Làm ơn, tôi chỉ ở đây để xây cầu cho quân đội Monsieur Rom thôi.
Tôi không liên quan gì cả.
Quân đội nào?
Những tuyến đường sắt, cộng với các con sông thông thuyền, đạt 60% của Congo trong ba ngày của một pháo đài.
Pháo đài đã xong nhưng quân đội vẫn chưa đến.
Họ đang ở đâu?
Tôi không biết.
Đáng ra họ phải đến đây nhiều tháng trước rồi.
Nhưng họ nói là đức vua vẫn chưa trả tiền cho họ.
Có bao nhiêu người?
20,000.
Và họ không phải là lính thường.
Họ là lính đánh thuê.
Đã dùng việc giết chóc kiếm sống rất lâu rồi.
20,000 quân.

Đó là 400 tên khốn khát máu với súng Maxim và mỗi tên có một súng trường lặp.
Ông ta cuối cùng sẽ nô dịch cả nước này để đạt được điều mình muốn.
Mọi người sẽ không có cơ hội.
Ông Rom có liên quan ở đâu trong đây?
Đây là kế hoạch của ông ấy.
Ông ấy quản lý mọi thứ.
Họ cho là ông ấy sẽ sớm trở thành Tổng Đốcl Rom thôi.
Không, không, không.

Làm ơn đợi đã.
Anh phải nhảy lên.
lm đi!

Họ sẽ phải theo anh vào rừng lúc đêm tối.
Giờ nếu cô làm bất cứ điều gì không giống con gái ở trong đó.
hắn sẽ được thả xuống.
Thích chương trình giải trí này chứ?
Tất nhiên tôi biết cô có thể thấy tôi, cô Clayton.
- Ông là người có đạo sao, Rom?

Nhện tơ Madagascar.
Linh mục của tôi mua nó ở Jerusalem cho tôi khi tôi 9 tuổi.
Có vẻ anh và linh mục của mình rất thân thiết.
Tại sao?
Tôi muốn cô biết.
Tôi nghĩ chồng cô không có quyền đưa cô theo.
- Tôi tự đi, anh Rom.

Nhưng anh ta đáng ra là nạn nhân duy nhất.
Ngoài toàn bộ đất nước của những con người ông đang nô dịch, tất nhiên rồi.
Ông chuyển tiêu cho tôi được không?
Nó cũng có thể làm vòng cổ nữa.
Trong chuyến thăm cuối cùng của tôi đến Châu Âu tôi đã tham dự vài bài giảng của Sorbonne.
Vua Pháp có tiếng vỗ tay mềm mại.
Henry Morton Stanley, một đứa con hoang, được hoan nghênh nhiệt liệt.
Cô biết đó.
Con người thích những câu chuyện hay.
Phải, một số người được sinh ra với dòng máu xanh giống chồng cô.
Nhưng mọi người có thể liên tưởng đến một tên bần cùng thích ẩu đả đã giải cứu đức vua khỏi phá sản và cứu được danh dự của quốc gia mình.
Đó là người sẽ không bao giờ bị quên lãng.
Quân đội của nhà vua sẽ đến sau 6 ngày nữa.
Tất cả những gì tôi cần làm là đưa Tarzan đến cho thị trưởng Mbonga.
Tôi nghĩ cô đã nhận ra cái tên.
Tôi nhận thức được ám ảnh muốn giết chồng cô của ông ta nhưng tôi vẫn chưa biết được lý do.
"Tarzan đã làm gì?"
Giết đứa con duy nhất của ông ta.
Hãy sẵn sàng vì đó chẳng là gì so với điều anh ấy sẽ làm với anh.
Sự hoang dã của chồng cô làm phiền tôi hơn những gì tôi có thể dễ dàng bày tỏ.
Bởi vì tinh thần của cô.
Dao của tôi.
Chậm thôi.

Cám ơn.
Cô Clayton ăn xong rồi.
Một người bình thường có thể làm những việc không tưởng để cứu người phụ nữ mình yêu.
Chồng tôi không phải người bình thường.
Anh không thể đi một mình.
Họ xem xét 7 cuộc đột kích.
Không ai trong chúng ta có thể sống sót.
Trong này nói là trả tiền cho người bản địa làm việc là trái luật.
Đây là sổ kế toán của tất cả nô lệ tính đến nay.
Nô lệ khổ sai.

Rom sẽ làm cho vương quốc của mình trở thành nơi giàu nhất thế giới.
Bác sĩ Williams, anh đã có bằng chứng của mình.
Tôi sẽ xử lý Rom.
Chắc hẳn là sẽ có cách khác, John.
Tôi không có sự lựa chọn.
Tôi mất hai ngày đi vòng vòng rồi.
- Đi vòng vòng cái gì?

Những chú đười ươi mà anh từng sống chung sao?
Họ không phải là đười ươi.
Đười ươi là quý ông.

Tôi chưa từng bỏ rơi một người bạn đang gặp rắc rối.
Hoặc một đối tác đang đi lảo đảo.

Đừng gọi tôi là bác sĩ nữa.

Chúng tôi sẽ giữ bằng chứng an toàn, George.
Tôi biết.
Hãy gặp chúng tôi ở Boma.
- Nếu chúng tôi không quay lại.

Đưa quyển sổ đến cho ông tôi ở London.
- Vẫn không đợi anh đâu.

f c i n e . n e t
Tôi mong có một con ngựa ngay bây giờ.
Tại sao mọi người không cưỡi ngựa vằn?
Những chú ngựa đá để trốn thoát.
Ngựa vằn sẽ đá cho đến khi anh chết.
Ngựa vằn.

Gần như không thể tách sự hoang dã ra khỏi thứ sinh ra trong hoang dã.
Hợp với anh đó.
Nghe này.

Anh thật sự nói được với động vật sao?
Anh là một người học cao, bác sĩ Williams.

Này, này.

Đó là một con đực.
Nó bảo chúng ta hãy cẩn thận.
Anh đang cố nói với tôi những thứ này rất chết chóc sao?
Nếu anh đến quá gần, nó sẽ đá anh xuống đất và mổ bụng anh với những móng vuốt dài 5 cm.
Không có con đà điểu nào sẽ giết tôi cả.
Anh có thể thử lái cậu ta.
Anh thích thế đúng không.
Chết tiệt.

- Chúa ơi.

Là chúng đó sao?
Anh không muốn làm vậy đâu, George.
Giết một con và đám còn lại sẽ không dừng nghiền nát anh thành từng mảnh.
Vậy anh muốn chơi thế nào?
Thủ lĩnh sẽ xuống đây và chúng ta sẽ đấu.
Anh sẽ đấu với một trong số chúng sao?
Tôi mong là vậy.
Tôi phải đấu với Akut.
Nó từng là anh em tôi.
Giờ nó xem tôi như là kẻ đào ngũ.
Dù chuyện gì xảy ra cũng đừng can thiệp.
- Hiểu chưa?

Chúa toàn năng.
Đó là Akut sao?
Anh chắc là anh không muốn bắn nó chứ
Hứa với tôi.
Quỳ xuống mau lên.
Ngay lập tức.
Đưa ra phần dễ tổn thương nhất của anh.
Anh muốn tôi liếm mông hắn nữa sao?
Nếu anh muốn sống.
- George.

Trông anh có vẻ muốn mà.
- Nó quay lại sao?

Khá mang tính quyết định.
Vết cắn này bị nhiềm khuẩn, anh sẽ gặp vấn đề.
Còn cái này nữa.
Giờ anh đã biết, tôi sẽ không liếm...
- Trông như anh đã liếm rồi.

Anh sẽ không đi đâu cả cho đến khi ta khâu xong vết thương này.
Anh ăn chúng sao?
Có mùi giống thịt hun khói.
Anh hãy bắt một con rắn mập, tôi đã lớn lên nhờ nó.
Thịt rắn rất ngon.

Hòa nhập đi.
Và khi anh xong việc, nhai hoa cho đến khi thành thuốc đắp và lau nó vào vết thương.
Nó sẽ cầm máu.
Anh có nhận ra là có vẻ anh luôn làm gì đó ngay trước khi anh làm vậy không?
Vậy sao?
Việc đó chỉ có từ khi tôi phải gánh lấy công ty của anh thôi.
Nó thế nào?
Còn quản lý được.
Đau.
Tôi có quá nhiều kinh nghiệm rồi.
Cuộc nội chiến rất đen tối.
Nhưng tôi tự hào là một phần trong đó.
Nó đã thay đổi tôi.
Sau đó, tôi đã đi với một đôi chân bó bột.
Tham gia chống Maximilian ở Mexico.
Rồi làm việc như một chiến binh Ấn Độ.
Làm cả hai việc để kiếm tiền.
Lúc đó tôi còn trẻ.
Đó không phải lý do.
Mexico rất xấu xa.
Nhưng những gì chúng tôi làm với người Ấn Độ...
Tôi chẳng tốt lành hơn những tên người Bỉ đó.
Người bạn cũ.
Tộc Tekes nói rằng đôi mắt của voi là loại ngôn ngữ tuyệt vời nhất.
Điều gì khác có thể khiến anh cảm thấy như vậy mà không cần một lời?
Anh Rom có sẵn sàng chưa cuộc nói chuyện sâu sắc hơn chưa?
Anh ta là lý do duy nhất cô không được phục vụ.
Phục vụ?
Đó không phải cái tên mẹ anh gọi sao?
Hãy hứa là sẽ không ở lại chiến đấu.
lm miệng lại!
Sao anh không tụ tập bộ lạc lại?
Dừng thuyền!

Quay nó lại!
Đừng bắn nữa!

Cô gái đó.
Đợi đã.
Họ sẽ theo dấu của tôi.

Đi!
Hứa là anh không làm họ bị thương?
Không!

Làm ơn, dừng lại!
John!
Dừng lại!

Làm ơn!

Làm ơn!

- Come on.

Fcine.net
Chuyện gì vậy?
Tarzan.
Dù nghe tiếng có vẻ khác hơn tôi tưởng.
Tốt hơn.
Schmidt-Rubin.
John!
John!
Dừng lại!
John!
Giờ anh đã cảm nhận được nỗi đau của tôi.
Tôi không phải kẻ thù của anh.
Rom đang mua chuộc một đội quân với trang sức của anh.
- Chúng không thể chạm vào chúng tôi!

Đất của anh có rất nhiều kim cương.

Sếp của anh đang ở dưới dao của tôi.
Anh đang ở dưới dao của tôi.
Kết thúc đi.
Kết thúc đi.
Dừng lại!
Con trai anh giết người duy nhất từng quan tâm đến tôi.
Nó là một con thú.
Bà ấy là mẹ tôi.
Sao nó biết được?
Con tôi chỉ là một đứa trẻ thôi.
Không như anh!
Danh dự của anh ở đâu?
Tôi...
Tôi không có.
Tôi không có.
Chúng ta dừng lại được không?
Chúng tôi sẽ không hại các anh, các anh cũng vậy.
Nhưng Rom thì có.
Hắn sẽ nghiền nát các anh.
Từng người các anh.

Anh nghĩ điều đó là không thể ư?
Anh đang nhìn một người đã từng thấy điều đó xảy ra.
PHÁO ĐÀl BOMA
Rom đã có kim cương.

Và 20,000 đang trên đường tới.

- Anh đi đâu vậy?

Trạm thả neo!

Không quan trọng.

Chạy đi!

Lùi lại!
Đưa cô ta ra đây!
Lấy kim cương !
Chạy đi!
John!

John!
John!
Lên thuyền!

Bọn anh đang tới!

John?
Đó là tiền thanh toán!
Hạ xuồng và không được chậm trễ.
Anh có thấy hắn không?
Hắn có dưới đó không?
Súng máy mẫu 1886 mẫu Maxim.
Khẩu này tốt hơn khẩu Walker Colts của tôi nhiều.
Anh Rom!
Frum, đồ khốn!

Tạm biệt, lãnh chúa ngọt ngào.
Đưa Tarzan đi cùng anh.
Tương lai thuộc về tôi.
Cái gì vậy?
Tiếng gọi bạn tình.
Tarzan!
Tarzan!
John!
John...
Chúng ta sẽ không lao đầu vào chuyện điên rồ này một cách miễn phí.
Nâng neo!
Hôm nay không phải là một ngày khốn kiếp sao?
Bộ đồ đẹp đó, Jane.
Trông anh như thể chuẩn bị ôm tôi vậy.
Không đâu.
Trông anh như vậy.
Một bức thư ngỏ đến quý ngài Serene Majesty, Leopold đệ nhị.
Vua của nước Bỉ.
Mọi trách nhiệm tôi đưa để chống lại việc tư của ngài ở Congo đều đã được điều tra cẩn thận.
Chúng tôi có nhân chứng, tài liệu, thư từ và những bản ghi chép chính thức để gây sự chú ý của ngài.
Và để xác minh yêu cầu lạm dụng và nô dịch có hệ thống của ngài đối với người dân Congo.
George Washington Williams.

MỘT NĂM SAU
Họ đang hát về huyền thoại Tarzan.
Đối với nhiều hành tinh, anh ấy được xem là một ác thần.
Một con ma trên cây.
Họ nói về sức mạnh của anh ấy trên những động vật trong rừng.
Bởi vì tinh thần của anh ấy được truyền từ chúng.
Anh ấy hiểu chúng.
Và học để trở thành một trong số chúng.
Xem/tải nhiều phim mới miễn phí tại Fcine.net