# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Xin lỗi, Rocco.
Qua đây nào.
Giỏi lắm.
Các binh lính Somali Al-Shabab... vừa mới đăng tải tấm hình của một người đàn ông vô danh... mà chúng nói là mới bị hành quyết ở Nairobi.
Chúng nói anh ta là gián điệp, làm việc cho cơ quan tình báo của Anh và Kenyan, với âm mưu phá hoại việc tuyển quân và vận chuyển... những chiến binh Hồi giáo ở phương Tây.
Chủ nghĩa cực đoan Al-Shabab ở Kenya đã leo thang với việc Trung tâm thương mại Westgate bị tấn công... ở Nairobi cách đây 2 năm dẫn đến 67 người chết và 175 người bị thương.
Vào tháng 4, một nhóm 147 sinh viên và giáo viên đã bị giết hại dã man ở trường đại học Garissa.
Al-Shabab muốn áp dụng những điều luật khắt khe của họ thuộc Bộ luật Sharia suốt dọc bán đảo Somali.
Họ rất tức giận về việc nước Anh và quân đội Kenya
Đã hỗ trợ Liên hiệp quốc giúp đỡ chính quyền Somali.
- Chào Đại tá.

Chào buổi sáng.
- Chào bà.

Hồ sơ thứ 3 của hành động Egret đã có.
Dữ liệu của nhà Ahmed ở trang 3.
Cám ơn.
Chỉ có 2 tên lửa?

Thưa sếp, theo như mô tả nhiệm vụ, chúng tôi nghĩ là chúng ta nên... giảm bớt trọng lượng vũ khí và tăng thời gian đi tuần.
Cho nên tôi chỉ có tên lửa?
Phải thưa sếp.
Sadd, lần sau khi anh có thay đổi số lượng vũ khí thì phải báo cho tôi biết trước, hiểu không?
- Rõ thưa sếp.

Chuyến bay thế nào?
Chào Đại tướng.
Cô nhận được email của tôi chưa?
Rồi thưa ông.

Gia đình của anh ta sẽ cần sự ủng hộ của chúng ta.
Cứ để nó cho tôi.
- Mọi thứ sẵn sàng rồi chứ?

Tôi sẽ đến Corba trong một tiếng nữa.
Tôi biết rồi.
Chúc may mắn, Katherine.
Cám ơn.
Đây là phòng họp số 7 phải không?
Phải.

Tôi là Trung úy Watts.
Phi công Gershon.
Rất hân hạnh.
Chuẩn bị.
Mọi người, nghiêm.
Chào.
Được rồi, tôi sẽ giới thiệu với mọi người Đại tá Powell ở London.
- Nối liên lạc đi Thiếu tá.

Chào Đại tá.

Rất lớn và rõ, Đại tá, cám ơn.
Rất vui lại được gặp anh.
Tôi cũng vậy.

Moi người hãy tự giới thiệu đi.
Chào sếp, tôi là Trung úy Steve Watts, chỉ huy không quân, phi công.
Tôi là phi công cấp 1 Carrie Gershon, phụ trách cảm biến.
Phi công cấp cao Matt Levery, điều phối viên thông tin.
Cám ơn.
Hôm nay, các bạn sẽ bay đến một điểm tập kết ở Nairobi, Kenya, với tên gọi của hành động là Egret.
Bán đảo Somali, Kenya, Nairobi.
Chúng ta nhận được thông tin tình báo về cuộc họp của các thành viên chủ chốt Al-Shabab ở ngoại ô Parklands trong căn nhà này.
Căn nhà này thuộc quyền sở hữu của Shahid Ahmed.
Hắn ta là cố vấn của Al-Shabab.
Còn đây là vị khách,
Abdullah Al-Hady.
Hắn là người Somali và vợ hắn, Ayesha Al-Hady, tên cũ là Susan Helen Danford, quốc tịch Anh.
Thời thơ ấu khắc nghiệt, đã cải đạo năm 15 tuổi.
Cô ta tham gia nhà thờ Hồi giáo ở Tây London... nơi cô ta đã gặp gỡ và kết hôn với Al-Hady.
Tình báo cho biết họ có liên quan... đến 4 vụ đánh bom tự sát gần đây ở Kenya.
Họ xếp thứ 4 và thứ 5 trong danh sách truy nã của chúng ta ở Đông Phi.
Chúng ta đã truy tìm họ trong 6 năm.
Hôm qua, nhà tù của chúng đã xử tử một trong những điệp viên Kenya của chúng ta.
Giờ chúng ta có tin cho biết hôm nay bọn chúng sẽ ở Nairobi, sử dụng nhà ở Parklands như một điểm chuyển tiếp cho 2 thành viên mới.
Muhammad Abdisalaam, quốc tịch Mỹ,
CIA đã phát hiện hắn ta có mối liên hệ với các vụ quá khích ở Minnesota.
Và Rasheed Hamud.

Một khi tất cả những kẻ tình nghi có mặt ở ngôi nhà, lực lượng đặc nhiệm Kenya sẽ tiến hành bao vây và lục soát.
Đây là nhiệm vụ bắt giữ chứ không phải giết.
Công việc của các bạn là quan sát họ từ trên cao.
Được.

- Vâng, thưa sếp.

Sếp đến đây được bao lâu rồi?
Khoảng 6 tháng.

Tôi mới đến.
Cô thích Vegas chứ?
Có thể sôi động hơn nữa thì tốt.
Cũng được đó.
Còn cô ở đâu?
- Tôi đến từ Ohio.

Còn anh, anh từ đâu đến?
Idaho.

Cách đây 1 tháng.
Còn tôi thì trước đây 2 năm.
Sao anh lại nhập ngũ?
Tôi có một số nợ lớn học phí hồi đại học.
Không quân đảm bảo công việc trong 4 năm.
- Chào mọi người.

Xin chào.
Có thấy con hươu cao cổ nào không?
Thật ra là có đó.
Chà, cả đống luôn... khoảng 30 dặm về phía Đông thành phố.
Máy bay đã được thiết lập bay theo quỹ đạo ở độ cao 200, có ngụy trang.
Máy bay và GCS đang trực tuyến và không phát tín hiệu.
Được, tuyệt lắm.
Tất cả camera đều hoạt động tốt.
Còn đây là mục tiêu.
Lực lượng mặt đất cách đó vài tòa nhà, ở một công xưởng cũ.
Ở đây.
Được.

Vũ khí đã sẵn sàng.
Còn 10 tiếng nữa.
Vẫn còn 2 quả tên lửa.

Tuyệt.

Được rồi.

Chào Matt, anh có đó không?
Tôi đây.

Shownman 5-0 gọi North 2-0.

North 2-0 gọi Showman 5-0.

Xác nhận Seahawk ở khu vực Xanh, nhưng Condor vẫn đang bay đúng không?
Seahawk ở khu vực Xanh.
Condor sẽ đáp xuống trong 1 tiếng nữa.
Cám ơn.

Rồi thưa sếp.
Cục cưng, bố đây.
Bố đang đứng trước một cái kệ bán búp bê Annabell, con đã không nói là nó có nhiều loại khác nhau.
Nên bố không biết phải mua gì.
Con gọi lại cho bố ngay nha!
Nếu không thì...
Um...
Bố đang cầm con búp bê "Đến giờ đi ngủ".
Ở đây ghi là "Bạn sẽ nghe tiếng bập bẹ"
khi nó đi ngủ".
Gọi lại cho bố sớm nhất nhé!
Đại tướng Benson đến vì Cobra.
Chào Đại tướng Benson.
Jack Cleary.

- Lối này thưa Ngài.

Khoan đã. "Bước nhảy của bé".

Chuyện đó quan trọng không?

Thưa Đại tướng, họ đang tìm ngài.
Được rồi con yêu, bố sẽ thử vậy.
Tạm biệt.
Tôi đã mua con búp bê "Đến giờ đi ngủ"
khi mà lẽ ra tôi nên mua con "Bước nhảy của bé".
Rõ ràng, hai cái đó khác xa nhau.
Để tôi xem có thể làm gì được không.
- Chào Bộ trưởng Tư pháp.

- Chào Bộ trưởng.

Chào bà.
Chúc mừng chức vụ mới của bà.
Cám ơn.
Tôi sẽ nói về vụ bắt giữ Susan Danford, tức Ayesha Al-Hady.
- Anh khỏe chứ?

Chào mừng đến Nairobi.
Condor vừa hạ cánh.
Rõ.

- Chào.

- Cô có đến trận đấu không?

Anh đi thì vẫn kịp đó.
Ta có gì đây?
Đang tìm phần tử cực đoan ở Nairobi.
Có một người cùng quê với tôi.
Anh đùa hả?

- Phải.

Muhammad Abdisalaam, Somali.
Ở đó có rất nhiều người.
Hy vọng anh ta sẽ không trở lại.
- Phải.

Cám ơn.
Có chuyện gì thế?
Condor ở khu Xanh.
Tên Condor này là ai?
Tên thứ 2 từ sân bay vào đó.
Tôi không thể gọi được hết tên.
Showman 5-0, cho thấy cảnh trong nhà được không?
Peg 9-0 gọi Showman 5-0, anh có thể thử vào trong nhà được không?
Đang làm đây.
Showman 5-0, có muốn chúng tôi cho Ringo tham gia không?
Không được.

Có động tĩnh.
Chết tiệt.

Danford và Al-Hady đâu?
Đại tá, tình báo cho biết họ sẽ đến trong 30 phút.
Vậy tin của chúng ta tệ thật.
Chuẩn bị!
North 2-0 gọi Showman 5-0, mọi người đã sẵn sàng.

Không, không, Thiếu tá.

Rõ.

Chờ!
Bravo 2-7, hãy theo dõi họ di chuyển.
Hawaii 5, xác định danh tính.
Rõ, North 2-0, tôi muốn đến gần hơn.
Peg 9-0, đến gần để xác định danh tính.
North 2-0 gọi Hawaii 5 xác định các danh tính.
Muhammad Abdisalaam và Rasheed Hamud.
Đã rõ.
- Đó là ai vậy?

Danford hả?
Tôi cần danh tính.
Chết tiệt.
Khỉ thật.

Tôi xin lỗi, Đại tá, chúng tôi không biết.
Không, không hay đâu.
Chắc là cô ta rồi.
Sao ta không biết cô ta đã ở trong nhà đó thế?
Hãy ra lệnh đi.
- Tiếp tục theo dõi PAX.

Bravo 2-7 đang theo dõi.
Hawaii 5, tôi muốn danh tính của người phụ nữ ngay khi ta có được hình ảnh rõ ràng.
Rõ thưa sếp.
Thu nhỏ.
North 2-0 gọi Showman 5-0.
Có vẻ như họ đang đến Eastleigh.
Giờ sao ta tấn công được khi không có cô ta hả?
Không thể nào.

Nó sẽ dẫn đến vụ tàn sát.
Được rồi.

Theo dõi cô ta.
Showman 50 gọi Bravo 27.
Làm vậy quá liều lĩnh.
Trở về căn cứ.
Showman 5-0, ta biết căn nhà này chứ?
Nó là của Amadu Mukhtar.
Anh ta là thương gia Somali và ta không có thông tin nào khác.
Chết tiệt.
Hawaii 5 gọi North 2-0.

- Không thưa sếp.

Showman 5-0, ta phải vào trong nhà đó.
Tôi muốn biết Danford có ở bên trong không và ở với ai.
Thưa sếp, nếu vậy thì phải phái người đến đó thì bà mới có thông tin chính xác để kiểm soát được.
Như vậy thì rất dễ gây nghi ngờ.
Cho dù phái người Somali?
Người lạ nào cũng đáng nghi cả kể cả người Somali.
Moses, chúng ta đều nghĩ là Danford ở trong ngôi nhà đó đúng không?
Vâng thưa sếp.
Và tôi không có quyền phát lệnh nếu không có danh tính chính xác.
Tôi nghĩ là ta nên chấp nhận rủi ro và phái người đến đó.
Moses, anh làm được không?
Được thưa sếp.
Cám ơn.

Peg 9-0 gọi Showman 5-0.
Tôi muốn anh cho Ringo vào căn nhà của đối tượng.
Chúng tôi cần danh tính rõ ràng.
Được.
Cám ơn.
Cái gì?
Alia.
Alia.
Đó là gì thế?
Cho Ringo qua bên kia để xác định danh tính người phụ nữ.
Đó là Danford.

Ta nên tấn công.
Chúng ta đã có Danford.
Nhưng ta không thể vào khu vực do dân quân khống chế.
Không.
Kế hoạch là gì, Đại tướng?
Dùng Reaper, ta có khả năng tấn công mục tiêu với xác suất cao hơn.
Nếu ngài đồng ý, Bộ trưởng, ta có thể khử cô ta.
Tuyệt đối không.
Thưa bà, cô ta là thành viên của Al-Shabab và đứng thứ 4 trong danh sách truy nã Đông Phi của chúng ta.
Tôi không quan tâm đến danh sách của ông, Đại tướng.
Tôi đến để chứng kiến vụ bắt giữ, chứ không phải ám sát.
George.
Ừ, tôi xin lỗi Frank.

Mục đích là bắt giữ Danford, không phải giết cô ta.
Nhiệm vụ này đã được Thủ tướng thông qua.
Và với tư cách Bộ trưởng Tư pháp, tôi đến đây để chứng kiến chuyện này.
Chúng tôi muốn đưa cô ta về nước để ra tòa.
Được.
Tôi sẽ nói với Đại tá Powell.
Có chuyện gì vậy?
Tôi không biết.
Này Matt, có chuyện gì thế?
Chúng ta đã cho con bọ vào nhà và đang nhìn thấy nhiều kẻ ta không thích.
Là hắn ta.

Showman 5-0, chúng ta đã có được hai tên đó.
Rõ thưa sếp.

Tôi muốn Peg 9-0 vào căn phòng kia.
Chết tiệt.
Khỉ thật.
- Khỉ thật.

Chúng tôi nhìn thấy áo giáp tự sát và một đống thuốc nổ bên trong ngôi nhà.
Vậy thì ta phải đánh giá lại chuyện này.
Được rồi, bình tĩnh.

Tôi muốn hợp pháp chuyện này ngay.
Được.
Chúng sẽ quay clip tự sát.
Đó là ai vậy, Đại tá?
Trông như Osman Abade.
Hắn ta đã cung cấp chất nổ trong vụ nổ ở Lamu.
Kế hoạch là gì, Katherine?
Chúng ta cần cho bắn tên lửa vào căn nhà đó ngay.
Tôi đã nói với cô là họ đến để chứng kiến vụ bắt giữ chứ không phải giết chóc.
Hãy thực hiện việc bắt giữ.
Việc bắt giữ đó đã không còn hiệu quả.
Bất cứ động tĩnh nào sẽ dẫn đến việc đụng độ vũ trang... mà chúng ta không thể kiểm soát được.
Họ đang theo dõi đó.
Cho dù là có áo gắn bom, thì chúng ta cũng cần phải có được sự đồng ý của họ.
Cứ nói với họ là chúng ta đã xác định được Danford.
Ý tôi là, chỉ với cô ta thôi cũng đủ biện hộ cho việc dùng tên lửa.
Áo gắn bom đó chỉ là một động cơ phụ.
Danford là công dân Anh.

Họ không thể nào có được cô ta.
Frank, tôi đã lùng cô ta suốt 6 năm trời.
Đây là lần tôi tiếp cận gần nhất với cô ta.
Cho nên ta cần phải mở rộng cam kết... để bảo vệ người dân vô tội.
Cho một quả tên lửa xuống đó... là cách hiệu quả nhất.
Ta phải đảm bảo là sẽ không có dân thường ở đó.
Tất nhiên rồi.

Đại tá?
- Harold, anh vẫn theo dõi vụ này chứ?

Vậy kế hoạch là thả một quả tên lửa xuống căn nhà đó.
Tôi cần phải giải tán khu vực đó ngay.
- Tên lửa từ Reaper?

Cho nên đây không phải là hành động bắt giữ?
Không.

Anh có thể giúp tôi nâng tỉ lệ tổn thương lên không?
Uh...
Harold, đây là mục tiêu nhạy cảm.

Luật được áp dụng cho hành động lần này... chỉ cho phép việc gây hại ở mức thấp.
Ừ, còn vũ khí của tôi chỉ đáp ứng cho tỉ lệ tổn thương thấp.
Số thuốc nổ trong ngôi nhà đó... có thể gây ra chỉ số tổn thương cao hơn.
Và do bà biết có thuốc nổ trong đó... quyền quyết định không nằm ở bà.
Tôi có thể hiểu nếu như có người phản đối.
Chúa ơi!

Và tôi hiểu là bà muốn xóa sổ chúng ra khỏi danh sách của bà.
Nhưng luật mà áp dụng cho hành động lần này... là luật bắt giữ chứ không phải giết chết.
Thưa sếp, tôi nghĩ sẽ là khôn ngoan nếu ta xin chỉ thị.
Anh đang khuyên tôi hay là tranh luận với tôi vậy?
Việc xin chỉ thị à?
Mmm-hmm.
Tôi đang khuyên bà.
- Benson.

Tôi được khuyên là nên hỏi chỉ thị của Bộ trưởng Tư pháp.
Tôi cần một câu trả lời nhanh, Frank.
Được, tôi sẽ hỏi ông ấy.
George.
Số thuốc nổ cho thấy một mối de dọa rất lớn... đến an nguy của người dân.
Ta tấn công được chưa?
Theo tình hình mới nhất hiện giờ, tôi sẽ đồng ý.
Brian.
Đây sẽ là một quyết định mang tính chính trị và luật pháp.
Ừ, tôi biết rõ điều đó Georgo.
Ta cần một quyết định ngay, Bộ trưởng.
Về pháp luật ta sẽ không có vấn đề gì chứ?
Không.
Nhưng về mặt chính trị thì...
Ta có quyền làm chuyện đó không?
Chà,
- ông có vẻ ám chỉ nên nói đồng ý, George.

- Chờ đã.

Nhiệm vụ được đổi từ bắt giữ sang giết ngay, đúng không?
Đúng thế.
Chuyện đó có ổn không?
Tôi chắc chắn là không.
Có hai công dân Anh và một công dân Mỹ trở thành mục tiêu.
Nhiệm vụ này được sự hỗ trợ tuyệt đối của Kenya và Mỹ.
Tấn công từ máy bay tự hành?
Phải, tên lửa được thả từ RPA, thuộc kế hoạch phòng bất ngờ được ký kết trong trường hợp thế này.
Ta có thể tấn công chưa?
Không.

Vấn đề tác chiến cơ bản là không được thảo luận ở Nội các cũng như ở Nghị viện.
Tôi biết luật.

Angela, theo ý tôi, các tiêu chuẩn luật pháp cho một vụ tấn công đã đủ.
Được gọi là sự cần thiết trong quân đội, không còn lựa chọn nào khác, và vũ lực được dùng như việc đánh giá mối đe dọa.
Đây là câu trả lời của bà.
Không hề, George.
Đã khi nào mà quân đội Anh dẫn đầu cuộc tấn công từ máy bay tự hành ở một thành phố thuộc nước bạn mà không phải chiến tranh chưa?
Đại tướng?
Tôi cũng không tin là vậy.

Vậy sao có thể phê chuẩn được?
Xác định tỷ lệ tổn hại cho khu này dựa trên đánh giá số lượng của số áo giáp gắn bom.
- Được thưa sếp.

- Đại tá Walsh.

Cho tôi nói chuyện trực tiếp với phi công được không?
Được.

Steve.
Đại tá Powell muốn nói chuyện trực tiếp với anh.

Thưa bà.
Trung úy.
Anh là lựa chọn tốt nhất của chúng ta để trừ khử mầm bệnh đó.
Giờ chuẩn bị thả tên lửa AGM-114... xuống căn nhà mục tiêu.
- Được thưa sếp.

- Thưa sếp...

Tôi có một câu hỏi về luật quân đội.
Chính phủ của tôi có biết chuyện là chúng ta... đang tấn công một đối tượng mang hộ chiếu Mỹ không?
Có, Trung úy.
Tôi không thấy có tin gì về chuyện này.
Trung úy, chúng ta vừa có luật mới.
Anh hoàn toàn được cho phép.
Chuyện này sẽ xảy ra rất nhanh cho nên hãy sẵn sàng bắn.
Rõ thưa sếp.
Kiểm tra 34 điều lệ.
Carrie, khi nào sẵn sàng hãy báo ngay.
Anh từng bắn tên lửa chưa?
Chưa.
Hay thứ gì khác?
Không.

Còn cô?
Tôi cũng vậy.
Có vẻ như hôm nay là ngày may mắn của chúng ta.
Cứ bình tĩnh.

Rõ thưa sếp.
Carrie, khi nào sẵn sàng hãy báo ngay.
Cự ly nghiêng 6,705 mét.
Tầm ảnh hưởng rộng.
Chờ lệnh.
Sẵn sàng.
Angela, tôi đồng ý là chúng ta đang mạo hiểm khi... áp dụng chính sách bắn giết.
Nhưng khi tất cả tiêu chuẩn pháp lý đã rõ ràng, tôi tin rằng chúng ta phải cho phép quân đội hành động.
Về mặt pháp luật, có thể không sao hết.
Nhưng về mặt chính trị thì ta đang bước đi trên một bãi mìn.
Nhất là khi có công dân Mỹ trong chuyện này.
Tôi được phép chưa thưa Bộ trưởng?
Um...
Dựa vào tình hình này, về việc thay đổi nhiệm vụ, chuyển sang dùng tên lửa tấn công với một người Anh, à, hai người Anh và một người Mỹ, ở một đất nước bạn.
Tôi nghĩ chuyện này hoàn toàn chính đáng khi tôi xin ý kiến của Bộ trưởng Ngoại giao.
Thưa Bộ trưởng, ông đã nghe việc bàn luận nhưng ông ta thì không.
Và theo hiệp ước có nghĩa là...
Thủ tướng vừa phê chuẩn.
- Không.

Vấn đề là tôi không có tham gia bất cứ thảo luận nào trước đó với Thủ tướng Chính phủ... về vấn đề tương tự... trong khi thì Bộ trưởng Ngoại giao chắc chắn là có.
Thật ra, tôi có nhiệm vụ phải thông báo cho ông ấy.
Vậy tôi phải nói sao với Đại tá Powell?
Bảo bà ta đợi đi!
Chúa ơi!
Cám ơn.
Với tư cách là thành viên Chính phủ Anh, tôi rất tự hào giới thiệu giải pháp chiến trận tổng hợp.
Mà một công ty của Anh đi đầu trong việc sản xuất... quần áo với chất liệu nhẹ dành cho quân đội.
Việc bảo vệ người lính của chúng ta trên chiến trường là vấn đề quan trọng mà Chính phủ đã cam kết với lực lượng vũ trang.
"An toàn của người lính là trên hết", đó là lý do chúng tôi...
Xin phép.
Chúa ơi, ông ấy sắp ói.
Tôi đã bảo ông ấy đừng ăn tôm mà.
Xin lỗi.
Và tôi rất vui được giới thiệu với mọi người giám đốc quản lý IBS... ông Nigel Adler.
Cám ơn rất nhiều, ngài Bộ trưởng Ngoại giao.
Hôm nay chúng tôi sẽ giới thiệu về hệ thống áo giáp phòng vệ.
- Ta đã có chỉ số tổn thất chưa?

Tốt.
Nếu ta nhắm vào mục tiêu trong phòng này, nơi chứa thuốc nổ, thì sẽ có 100% tử vong trong căn phòng và 80-90% ở phần còn lại của nhà.
Khu chợ sẽ an toàn.
Nhưng ở khu vực này trên con đường... thì sẽ có khoảng 65-75%.
Đó chỉ là tên lửa thôi.
Nếu ta tính đến cả số thuốc nổ trong áo gắn bom... thì sẽ có tổn thất nặng hơn ở khu vực ngoài này.
Nhưng tôi không thể ước lượng chính xác được.
Nhưng chúng ta sẽ cất những lô hàng đó bên trong những bức tường, đúng không?
Ít thiệt hại tài sản hơn là để chúng trong Trung tâm mua sắm.
Phải.

Ừ.

Rõ ràng là như thế đối với người không muốn trốn tránh việc đưa ra quyết định.
Cuộc họp với Bộ trưởng Bộ Thương mại Malaysia bắt đầu bây giờ lúc 4:30.
Anh phải dự thay tôi thôi.
Nhưng lý do chúng ta ở đây là...
Hay anh nên dùng một viên Eezi Tum.
Này, tôi cần phải quay về khách sạn ngay.
Jack, sao lại trì hoãn thế?
Xin lỗi, tôi đang cố liên lạc với anh ấy.
Bộ trưởng, hậu quả của việc trì hoãn có thể dẫn đến sự chết chóc của người dân.
Tôi biết điều đó nhưng theo nguyên tắc, tôi vẫn phải có sự đồng ý của anh ấy.
Nếu những người này rời đi, trong xe riêng...
Có hai chiếc xe bên ngoài, chúng ta chỉ có thể theo một chiếc thôi.
Chúng ta có một con mắt trên bầu trời.
Chắc anh có lực lượng bộ binh để tiếp cận chứ?
Tiếp cận một kẻ đánh bom liều chết trên một con đường trong thị trấn?
Chúng tôi đang cố gắng hạn chế thương vong.
Showman 5-0 gọi North 2-0.
Khi tôi ra hiệu lệnh tấn công, anh phải... đưa người của anh ra khỏi đó ngay.
Sẽ có khoảng ba phút.
Hiểu.
Đèn xanh rồi.

Chế độ nổ một lần duy nhất, đã mã hóa và sẵn sàng.
Chế độ chờ.
Cô kiểm tra laser đi.
Laser đã mở.

Thôi nào, sếp.
Chúng ta phải đi thôi.

Cứ bình tĩnh.
Vâng.
Chúng ta cần quyết định, Bộ trưởng.
Ngay bây giờ.
Cám ơn!

Bộ trưởng Bộ Ngoại giao.
Mmm-hmm?
Brian gọi ạ.
- Brian nào?

Anh ta cần gì?

Chuyện gấp.

Danh sách đã hoàn tất.

Điểm mục tiêu đã được xác định.
ROE đang trì hoãn.

Thưa các quý ông, tôi không thể ủy quyền một vụ tấn công tên lửa vào một công dân Mỹ mà không có sự đồng ý của Ngoại trưởng Hoa Kỳ.
Ngoại trưởng Mỹ hiện đang ở Trung Quốc.
Vậy thì lần ra ông ấy đi.
Bộ trưởng Ngoại giao, Đại tướng Benson đây.
Thưa anh, vụ việc này đã được Tổng thống Mỹ thông qua.
Tình trạng ở đây có thể dẫn đến thiệt hại nặng nề về mạng người trong vòng 10 phút nữa.
Vậy hãy dùng 10 phút đó để tìm sự đồng ý của Ngoại trưởng Mỹ.
Đó là quyết định của tôi.
Tôi sẽ nối máy tới Đại sứ quán ở Bắc Kinh.
Tôi cần nói chuyện với ông ấy.

Kate.

- Vâng.

Oh!
Mất mặt quá.

- Sẵn sàng chưa?

Thưa ngài Ngoại trưởng, có Jordan Ricardo gọi tới.
Ai?
Jordan Ricardo, từ sứ quán ở Bắc Kinh.
Chuyện gấp.
Xin lỗi.
Chúng tôi nhận được một cuộc gọi từ Anh về một phi vụ.
Sao anh lại phí thời gian nói chuyện này với tôi?
Không, quyền công dân không thể bảo vệ anh ta.
Với việc tham gia Al-Shabab, anh ta đã tuyên bố là kẻ thù của nước Mỹ.
Nghe tôi nói đây.
Nói với người Anh, nếu họ có được vị trí của 2, 4 và 5 trong danh sách Đông Phi họ sẽ có sự hỗ trợ từ phía chúng ta.
Phải, cả 3 đều có trong danh sách của Tổng thống.
Được rồi, bắt đầu thôi.
Tôi sẽ hạ được cậu, Jian.
Ngoại trưởng Mỹ đã cho phép.
Anh có thể tiến hành.
Cám ơn.
Oh!
Cám ơn.
Vâng.
Trung úy, anh được phép tiếp cận mục tiêu.
Làm ngay đi.
Vâng.
Chuẩn bị thả.
Tôi nghĩ là tôi đã trải qua việc tồi tệ nhất.
Chuyện gì vậy?
Bộ trưởng đã cho phép.
Họ có một chiếc Reaper ở độ cao 7 km và một chiếc RPA bên trong ngôi nhà.
Vũ khí đã sẵn sàng.
Đèn xanh.

DPI là điểm trung tâm của căn phòng.
Rõ.

Chờ.
- Xác nhận tình trạng.

Chúc may mắn!
Ba... hai...
Phải một thằng nhóc không?

Tôi sẽ cho cô ấy thời gian để bước vào.
Thưa bà?
Anh có thể tiếp cận rồi, Trung úy.
Dừng lại rồi.
Trung úy, chúng ta chỉ có cơ hội này, đừng bỏ phí.
Cô ấy đang bán bánh mỳ.
Chúa ơi!
Những người đó chuẩn bị giải tán rồi.

Tôi hiểu chúng ta được phép.
Tôi sẽ bắn nếu thấy HVIs cử động hay khi cô gái này ra khỏi vùng tấn công.
Tôi muốn cho cô ấy thời gian để ra khỏi đó.
Trung úy, anh đã có lệnh.
Đằng sau những gì anh nhìn thấy còn rất nhiều.
Tôi cần bà ước lượng thiệt hại với việc cô gái xuất hiện.
Tình hình không hề thay đổi, Trung úy.

Chúng ta làm gì đây?
Tôi nhắc lại, anh có lệnh tiếp cận.
Đại tá Powell, tôi là Phi đội trưởng và có trách nhiệm với việc phóng vũ khí.
Tôi có quyền yêu cầu ước lượng thiệt hại một lần nữa.
Tôi sẽ không thả vũ khi nếu chưa có kết quả.
Chúng tôi sẽ chạy lại ước lượng thiệt hại.
Chết tiệt.
Như vậy nghĩ là vũ khí sẽ bị hoãn?
Hoãn.
- Trung sĩ, chạy CDE.

Steve, anh đang làm cái quái gì vậy?
Anh vừa ném quyển sách luật vào mặt Đại tá đó.
Tôi là người chịu trách nhiệm về vũ khí cho đến khi anh đọc cho tôi CDE mới.
Giỏi lắm!
Showman 5-0, North 2-0, anh có thể cho người của anh vào đó mua bánh mỳ của cô gái và đưa cô ta ra khỏi đó?
Chết tiệt!
Mẹ kiếp!
Anh đưa tôi về được không?
Vâng, Đại tá.
Carrie, quên anh ta đi, tập trung vào mục tiêu.
Carrie.
Tập trung vào mục tiêu.
Chúa ơi, cô ta sẽ bán bánh tiếp.
Ai khác có thể đến mua bánh mỳ?
Quên bánh mỳ đi, Trung sĩ.
Hãy cầu cho hệ thống không bị giải tán sau vụ này.
Harold, ở đâu thì hợp pháp?
- Xử lý cô gái ư?

Chúng ta có chỗ nào trống?
Tôi vẫn đề nghị chờ.
Không.

Chúng ta không thể trì hoãn phi vụ này thêm nữa.
Chúng ta cần phải hạn chế thiệt hại hết mức có thể.
Nếu có người mua bánh mỳ...
Không.
Chúng ta sẽ không mua bánh mỳ nữa.

Còn rất nhiều mạng sống của trẻ con đang gặp nạn.

Chúng ta có thể tấn công chưa?

Thưa bà, tôi không thể quyết định chuyện này.
Tôi ở đây để hỗ trợ bà về luật.
Luật không ở đây để ngáng đường bà.
Nó ỏ đây để bảo vệ bà.
Đừng dạy tôi, Harold!
Những câu hỏi về sự cần thiết hầu như đều đã được hồi đáp.
Nhưng để bảo vệ cho bà, và vì sự an toàn của cô gái đó
tôi đề nghị hỏi ý kiến Bộ trưởng Tư pháp.
Benson.
Franhk, tôi có thể nói chuyện với Bộ trưởng?
Kết nối với Đại tá Powell.
George.
Cô ấy muốn nói chuyện với anh.
Mau đi, Katherine.
Luật sư của chúng ta nói rằng, sự xuất hiện của cô gái không hẳn là hạn chế việc thực hành phi vụ của chúng ta.
Nhưng anh ta muốn được xác nhận điều đó.
Chúng ta có thể tiên lượng được chuyện gì có thể xảy ra với cô gái đó?
65 đến 75% khả năng tử vong chúng ta có nên tiếp tục.
Nhưng anh ta cũng tiên lượng được cái chết của khoảng 80 người đàn ông, phụ nữ và trẻ em nếu như bọn chúng di chuyển đến khu dân cư.
Đương nhiên cũng chỉ là tiên đoán, nhưng chúng ta nên nghĩ đến việc chúng sẽ nhằm vào vùng thành thị.
Với 65% khả năng tử vong, chúng ta có trách nhiệm làm những gì có thể để đưa cô gái ra khỏi hiện trường.
Chúng ta đã làm những gì có thể trong thời gian cho phép.
Nếu chờ đợi và để chúng rời đi chúng ta sẽ không thể kiểm soát được tình hình.
Cần phải hành động ngay.
Không có bộ luật nào nói về tình trạng này.
Nếu thả tên lửa thì phải đảm bảo khu vực không có người và hy vọng nó luôn như thế.
Nếu biết việc cô gái này sẽ... tử vong trong trường hợp xấu nhất và bị thương nặng trong trường hợp may mắn thì lại là một chuyện khác.
Tôi xin lỗi.

Đồng ý.
Tôi hy vọng phán quyết của mọi người không bị ảnh hưởng bởi việc đó là một cô gái.
Còn nhiều mạng sống của những cô gái khác sẽ gặp nguy hiểm nếu những tên này rời đi.
Xin lỗi, nhưng có cô Jillian Goldman từ Nhà Trắng muốn nối máy.
- Ai?

Cố vấn pháp lý tại Hội đồng An ninh Quốc gia Mỹ.
Cô ấy đã được tìm hiểu về sự việc.
Nối máy đi.
Xin chào và cám ơn đã cho phép tôi góp lời.
Vâng, cám ơn đã tham gia cùng chúng tôi.
Những thành viên trong Hội đồng quân sự đã biết chúng ta có một hệ thống xem xét những thiệt hại để xác định việc nào nên làm.
Và hãy nghe tôi nói, sự hiện diện của tình thế mới này không ép chúng ta phải thực hiện những việc ngoài pháp luật.
Chúng ta đang đi lệch hướng của một vụ tranh chấp.
Cô Goldman, chúng tôi có một cách tiếp cận khác đối với vấn đề ước lượng thiệt hại.
Anh phải hành động ngay.

Anh có người thứ 2, 4 và 5 trong danh sách truy nã của Tổng thống, và anh đang khiến sự việc trở nên nghiêm trọng chỉ vì một vấn đề thiệt hại phải đánh đổi?
Tôi biết phi vụ này nằm trong quyền quyết định của anh nhưng sẽ còn rất nhiều người ngoài kia tức giận với Nhà Trắng, với Pantagon nếu như anh cho phép những người này rời đi và làm nổ tung cả một trung tâm mua sắm.
Xin lỗi.

Vâng.

Cám ơn.
Cám ơn.
Xin chào.

Ở đây là ban đêm và tôi vừa bị ngộ độc thực phẩm.
Xin lỗi đã kéo anh dậy từ giường bệnh.
Không sao.
George, tôi có hiểu đúng không?
Có một sự tranh chấp về việc chờ đợi và cho cô gái trẻ này cơ hội bán bánh mỳ?
Vâng, đúng vậy.
Phải, nhưng điều đó không có nghĩa là việc tung tên lửa ngay bây giờ là việc đúng đắn.
Xin thứ lỗi, tôi không nghĩ có gì khác biệt.
Ngoại trưởng, việc hành động là cần thiết.
Chúng tôi nghĩ chúng sẽ di chuyển khỏi căn nhà đó bất cứ khi nào.
Vậy hành động hợp pháp nào có thể được đề nghị?
James, vấn đề ở đây là chúng ta phải đợi nhưng không nên đợi.
Và theo phương diện quân sự thì không nên đợi.
- Phải không?

Tôi đề nghị chúng ta không nên trì hoãn phi vụ này nữa.
Nếu không hành động ngay chúng ta có thể đánh đổi mạng sống của 80 người.
Những cái chết đó chỉ là giả định thôi.
Điều chúng ta biết chắc chắn là nếu hành động thì cô gái đó sẽ chết.
Và cô thà cứu cô ấy và đẩy 80 người khác vào nguy hiểm?
Vâng, tôi sẽ cứu cô ấy và chấp nhận rủi ro.
Đó là điều tôi sẽ làm.
Angela, cô hay là tôi sẽ được mời đến chương trình Today để giải thích lý do cái chết của 80 người ở trung tâm mua sắm trong khi chúng ta không hề hành động gì?
Là anh, James.
Nhưng nói thật, tôi thà quy trách nhiệm về Al-Shabab cho cái chết của 80 người còn hơn bị buộc tội về cái chết của một người vô tội.
James, Angela có lý.
Nếu Al-Shabab giết 80 người chúng ta sẽ thắng cuộc chiến tuyên truyền.
Nếu chúng ta giết một người thì chúng sẽ thắng.
Vậy thì đừng làm.
Cô ấy có khách.
Tôi đề nghị anh xem màn hình khác.
Thưa Ngoại trưởng mạng sống của 80 người, bao gồm cả đứa trẻ có thực sự đáng để đánh đổi việc thắng cuộc chiến tuyên truyền không?
Đại tướng, nếu tiến hành việc này chúng ta có thể bị lộ không?
Việc giao tiếp hoàn toàn được giữ kín.
Đại tướng, tôi cảm thấy không ổn nếu chúng ta không chờ thêm một chút nữa.
Nếu chúng ta tiến hành, và bị lộ việc cô bé chết thì tôi nghĩ cả đất nước sẽ nổi giận.
Ngoại trưởng, nhiệm vụ của chúng ta là đưa ra quyết định quân sự đúng đắn.
Chúng ta không thể tranh cãi về những thứ có thể bị đăng tải trên YouTube sau này.
Đại tướng, nhiều cuộc cách mạng được thổi nguồn từ YouTube đấy...
Tôi nghĩ hậu quả quá lớn.
Và chúng ta cần sự quyết định của Thủ tướng.
James!

Không, anh phải đưa chuyện này lên.
Thủ tướng hiện đang phát biểu tại Strasbourg và không dễ tiếp cận.
Tôi sẽ để anh lo liệu chuyện đó, Jack.
Vâng.
Tôi sẽ tìm ông ấy.
Vâng?
Chuyện gì vậy?
Chế độ chờ, Trung úy.
Vâng.
Vẫn luẩn quẩn.
Còn hai cái nữa.
Chúng ta phải chờ thôi.
Mau nào.
Pin sắp hết rồi.
Người bị hạ rồi, chúng ta không thể thay thế.
Chúa ơi!
- Chuyện gì vậy?

Chúa ơi!
Giờ thì không biết họ đang làm gì.
Tôi có giải pháp.
Nếu chúng tôi có thể ước lượng ảnh hưởng dưới 50% với cô gái thì ông có thể tìm sự chấp thuận không?
Được.
Cám ơn.
Hết pin.
Trung sĩ Saddiq, chúng ta đang cần giảm thiểu tác động trong khu vực này, phần trăm tử vong giảm còn 45 đến 50%.
Anh nghĩ có được không?
Tôi đã tính toán từ 65 đến 70%.
Phải, phải.
Nhưng nếu chúng ta đặt một gói đồ ở đây, hoặc ở đây, chúng ta vẫn có thể đảm bảo mục tiêu bị hạ, nhưng giảm được tỷ lệ tử vong.
Hoặc chúng ta có thể nhắm tên lửa từ đây.
Vâng.
Anh có thể...
Anh cứ làm bất cứ gì có thể để cứu cô bé.
Tôi để chuyện đó cho anh.
Rõ thưa bà.
Nếu chúng ta phải thông báo cho người dân ở Nairobi rằng chúng ta biết tất cả nhưng đã không...
Chúng ta không cần phải tiết lộ gì cả, Đại tướng.
Thủ tướng nói chúng ta phải làm mọi cách để hạn chế thương vong.
- Đồ thỏ đế.

Anh thuật lại sự việc thế nào, George?
Chúng ta không thể đặt quyết định quân sự vào người của Chính phủ.
Hay trì hoãn một nhiệm vụ quân sự chỉ để làm rõ vấn đề về luật pháp.
Anh cho chúng tôi biết khi nào cần chiến tranh, chúng tôi thực hiện chiến tranh và anh lo liệu hậu sự.
Tôi cũng ước nó đơn giản như thế.
Xin lỗi phải giục anh nhưng chúng ta không có nhiều thời gian.
Vâng.
Thưa bà.
Thay đổi điểm tiếp cận đến đây.
Khả năng tử vong la 45 đến 65%.
- 65%?

Không, tôi cần tính toán để xuống dưới 50%.
Có thể tính toán tỷ lệ dựa vào thiệt hai ở khu vực này.
Phép tính này đã quá thấp so với những gì tôi tin rồi.
Nếu đặt tên lửa ở đây thì sao?
Tỷ lệ vẫn ở mức 65%, ở mức thấp nhất.
Trung sỹ, chúng ta phải tìm ra cách.
Anh hiểu không?
Chúng ta bị kẹt trong vong luẩn quẩn này.
Chúng ta phải đưa ra quyết định.
Có rất nhiều mạng sống đang gặp nguy hiểm.
Thưa bà.
Tôi nghĩ... tôi nghĩ nếu tôi... đặt vị trí này ở điểm tiếp cận thì... tôi có thể ước lượng 45% khả năng tử vong.
- Có thể như thế.

- Có thể.

Tôi sẽ báo với Cobra.
Thưa bà... chỉ là ước lượng thôi.
Tôi biết.

Trong những trường hợp này, bất kỳ phép tính nào cũng có sai số.
Đừng lo.
Anh không hề bị quy bất kỳ trách nhiệm nào bởi việc này.
Cám ơn.

Cám ơn, thưa bà.
Có một sự thay đổi trong phép tính tỷ lệ tử vong.
Nếu tên lửa tiếp cận ở vị trí này thì tỷ lệ tử vong sẽ là 45% trong khu vực cô bé đang đứng.
Chúng tôi đã làm mọi thứ có thể để cho cô bé này cơ hội sống sót.
Cám ơn Đại tá.
Bộ trưởng.
Chúng tôi có thể hành động chưa?
- 45%?

Vâng.
Cô có thể hành động.
Thưa bà.
Trung úy Watts, chúng tôi đã chạy lại CDE.
Anh được lệnh tiếp cận mục tiêu.
Chúng tôi đang gửi DPI mới.
Tiếp cận ngay, anh nghe rõ chưa?
Rõ, thưa Đại tá.
Sẵn sàng tiếp cận.
Chạy lại 34 điểm trong danh sách.
Carrie, khi nào sẵn sàng hãy cho tôi biết.
Sẵn sàng.
Hệ thống vũ khí mở.
Leser?
Ổn.
- Gimbal?

Thiết lập phạm vi.
Hệ thống điện, bình thường.
Điện tấn công, bình thường.
Tên lửa?
Đã mã hóa.
Thiết lập độ cao tiêu chuẩn.
Tín hiệu GPS...
Ổn.
Vệ tinh 1 khóa?
Ổn.
Vệ tinh 2 khóa?
Ổn.
Vũ khí?
Ổn.
Tình trạng vũ khí.
Ổn.
Ba, hai, một.
Súng, súng, súng.

Thời gian bay, 50 giây.
Có một thằng bé.
Chết tiệt!
Nó đang... nó đang mua bánh mì.
40 giây.
Mau nào, mau nào.
Đi đi!
Cô bé đang cử động.
Phóng to.

Vâng, thưa Đại tá.
Steve, xác nhận các thi thể.
Phóng to lên.
Thi thể có thể là Rasheed Hamud.
Thi thể không xác định, có thể là Rasheed Hamud.
Chúng ta phải tiếp cận lại.
Đại tá!
Tiếp cận lần 2.
Cô ta nằm trong danh sách.
Trung úy.
Vâng.
Nhắm vào người đang di chuyển.
Rõ thưa bà.
Tiếp cận mục tiêu.
Hệ thống vẫn mở đèn xanh.

Mục tiêu đã được xác định.
Ba, hai, một.
Súng, súng, súng.

Thời gian bay, 50 giây.
Alia.
Steve, anh cần phóng tầm nhìn vào thi thể của Danford.
Rõ.
Carrie, chúng ta cần xác nhận thi thể.
Dựa vào những gì tôi thấy thi thể được xác định là Susan Helen Danford.
Benson.
Nhiệm vụ đã hoàn tất.
Tốt lắm, Katherine.
Cám ơn.
Xin lỗi Sadd, chúng ta không còn lựa chọn nào khác.
Vâng, tôi hiểu thưa bà.
Giờ anh lưu báo cáo là 45% CDE.
Hiểu chứ?
Sadd?
45%.
Vâng, Đại tá.
Theo tôi nghĩ chuyện này thật đáng hổ thẹn.
Tất cả chỉ vì cái ghế của anh.
Tôi đã chứng kiến hậu quả của 5 vụ đánh bom liều chết
cùng với các thi thể.
Những gì cô chứng kiến hôm nay cùng với cafe và bánh quy thật là tồi tệ.
Những gì bọn chúng có thể làm còn tồi tệ hơn nhiều.
Đừng bao giờ nói với một người lính rằng anh ta không biết về cái giá của chiến tranh.
Sếp.
Oh...
Cám ơn, Đại úy.
Làm tốt lắm.

Cám ơn sếp.
Về nhà và nghỉ ngơi đi.
Cả hai hãy quay lại đây sau 12 giờ.