# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Năm 2166, một tên bạo chúa bất tử tên Vandal Savage xâm chiếm thế giới và giết hại vợ và con tôi.
Tôi đã tập hợp một nhóm người xuất sắc để truy đuổi hắn ta xuyên không gian và ngăn chặn sức mạnh trỗi dậy của hắn.
Không may, kế hoạch của tôi đi ngược lại với lời thề trung thành của mình với hội:
Những Time Master.
Trong tương lai, những người bạn của tôi có thể không phải là những anh hùng, nhưng nếu chúng tôi thành công, họ sẽ được nhớ tới như những huyền thoại.
Trong tập trước...
Hội Time Master phản đối việc kết hôn, nhưng tôi đã yêu và chúng tôi có một đúa con, Jonas.
- Chúng ta đi uống nước với nhau được chứ?

Phải.

Tôi nghĩ là cuộc sống của mình đã đủ phức tạp khi chưa bước vào những mối quan hệ này rồi.
- Đây là thành phố Star City.

Nó là tất cả những gì chúng ta muốn.
Chúng ta có thể sống như những vị vua tại đây.
Thằng khốn này.
Anh đụng vào tôi lần nữa, tôi sẽ không tha anh.
Tiến tới đi, Jonas.
Bố đang nghe đấy.
Chào, bố.

- Và yêu bố.

Có điều gì con còn muốn nói không?
Trở về sớm nhé, bố.
Chào, Rip.
Không rõ là anh có nhận tin nhắn cuối cùng của bọn em không.
Em nói với Jonas là anh đang bận việc, nhưng em thật sự nghĩ là anh sẽ trở về nhà ngay lúc này.
Thành phố London đang...
Nhiều chuyện đã thay đổi.
Thật khó để nói chuyện gì đang diễn ra với nhiều binh lính và những lời đồn.
Em chỉ muốn biết là anh có ổn hay không.
Bất cứ anh ở nơi nào, hay thời điểm nào,
Em yêu anh, Rip.
Tiến tới đi, Jonas.

Chào, bố.

- Và yêu bố.

Tôi xin lỗi khi cắt ngang, thuyền trưởng.
Không có gì.

Tất cả những cái này là gì thế?
Chỉ là cố gắng kết nối những đểm, tìm ra thời điểm thích hợp nhất để đánh trả Savage.
Và?
Và mọi dấu vết đều thất bại.
Để giữ được yếu tố bất ngờ, tôi đặt cược hành động tốt nhất là quay ngược lại thời gian, nhưng không có gì ở đây cho thấy nơi tìm được hắn.
có thể tôi sẽ giúp được anh tìm được.
Tôi đã tìm rồi!
Tôi xin lỗi.
Chỉ là mọi hy vọng đã đổ vào đó.
Tôi đã thề là sẽ cứu sống gia đình mình, nhưng tôi đang thất bại.
Có lẽ, tôi không phải là Time Master mà họ cần.
Anh buộc phải như vậy.
Anh là người duy nhất họ có.
- Gideon không giúp được chúng ta sao?

Khi một dòng thời gian trở về điểm tan biến kể từ sau nhiệm vụ, CPU cần được cập nhật từ nguồn dữ liệu thời gian,
Nên, theo thông tin mới nhất của tôi, chúng ta không có khả năng làm được.
Vậy, những gì cậu nói là
Gideon cần phải nâng cấp phần mềm.
Và cũng giải thích tại sao anh cứ trốn suốt trong đây suốt cả tuần qua.
- Đã thật sự một tuần rồi sao?

Và một vài thành viên bắt đầu cảm thấy có chút lo lắng.
Tôi chịu đủ rồi.
Cứ mặc kệ anh ta.
Anh ta vẫn còn tức về việc rời khỏi năm 2046.
Tôi khó chịu bởi vì tôi được tuyển vào đây bởi khả năng đặc biệt của mình là đốt trụi mọi thứ.
Còn giờ, tôi bị nhốt trong đây nơi tôi không đốt được cái gì.
1 con tàu vũ trụ.
Anh nghĩ mình đi đâu vậy?
Sao chứ?
Anh sẽ đánh gục đầu tôi nếu tôi không nghe anh lần nữa hả?
Mọi chuyện vẫn ổn giữa hai người chứ hả?
Ừ, tuyệt vời vãi.
Thuyền trưởng, tôi vừa mới nhận được một tín hiệu từ vùng không sâu thẳm.
Nó là một tín hiệu cầu cứu từ tàu Acheron.
- Cô ta là...

Ừ, tôi biết điều đó.

Hệ thống bị trục trặc.
Tôi bị mắc kẹt, không thể thực hiện bước nhảy xuyên không.
Trạm điều khiển không trả lời.
Đây là thuyền trưởng Eve Baxter của tàu Acheron, yêu cầu được giải cứu.
Và chúng ta quan tâm tới con nhỏ này bởi vì?
Chúng ta không, nhưng máy tính của Acheron sẽ có được thông tin hiện tại của Savage và nơi hắn ở.
Gideon, đặt lộ trình cho vị trị của tàu Acheron trong vùng không sâu thẳm.
- Vâng thưa thuyền trưởng.

Tôi không ngờ là chúng ta có khả năng khám phá được những vành đai chưa được biết của thiên hà.
- Thật ngạc nhiên.

Điều ngạc nhiên ở đây là chúng ta hành động như là đội hỗ trợ cho kẻ đang cố truy đuổi chúng ta.
Nhìn nó không khả nghi sao, cái tín hiệu cầu viện này xuất hiện đến tàu chúng ta?
Làm thế nào để chúng ta biết được đây không phải là một cái bẫy?
Chúng ta không biết được điều đó, nhưng chúng ta biết rằng những manh mối về Savage đã không còn.
Và chỉ khi Gideon cập nhật được dữ liệu
- từ máy tính tàu Acheron...

Anh tham gia thật sao?
Chúng ta kết thúc vụ Savage càng sớm, thì
- tôi được trở về nơi mình thuộc về càng sớm nhỉ.

Bất kì cái nhà tù nào ở Trái đất cũng tốt hơn ở trên đây, thưa giáo sư.
- Gideon.

Động cơ mở hết ga.
Vâng, tất nhiên thưa thuyền trưởng.
Bộ phim Legends of Tomorrow S01E07:

Giáo sư Stein, cậu Jackson, hai người có muốn tham gia vào việc đổ bộ hạ cánh này không?
Một cơ hội để khám phá hoạt động không gian hoạt động quân sự?

À, tôi có thể nghĩ đến một số chuyện.
Bắt tay vào làm đi.
Này, anh nghĩ là có thứ gì đáng giá trên đó để trộm từ con tàu đó sao?
Tôi chỉ tìm một sự thay đổi trong hoạt động.
Nếu điều đó ổn, ông chủ.
Tiến sĩ Palmer.
Tôi sẽ giao con tàu này lại cho anh trong lúc chúng tôi đi vắng.
Và tôi giao anh ta lại cho cô đấy.
Tôi đang có một cảm giác rất lạ.
Kiểu như tôi trở lại lúc 10 tuổi thêm lần nữa.
Ông tham quan không gian rất nhiều lúc bé sao, giáo sư?
Chỉ duy nhất trong giấc mơ, sau khi tôi đọc ấn bản mới nhất của "Rick Starr:

Space Ranger sao?

Tôi muốn được du hành vào không gian, sống sót chỉ bằng trí thông mình của mình và cây súng laze.
Tôi thậm chí chế tạo một cái tên lửa từ những thùng giấy bìa cứng.
Điều gì làm ông thôi vậy?
NASA có những yêu cầu khắt khe về
- thị lực.

Gideon, cô đã có khả năng kết nối với máy tính trên tàu Acheron chưa?
Rõ là nó một mã tự hủy đã tắt hệ thống chuyển động thời gian trên con tàu.
Ừm, điều đó có nghĩa gì hả?
Nó có khả năng là kết quả của một sự lệch chức năng.
Chỉ đề phòng, Martin, tôi sẽ nhờ ông chờ lại đây trên con tàu này.
Anh nói với chúng tôi là nếu có chuyện gì xảy ra, ông đầu bạc này nắm quyền?
Điều khiển thiết bị khẩn cấp phòng có trường hợp xảy ra.
Space Ranger có việc phải làm.
Rip?

Báo cáo kiểu gì?
Bọn chúng đã tràn lên tàu!
- Chúng ta đã bị chúng tràn vào!

Có lẽ cô không nhìn nhận nghiêm túc vấn đề này, Miranda.
- Gary?

Vui lòng mở cổng bên hông ra, được chứ?
Nghe này, tôi đang rất tận hưởng cái nhiệm vụ tự sát này
- cũng như việc bên cạnh người...

Vâng thưa cô.
Kế hoạch ở đây là gì?
Rip, anh có lẻ muốn nắm và giữ thứ gì đó đấy.
Ừ, tôi đang nắm đây!

Nắm cái khác.

Ngay bây giờ, Gary.
Buồng Gamma-delta đã mở.
Vụ bật hơi giảm sức ép đã đưa bọn không tặc ra ngoài.
Đóng cổng, bắt đầu sang số, và lấy đà.
_ Mô phỏng kết thúc _
Làm tốt lắm, Trung úy Coburn.
Làm tốt sao?

Ít nhất thì cũng kiểu kiểu đấy.
Cô ấy đã chứng tỏ được một kiểu tư duy độc đáo trong việc chống lại kẻ thù số đông.
Cậu có thể học được một hai điều từ cô ấy,
Trung úy Hunter.
Declan đã đúng.
Chỉ cho anh thêm đi.
Thưa ngài, tôi có thể giải thích.
Đừng bận tâm, Trung úy.
Giữ nó cho buổi phán xét kỷ luật của cậu đi.
Này, này, này.

- Chúng ta sẽ cùng nhau vượt qua chuyện này.

Chúng ta không thể ở bên cạnh nhau.

Những mối quan hệ bị nghiêm cấm ở đây.
Phải có một cách nào đó để sửa chuyện này.
Em xin lỗi.
Em cần thời gian để suy nghĩ.
Đi cạnh nhau và cẩn thận.
Trích dẫn từ "Star Wars",
"Tôi có một cảm giác xấu về chuyện này."
Nỗ lực anh dũng đấy.
Thả hắn ta ra.
Nếu không thì như thế nào?
Làm những gì ông ta nói.
Bọn quái quỉ này là ai đấy?
Coi nào, cậu Jackson, đây là bọn không tặc.
- Thuyền trưởng John Valor.

Chuyện gì đã xảy ra với thuyền trưởng Baxter?
Cô ta đang trên đường trở về điểm tan biến để tống giam bọn tao khi chúng tao trốn thoát.
Nhưng trước khi bọn tao có thể chiếm được tàu Acheron...
Cô ta đã phá hủy bộ điều khiển thời gian dựa theo giao thức.
Một giao thức tương tự đã nói một Time Master khác sẽ đến giải cứu cô ta.
Nhìn tao có giống một Time Master với mày không?
Mày giống như kiểu người sẽ ném bà của hắn ta ra khỏi nút không khí.
Tôi cũng không phải là một Time Master, nên có lẽ anh sẽ để chúng tôi đi.
Chỉnh lại cho tao nếu tao có lầm.
Mày là thằng Rip sịp thôi Hunter.
Tao tưởng là mày sẽ cao hơn chứ.
Anh không hề nói là mình nổi tiếng.
Ngược với nổi tiếng.
Đã từng có một thời gian khi hắn ta làm cho những kẻ giống như tao sợ chạy khắp nơi trong dòng thời gian.
Nếu ngươi không để cho bọn ta về thuyền, thì một người tên Vandal Savage sẽ phá nát cả thế giới.
Những Time Master và không tặc như nhau.
Lần đầu tiên trong đời, chúng ta chiến đầu cùng phe.
Cái câu biểu ngữ đó nên đi cùng với cái xẻng.

- Chuẩn bị một cuộc đổ bộ!

Nếu ta là ngươi, ta sẽ cân nhắc lại kế hoạch, Valor.
Thật vậy sao?
Ta đã ra lệnh cho đồng đội của mình bắn tất cả những tàu nào tiến tới gần khi con tàu hoạt động.
Với Rip Hunter vĩ đại còn trên tàu ư?
Tao cực kì quan ngại đấy.
Các ngươi không biết đồng đội ta.
Họ có tinh thần thép và được tôi luyện qua nhiều trận chiến.
Những chiến binh hùng mạnh để xuyên không gian và thời gian.
Thuyền trưởng đã vào.

Chúng tôi đang chờ đợi tin tức từ đồng đội... từ xa trên tàu Acheron.
Tôi ghét phải nói điều này với anh, nhưng anh không phải thuyền trưởng Kirk.
Anh là Picard.
Nhưng Picard cẩn thận, hay lên mặt, đại loại vô tính.
Ừ, nói điều đó với Vash.
Tiện thể nói thêm, Picard nhìn hấp dẫn hơn Kirk nhiều.
Ooh, Mick đã sai rồi.
Con tàu này không phải là nhà tù.

Ừm, tôi không nghĩ vấn đề của Mick là con tàu này.
Cô nghĩ đó là tôi sao?
Anh đánh anh ta bất tỉnh và buộc anh ta phải rời khỏi
Star City 2046, nó như công viên Disney đối với tội phạm.
Anh sẽ vượt qua thôi.
Mick nóng tính.

Một khi bình tĩnh lại, thì mọi thứ sẽ trở lại bình thường.
Ừ, tôi cá là nó nghe thuyết phục hơn trong đầu của anh.
Tôi muốn nói chuyện với thuyền trưởng tạm quyền Raymond Palmer.
Ooh.

Tôi là thuyền trường Palmer.

Tôi là người đang giữ đồng đội của anh làm con tin đây.
Thuyền trưởng Palmer, tôi đã báo rằng ông Valor về việc trừng phạt anh sẽ đổ xuống lên đầu ông t nếu như chúng tôi không được phóng thích ngay lập tức.
Mm.
Tôi sẽ làm cho chuyện này đơn giản.
Các người đầu hàng và giao con tàu của mình, và ta sẽ đưa các người xuống một nơi và thời điểm tùy các ngươi chọn.
- Các ngươi có 10 giây để quyết định.

Nếu ngươi muốn tàu Waverider cho mình, thì không đời nào ngươi dám bắn vào bọn ta.
Có lẽ vậy, nhưng bây giờ, tao đang nhắm tới cái đầu của thuyền trưởng bọn mày.
Khoan, khoan, khoan, đợi đã.

Cho tôi một cơ hội đề đàm phán.
Mười... chín...
- Có thể hắn ta đang nói phét.

- Nhìn không giống vậy lắm.

Các ngươi không biết Palmer, và cách anh ta sống sót qua cuộc tấn công dữ dội của "Imperiex".

Uh, Gideon?
Thuyền trưởng Hunter đã lập trình tôi để thực hiện những giao thức nhất định trong việc phản hồi lại những từ khóa riêng biệt.
Nghĩa là gì vậy?
Thắt dây an toàn.
Chúng ta đang chuẩn bị khai hỏa.
Ôi Scott!

- Gideon, ai đang bắn chúng ta vậy?

- Palmer, tên ngốc này!

Tấn công bọn không tặc đã xâm chiếm toàn bộ con tàu và bắt giữ chúng ta.
- Không tặc?

Chỉ là một phát bắn cảnh cáo cho bọn họ biết là chúng ta không đùa.
Cộng sự của tôi đang trên con tàu đó.
Tiến sĩ Palmer?
Thuyền trưởng Hunter?

Giờ thì mọi việc phụ thuộc vào ông, Martin.
- Gilbert!

Đặt lộ trình truy đuổi và chuẩn bị bắn trả.
Nếu như ông phá hủy tàu Waverider, không ai trong chúng ta sẽ được trở về nhà.
Đừng lo lắng.

Giờ thì, nếu tôi là hệ thống truy kích trên tàu Acheron... thì tôi sẽ ở đâu?
Có một lỗ hỏng trên thân ở vị trí đuôi tàu, và bọn không tặc đã lấy đi bộ điều khiển truyền dữ liệu thông tin của chúng ta.
Gideon, chuyển sang chế độ lại thủ công.
Anh đang làm gì vậy?
Nếu có gì giống với một trò chơi điện tử, điều khiển một con tàu vũ trụ.
Hai người đang đi đâu?
Đi giải quyết lổ hỏng trên con tàu.
Cô ở đây bảo đảm Picard không làm chúng ta mất mạng.
Thật ra, tôi giờ giống như Sulu.
Hoặc là Han Solo!
Nhắm vào những điểm sức ép trên cấu trúc và bắn.
Tao nói bắn!
Thưa ngài, hệ thống truy kích đã bị ngắt kết nối.
- Bằng cách thủ công.

Oh, một thuyền trưởng giỏi phải biết giấu đi vũ khí tốt nhất của mình khỏi kẻ thù, ngài Valor.
Tìm kẻ phá hoại!

Ta đoán là chúng ta sẽ đuổi theo đám bạn ngươi đến khi bọn chúng cạn kiệt khí thở.
Việc đó sẽ không lâu đâu, dựa trên kích cỡ của lỗ hổng bên hông tàu.
Ở đây.
Ra hiệu cho đồng đội ngươi dừng tàu Waverider.
Rip, nói với đồng đội ngươi để chúng tao lên con tàu, và tao sẽ vui lòng cứu bọn chúng.
Nhưng kiểu gì thì, chúng tao cũng lấy con tàu Waverider.
Nhận lời đề nghị đó đi, Rip.
Một người thuyền trưởng sẽ không bao giờ đầu hàng giao nộp con tàu của mình.
Bên cạnh đó, ngươi sẽ không bao giờ đuổi kịp thuyền trưởng Palmer.
Anh ta đã từng một lần chạy thoát khỏi Kanjar Ro.
Ai là Kanjar Ro?
Thực hiện giao thức ngay bây lúc này, thưa thuyền trưởng.
- Tuyệt vời.

Chuyện quái gì đang xảy ra với bọn chúng?
Chúng ta đã đuổi theo một hình ảnh ba chiều nên làm cho tàu Waverider trốn thoát.
Đưa những chỉ thị bí mật cho đồng bọn của mình.
- Rất khôn khéo, thuyền trưởng.

Ném bọn chúng vào khoang giam giữ!
Chúng ta sẽ tìm thấy xác của bạn mày.
Trước sau gì cũng sẽ thôi.
Anh có thể giữ được bao lâu nữa?
Không lâu.
Tôi sẽ sớm hết năng lượng.
Hãy cân nhắc, vết thủng chỉ được vá một phần.
Đoán là giờ chúng ta biết được cửa phòng này vẫn còn hoạt động.
Tệ quá là chúng ta ở sai hướng của nó.
Uh oh.
Cám ơn đã ghé ngang qua.
Chúng tôi sẽ giúp hai người ra khỏi đó.
- Cố gắng chờ trong một lát nữa.

Không có ý hối thúc anh, Raymond, nhưng nó bắt đầu lạnh dần trong đây rồi.
Bình thường thì tôi sẽ không phàn nàn gì, nhưng...
Cô không thể mở cửa sao, Gideon?
Cánh cửa được thiết kế đóng lại cho đến khi khi lổ hỏng được sửa xong.
Ừm, điều đó là không thể từ ở trong này rồi.
Còn bao lâu thời gian cho chúng ta đến khi...
Hai chúng tôi chết?
Ah!
Ah...
Thuyền trưởng Baxter.

Tôi đến đây để giải cứu cô.
Tôi nghi ngờ chuyện đó.\Anh bước thẳng vào trong cái bẫy.
Tôi công nhận là chúng tôi đã chạm trán với một vài...

Phải rồi.
Nhưng, chúng tôi sẽ giúp cô thoát ra khỏi đây trong giây lát thôi.
Cậu Jackson, cậu sẽ giúp xem chúng ta có thể làm gì để ngắt được cái trường trọng lực này chứ?
Anh không nghĩ là tôi chưa kiểm tra nó sao?
Nhưng với mọi thành ý, nếu anh nghĩ là thằng nhóc sẽ có thể may mắn hơn.
- Này, cô gọi ai là thằng nhóc?

- Ý tôi là tội phạm.

Tất cả các người.

Rip Hunter vĩ đại, nhưng nhìn anh bây giờ đi.
Vâng, nhìn tôi bây giờ xem.
Giúp đỡ cô trốn thoát khỏi buồng gian bọn không tặc trên chính chiếc tàu của mình.
Tôi không muốn sự giúp đỡ từ một người đàn ông phá bỏ lời thề của chính mình, tước đoạt chuyến du hành thời gian, và thay đổi lịch sử vì lý do ích kỷ của bản thân.
Chúng chẳng có ý nghĩa gì với tôi cả.
Không, tôi cũng không mong là vậy.
Rip Hunter.
Miranda Coburn.
Đó không phải tên thật của hai người, đúng không?
Không, thưa ngài.
Cho tôi biết lý do?
Vì nếu kẻ thù của ta biết được danh tính thật của ta, tổ tiên và con cháu của ta xuyên suốt dòng thời gian sẽ trở thành những mục tiêu.
Cũng như tất cả những người ta yêu quý.
Đó là lý do...
Những mối quan hệ cá nhân đều bị cấm bởi hội đồng những Time Master.
Và đó sẽ là lý do để bị sa thải ngay tức thì khỏi tổ chức.
Hai người có bất cứ phủ nhận nào về việc đang duy trì một mối quan hệ trái với luật lệ đặt ra bởi hội đồng không?
Trong trường hợp đó, tôi sẽ để tạm hoãn phiên điều trần kỷ luật này trong một giờ đồng hồ để hai người có thể có cơ hội để xem xét lời biện hộ.
Vì tôi không tin là sẽ có một câu trả lời hợp lý mà hai người có thể đưa ra đủ để ngăn chặn phiên tòa này quyết định cách chức hai người khỏi hội những Time Master.
Tôi cho rằng với anh thế này chỉ như một ngày nghỉ mát ở bãi biển nhỉ?
Nếu tôi được chọn cách để chết, chết cóng có lẽ không phải là cách tồi tệ nhất.
Nó như thế nào?
Chết á?
Tôi hình dung cô hẳn có một quan điểm độc đáo về nó.
Anh biết không, thật hài hước.
Ý tôi là, anh nghĩ rằng nó sẽ rất khủng khiếp, chỉ có đau đớn và sợ hãi.
Cô cảm thấy gì?
Tôi đoán là cô đơn.
Phải.
Như thể tất cả những người tôi từng yêu quý đều đã đi xa ngàn dặm.
Mặc dù tôi không ưa anh, nhưng ít nhất tôi cũng không phải chết một mình.
Cái lần tôi đối mặt với tử thần gần nhất, uh... cái ngày tôi gặp Mick.
- Sao điều đó không làm tôi ngạc nhiên nhỉ?

Đó là ngày đầu tiên tôi vào trại cải tạo.
Tôi mới 14 tuổi, nhỏ tuổi nhất trong đám trẻ ở đó từ trước đến giờ.
Một số đứa lớn hơn muốn đảm bảo rằng tôi biết thế.
Vì thế chúng bắt nạt tôi.
Tôi đánh trả, nhưng một trong số chúng có dao bấm và tôi nghĩ là thế là hết cho tới khi Mick bước vào.
Và chúng không dám gây sự với tôi nữa.
Trước giờ anh ấy luôn đứng về phía tôi.
Hãy hi vọng rằng giờ đây anh ấy sẽ đứng về phía Rip và Jax.
Còn ai nữa để xử lý đám cướp biển này chứ?
Này!
Ah!
Nó sẽ dạy bọn bây đừng có gây sự với một nhà vật lý học hạt nhân.
Anh sẵn sàng chưa?
Tôi chưa bao giờ thiết kế bộ đồ Atom để du hành vũ trụ,
Nên tôi không chắc phải trả lời câu hỏi đó thế nào.
Khi tôi rời đi, cô sẽ thành Thuyền trưởng.
Cám ơn.
Nhưng tôi nghĩ ta đều biết đằng nào thì tôi cũng nắm quyền rồi.
Chúc may mắn.
Gideon, mở cửa đi.
Xin lỗi, Thuyền trưởng.
Tôi không phá được cánh cửa này.
Đừng lo, nhóc.
Không phải lỗi của cậu.

Trong trường hợp anh quên mất, anh Rory, anh tình nguyện trở thành một phần của đội thủy thủ này.
Tôi tự nguyện để tránh xa khỏi gã cộng sự, kẻ không tỏ ra là một người cộng sự kể từ khi anh rót vào đầu hắn mấy câu chuyện cổ tích về việc bảo vệ thế giới.
Cộng sự của anh có cái đầu để tự suy nghĩ,
Anh Rory, hắn ta hơn anh ở điểm này đấy.
Anh đang nói tôi là thằng ngu à, Thuyền trưởng?
Cứ thử tưởng tượng, trong lúc này thôi nếu anh là thuyền trưởng, và kẹt trong buồng giam này trong khi các thuyền viên còn lại chết dần chết mòn trên những con tàu hư hại nặng kia.
Giờ, anh sẽ làm gì để thoát khỏi tình cảnh đó?
Oh, không có ý tưởng thiên tài nào à?

Sao tôi chẳng có tí ngạc nhiên nào nhỉ?
Câm miệng lại đi!
Okay, mọi người bình tĩnh lại nào.
Nếu không thì sao?

Đó là lý do anh thuê tôi, đúng chứ?
Để đập phá và phóng hỏa?
Không, tôi thuê anh vì anh và gã cộng sự đi theo hợp đồng trọn gói.
- Gì cơ?

Nhưng một kẻ chỉ biết đốt phá chưa bao giờ là một phần của kế hoạch để ngăn chặn Savage, chứ đừng nói tới một kẻ óc bã đậu.
Tôi không muốn tỏ ra vô dụng
Nếu như tôi có thể có một giây phút tĩnh lặng, thì hẳn tôi sẽ nghĩ ra được cách để thoát ra khỏi con tàu này.
Tôi nghĩ tôi vừa nghĩ ra rồi.
Có ai nghe thấy tôi không?
Anh nghĩ mình đang làm cái quái gì vậy?
Tôi và lũ cướp biển sẽ có một trò cá cược nhỏ.
- Đừng làm thế, Rory.

Anh muốn gì?
Tôi muốn nói chuyện với Thuyển trưởng Valor.
- Về cái gì?

- Tôi cảnh cáo anh.

Tôi có thể là một kẻ bã đậu, nhưng tôi biết cách thỏa thuận.
Tao đang nghe đây.
Ông muốn Waverider.

Một gã như mày thì có nhà ở đâu chứ?
2016, Central City.
Trong tất cả mọi nơi có thể đến, và mày chọn đến đó?
Đúng thế.
Vào đúng thời điểm Hunter thuê tôi và cộng sự cho cái nhiệm vụ tự sát này của hắn, nhưng, bây giờ, tôi sẽ cho hắn biết nơi giải quyết nó.
Để tao nói lại cho rõ.
Tao thả mày đi, và mày sẽ đem Waverider đến cho tao.
Phải.
Chúng ta có thỏa thuận hay không?
Mày thực sự nghĩ bạn mày sẽ tin là mày đã tự trốn thoát được?
Không trừ khi tôi làm thế này.
Ngoài đó sao rồi?
Ổn cả.
Tôi phải diễn tả là như muốn phát hoảng.
Tôi sẽ đạt đến giới hạn trong hơn hai phút nữa.
Okay.

Uh, tôi nghĩ theo thuật ngữ kỹ thuật thì là "tệ hại".
Chỉ hai phút nữa thôi.
Anh làm được rồi.
Không có gì ngoài cái chết khiến cô nghĩ về mọi tội lỗi, mọi lựa chọn sai lầm.
Liệu Leonard Snart có về với Chúa trong những giờ phút cuối cùng?
Lạnh hơn rồi.
Chỉ ước rằng tôi có thể làm lại một số điều.
Tôi lẽ ra không nên bỏ Mick lại ở thành phố Star tại tương lai.
Tại sao lại không?
Không có tôi để kìm hãm anh ấy lại,
Mick có thể là một kẻ đáng sợ.
Đồng ý.
Tôi ghét phải nói thế này, nhưng kể cả nếu chúng ta sống sót mà thoát khỏi đây, cô vẫn sẽ có một vấn đề lớn với bàn tay của mình.
Và tôi đã chứng kiến đủ để nói rằng Mick là một điều tồi tệ.
Anh ta không quay lại đâu.
Bạn à, tôi không ngờ là Mick có thể bán đứng chúng ta vậy.
Không, thật ra tôi cũng đã nghĩ về nó.
Nhưng mà thật hả.
Anh ta còn lựa chọn nào đâu?
Đội ở trên tàu Waverider chắc giờ đã nghoẻo hết rồi, và Chúa mới biết chuyện gì xảy ra với Giáo sư Stein.
Không có gì ngạc nhiên khi Rory chọn cứu lấy bản thân.
Và tôi thì làm được gì vê điều đó?
Tôi kẹt trong buồng giam không tặc, mất cả hai con tàu and và sự trung thành của đội mình.
Anh còn dám nói về sự trung thành à.
Oh, nhưng tôi là thế, Thuyền trưởng Baxter, và không chỉ vì tôi đã cam kết một lời thề để phục vụ với tư cách là một Time Master, nhưng một thời gian dài trước, tôi đã giữ một lời thề còn quan trọng hơn.
Khi cô nói rằng tôi là một thất bại, Thuyền trưởng Baxter, cô đã đúng.
Vì tôi đã làm thất vọng cả vợ và con mình.
Còn về việc phản bội hội Hội đồng tôi hoàn toàn không hối hận.
Nhưng thất bại trong việc cứu lấy gia đình?
Đó là một tội lỗi mà mà tôi sẽ không bao giờ tha thứ cho chính mình.
Time Master Declan, tôi...
Tôi tưởng phiên tòa đã được tái triệu tập.
Nó đã bị hủy rồi.
Lieutenant Coburn đã nhận hoàn toàn trách nhiệm cho tình yêu sai trái này.
Những Time Masters đã bị thuyết phục bởi lời lẽ của cô ta.
Họ đã bỏ vụ kiện?
Chỉ khi Lieutenant Coburn từ chức.
- Tại sao cô ta lại làm thế chứ?

Giờ thì cậu hãy chứng minh cho bản thân mình và tất cả chúng tôi rằng anh thật sự là người đàn ông như cô ấy đã tin vào.

Cứ bình tĩnh mà sống, Thuyền trưởng yêu dấu.
Trận chiến còn chưa tới hồi kết đâu.
Giờ thì ai sẽ cùng tôi xông pha vào cuộc đào tẩu liều lĩnh nào?
- Space Ranger.


Không, đâu có.
Tôi chỉ thư giãn mắt có tí xíu thôi.
Anh phải tỉnh táo, Ray.
Chỉ cần tập trung vào giọng nói của tôi, và tiếp tục nói chuyện.
- Nói cái gì?

Như, ừm, tên con thú cưng đầu tiên của anh là gì?
- Slinky.

Trăn Myanmar.
Phải, tôi bị dị ứng với mèo và chó.
Nói chung là bất cứ thứ gì có lông lá.
Được rồi, vậy nói về thú cưng đủ rồi.
Um, màu sắc yêu thích của anh là gì?
Chả có.
Ai mà lại không có màu sắc yêu thích chứ?
Nói giống như có bài hát yêu thích nhất của Beatle vậy.
Không, ai cũng có bài hát yêu thích của nhóm Beatle.
Không phải tôi.
Như thế không công bằng với ba nhóm còn lại.
Được rồi, nói về thú cưng, và màu sắc, và Beatle thế đủ rồi.
Thật là may chúng ta chưa hẹn hò cùng nhau.
Cuộc hẹn ngoài không gian này ngày càng tệ đấy.

Anh còn đó không, Ray?
Ray?

Tôi xin lỗi.
Tôi chỉ làm được thế thôi.

Có vẻ anh Palmer đã khoan một lỗ ở thân tàu, giúp anh Snart và cô Lance ra khỏi phòng động cơ.
Được rồi, ngay khi anh ấy lên tàu, tôi cần cô đóng chặt cửa khoan và khóa van khí lại, Gideon.
Ray.
Ray!

Tôi e rằng anh Palmer đã rơi vào trạng thái tim ngừng đập.
Làm ơn đi, tôi không thể mất cả anh!

Cơ hội sống sót của anh ấy ít hơn 3,720 đến 1.
Ray!
Ray, coi nào.

Làm ơn đi, Ray.

Ray!
Ray!
Cô thôi đấm vô ngực tôi được không?
Sao mà người ta cứ làm như đấm đấm thế là việc cần làm
- ở trong phim thế chứ?

Tôi nghĩ là đúng thế đấy, trong một giây.
Cảm ơn cô.
Mấy cưng cần chút thời gian riêng tư à?
Anh ổn chứ?
Anh Palmer vừa mém chết.
Chào mừng gia nhập hội [mém chết].
Gideon, chuyện gì đang diễn ra trên Acheron?
Anh hỏi vui ghê.
Tôi vừa nhận được tin nhắn từ anh Rory.
Có vẻ như anh ta đã thoát khỏi đó và đang quay lại tàu Waverider.
Nói mấy cưng rồi.
Mấy tên cướp đó động nhầm thằng điên mà chọc rồi.
Từ khi nào mà Rory biết lái phi thuyền con thế?
Làm thế nào anh ta tìm được chúng ta?
Thật ra là do tôi lái.
Anh ấy bị cho ăn hành khá nhiều bởi mấy tên cướp ấy.
Anh ấy đến rồi.
Anh không sao chứ, Mick?
Mấy đứa!
Con tàu là của tụi bây!
Thằng chó chết.
Mày làm gì vậy, Mick?
Tôi đang đưa chúng ta về nhà.

Tới lúc chọn phe rồi, tôi nghĩ thế.
Đã chọn.
- Thằng chó!

- Bắt tụi nó!

Tao sẽ lấy ổ cứng thời gian.
Tàu con của Acheron còn hoạt động được chứ?
- Còn.

Tôi còn việc dang dở với tên Valor.
Tôi không bỏ tàu của mình đâu.
Và chúng tôi cũng không để anh lại một mình.
Thế thì kế hoạch là gì, Thuyền Trưởng?
Valor và lực lượng của hắn áp đảo chúng ta.
Chúng ta không thể đánh bại chúng theo cách thông thường được.

Để tôi lo.

Là ngươi đang thua đấy.
- Gilbert?

Chúng ta không còn nhiều thời gian.
Cô nghĩ kế hoạch của Rip sẽ thành công chứ?
Phải, tôi cũng nghĩ vậy.
Tránh xa nó ra, Mick.
Tôi sẽ nói cô nghe, tóc vàng à.
Bước đi đi và tôi sẽ không giết cô.
Anh biết tôi không thể mà.
Tôi thích cô, Sara.
Cô gan dạ lắm.
Thế nên tôi chỉ giết cô một chút thôi! Mick!
Thuyền trưởng Hunter?

- Thuyền trưởng Hunter?

Tôi chỉ hơi bận một chút thôi!
Nếu là như thế, chúng ta hết giờ rồi.
Thuyền trưởng, kế hoạch.
Chúng tôi đang đợi tín hiệu đây.
- Gilbert?

Tôi cần anh nghe tôi thật, thật là cẩn thận.

Vách ngăn đã đóng lại.
Áp lực do vụ nổ đã đuổi tất cả các tên cướp thời gian ra ngoài.
Cảm ơn, Gilbert.
Xin hãy liên lạc với Waverider.
Waverider, đây là Thuyền trưởng Hunter.
Chúng tôi đã giành lại quyền kiểm soát chiếc.
Tình trạng mọi người như thế nào?
Mày định làm gì, Snart?
Tôi nghĩ sẽ thật không công bằng nếu tôi giải anh đi sau khi anh đã giành lại con thuyền cho tôi và bắt giao John Valor cho tôi.
Rất vui được giúp đồng nghiệp Time Master.
Mặc dù tôi không xứng đáng với tên gọi đó nữa.
Tôi đã sao, và hôm nay anh đã chứng minh nhưng chưa hết anh vẫn là một Time Master bá đạo đấy thôi.
Đó là lí do tôi cho anh cái này.
- Gì thế?

Sử dụng dữ liệu mới nhất từ Vanishing Points, tôi tính toán 99,8% khả năng~~ các bạn sẽ tìm thấy
Tại thác Harmony, Oregon, Tháng 3/1958.
Cảm ơn, Thuyền trưởng Baxter.
Tôi không hiểu sau anh lại như thế này.
Trước khi mọi thứ bắt đầu thì tôi không nghĩ là mình hiểu đâu.
Chúng ta bảo vệ lịch sử, và cả chính thời gian nữa.
Không còn nhiệm vụ nào cao cả hơn.
Đó là tình yêu.
Rip.

Rip!
Nhìn em này, Rip.

Ôi, không.

Anh... anh đang định đi từ chức.
Em biết và em không thể để anh làm thế.
Đây luôn là mơ ước của anh.
Phải, nhưng khoản này em giỏi hơn anh nhiều mà.
Anh...

Thật buồn cười, vì enh chính là người đã giúp em nhận ra rằng em không bao giờ có thể trở thành Time Master.
Em đã tìm được một thứ ở nơi anh, một thứ tuyệt vời.
Em đã tìm thấy tình yêu.
Thứ mà việc làm Time Masters dạy chúng ta né xa ra.
Nhưng họ đã sai, Rip.
Tinh yêu không phải là mối đe dọa.
Nói xinh đẹp và mạnh mẽ và khi anh nhận ra, tình yêu có thể thay đổi tất cả .
Như nó đã thay đổi em và đó là lí do em phải nghỉ việc bởi vì em không thể thuộc về một nơi quay lưng lại với sự thật cả.
Đột nhiên sự nghiệp của anh dường như hoàn toàn không còn quan trọng.
Không.
Thế giới cần có những Time Master và những Time Master, gần như chắc chắn, cần Rip Hunter.
Điều ươc duy nhất của ta là một ngày nào đó, khi chúng ta đang du hành không gian và thời gian anh sẽ nhận ra những gì em có và hiểu tại sao em lại làm chuyện này.
Em mong anh sẽ nghĩ tới em khi ngày đó tới.
Anh sẽ nghĩ... vì anh sẽ ở cùng em Này.
Tôi cũng đang tìm anh.

Anh cảm thấy thế nào rồi?

Xem ra tôi chống lại việc hạ nhiệt độ rất tốt.
Thật ra, tôi còn có thể nhớ ra vài thứ cô nói với tôi khi tôi sắp chết.
Cô sai rồi, tiện-thể-nói-vậy-thôi.
Cô không cần tôi.

Ý tôi là cô vô cùng tuyệt vời và tôi tất may mắn được làm bạn với cô, trong nhiệm vụ này cùng với...
Vụ này... cô làm tôi bối rối quá.
Được rồi.
Tôi sẽ nói luôn.
Sau không cứ thả hắn ở năm 2016?
Vì em gái tôi sống ở năm 2016.
Và chị cô, và vợ ông.
Vậy chúng ta nói thử nên làm sao đây?
Nhốt Rory vào phòng giam tới khi ta hạ được Savage?
Không, không, không, không phòng giam đang mất ổn định không thể ở lâu dài.
Thả nhông hắn ra quậy trên tàu là không thể bàn tới.
Để tôi lo.
Anh nói lo, ý là giết người sao?
Tôi nói là để tôi lo.

Mày nói phải.
Kế hoạch vậy à?
Đưa tao ra chỗ rừng không hiu quạnh, nơi không ai tìm được xác?
Tao ước là có cách khác, Mick, nhưng mày quá nguy hiểm.
- Một gánh nặng cho đội.

Tao và mày mới là một đội!
Chuyện gì xảy ra với mày vậy?
Mọi người đều thay đổi.
Mày nghĩ mày là anh hùng à, nhưng sâu bên trong mày vẫn thế, thằng ranh tao cứu trong trại giáo dưỡng.
Mày chưa bao giờ có gan để làm.
Muốn giết tao?
Giết đi.
Chỉ có một người trong hai ta sống sót ra khỏi đây thôi.
Mày nói đúng.