# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

HÃNG TWENTIETH CENTURY FOX GIỚI THIỆU
HỢP TÁC VỚI MARVEL ENTERTAINMENT
BỘ PHIM CỦA MỘT GÃ ĐỂU NÀO ĐÓs
DIỄN VIÊN THẰNG NGỐ HOÀN HẢO CỦA CHÚA
Tạp chí People NGƯỜI ĐÀN ÔNG GỢI CẢM NHẤT CÒN SỐNG!
MỘT CÔ NÀNG NÓNG BỎNG
MỘT KẺ XẤU NGƯỜI ANH
MỘT GÃ HÀI HƯỚC
MỘT ĐỨA TUỔI TEEN Ủ RŨ
MỘT NHÂN VẬT BẰNG KỸ XẢO
MỘT VAI DIỄN KHÁCH MỜI KHÔNG TỐN TIỀN
Sản xuất bởi BỌN NGỐC
Kịch bản CÁC ANH HÙNG THẬT SỰ
Đạo diễn GÀ MỜ LĨNH LƯƠNG CAO
Chào!

TOUR XE CÂN BẰNG MA ÁM
Ngồi đằng sau cô đơn quá.
Ừ...

Được rồi, tôi còn phải để tay trên tay lái nữa.
Xin lỗi.
Tôi là Dopinder.
Họ Pool.

Được đó.
Mùi thơm nhỉ?
Không phải túi thơm Daffodil Daydream.

À phải.

Cô ấy đáng lẽ sẽ là người vợ dễ thương của tôi.
Nhưng trái tim Gita đã bị đánh cắp bởi Bandhu, anh họ tôi.
Hắn hấp dẫn chừng nào thì cũng mất nhân cách chừng ấy.
Dopinder, tôi bắt đầu nghĩ là có lý do để hôm nay tôi đi chiếc taxi này.
Vâng, thưa anh, anh gọi xe mà, nhớ chứ?
Không, anh bạn da nâu gầy gò ạ.

Khi anh tìm được nó, cả thế giới đều giống mùi Daffodil Daydream.
Nên anh phải giữ lấy tình yêu thật chặt!
Và không bao giờ buông ra.

- Hiểu chưa?

Không thì cả thế giới sẽ có mùi như bà béo Mama June lúc tập yoga xong.
Anh này, thế cô Mama June ấy có mùi thế nào?
Như hai tên vô gia cư quần nhau trong cái giày đầy nước tiểu.
Thôi, đủ rồi.
Tôi kể cả ngày cũng được, Dopinder.

Ghê thật.
Sao anh thích đồ đỏ vậy, anh Pool?
Vì đây là Giáng sinh mà, Dopinder.
Và tôi đang truy đuổi một kẻ trong danh sách bé hư của tôi.
Tôi đã chờ một năm, ba tuần, sáu ngày và
14 phút để bắt hắn sửa lại những gì đã gây ra cho tôi.
Và anh ta đã làm gì anh, anh Pool?
Cái của nợ này...
Hù!
Chúng sẽ không làm ông thất vọng.
Nên như thế.
Và còn chuyến hàng tháng sau?
Sẽ không có chuyến tiếp theo.
Ông không phải người duy nhất cần thắng trận.
Như vậy không được.
Chúng tôi có trục trặc nhỏ trong chuỗi cung ứng hàng...
Chúng tôi đánh giá cao sự kiên nhẫn của ông.
Vâng.
Chúng tôi sẽ chuyển hàng đủ vào tháng sau.
Rất vui được làm việc với ông.
Bọn đột biến chết bầm.
Khỉ gió!
Tôi quên túi đạn của tôi.
- Chúng ta quay về lấy chứ?

Bỏ đi.

9, 10, 11, 12 viên, hoặc toi.
Dừng ở đây!
27,5 đô.
Tôi chẳng bao giờ đem ví khi đi làm.
Làm hỏng hết nét đẹp của bộ đồ.
Đập tay một cái thật kêu được không?
Được rồi.
Chúc mừng Giáng sinh.
Và chúc anh một ngày thứ Ba của tháng Tư thật vui, anh Pool!
Chào nhé.

Tôi đã phải đấm lưng xoa bóp cho ai để có được một phim riêng hả?
Không nói được đâu, nhưng có vần với "Polverine" đó.
Và nói nghe nè, ở dưới đó anh ta có cặp hàng nóng ngon lắm.
Mà thôi, tôi còn có chỗ phải đi, một cái mặt phải sửa và...
Kẻ xấu phải giết.
Nỗ lực tối đa.
Chỗ hiểm.
Ghế bọc da Corinth xịn luôn.
Tôi đang tìm Francis!
Anh có gặp gã này không?
Pháo đài McGuinness Đại lộ Ditko

Chơi nhiệt tình nào!
Tôi chưa từng nói câu này, nhưng đừng nuốt đó.
Chết thật.
Mình có quên tắt lò nướng không nhỉ?
Giờ là tin mới nhất.
Vụ va chạm liên hoàn hóa ra là một vụ đấu súng trên đường cao tốc xuyên thành phố vào sáng nay.
TRƯỜNG CHO THIẾU NIÊN TÀI NĂNG CỦA GIÁO SƯ XAVIER
Tình trạng ùn tắc đã ngăn cảnh sát tiếp cận hiện trường.
Dân cư được khuyến cáo ở yên trong nhà.
Kẻ tấn công có vẻ có trang bị vũ khí, nguy hiểm...
- và mặc bộ đồ đỏ.

Deadpool.
Negasonic!

Colossus.

Tôi đã cho Deadpool mọi cơ hội gia nhập, nhưng anh ta thích cư xử như trẻ con.
Một đứa trẻ vũ trang tận răng.
Khi nào hắn mới trưởng thành và thấy lợi ích khi trở thành một X-Man?
Lợi ích gì, bộ đồ bó toàn thân?
Hay cái nhà cứ vài năm lại nổ tung một lần?
Làm ơn đi.
Nhà nổ tung tạo nên chí khí mà.
Cô ăn sáng rồi phải không?
Bữa sáng là bữa ăn quan trọng nhất trong ngày.
Đây, thanh protein.

Deadpool có thể sẽ cố bẻ xương cô.
Tránh đường!
Này!
Khoan!
Có thể các người thắc mắc, "Vì sao hắn mặc đồ đỏ?"
Làm thế để kẻ xấu không thể thấy tôi chảy máu.
Anh bạn này hiểu chuyện đấy.
Anh ta mặc sẵn quần màu nâu.
Thôi!

Cùng đếm ngược nào.
Đường Liefeld

Khốn kiếp.
Tên khốn này!
Mười!

Chín.

Tám.
Khỉ-tiệt!
Deadpool ăn hại.
Bảy.

Có người quên đếm.

Bốn...
Ngỏm nhé.
Trúng ngay chỗ hiểm.
Ba, hai!
Ngu quá!

Tối nay mình sẽ tự thưởng.
Francis!
Francis...
Cái của nợ gì đây?
Mày đâu rồi, Francis?
Mày không phải Francis.
Thật hả?

Chắc mấy bạn đang nghĩ, "Bồ mình bảo đây là phim siêu anh hùng"
"nhưng cái gã mặc bộ đồ đỏ vừa biến gã kia thành thịt xiên nướng!"
À, tôi có thể siêu, nhưng không phải anh hùng.
Và phải, về kỹ thuật, đây là án mạng.
Nhưng vài phim tình cảm hay nhất lại bắt đầu bằng án mạng.
Và đây chính xác là phim tình cảm.
Và để kể cho chuẩn tôi phải đưa mấy bạn quay về rất lâu trước khi tôi nhét xác vào quần bó đỏ.
HAI NĂM TRƯỚC...
Này, tôi nói chậm lại thì có ích cho cậu không?

Đây là số 7348 đường Red Ledge?

Phải, là anh Merchant không đặt cái bánh của nợ này!
Vậy thì ai gọi bánh?
Tôi đó!
Dứa ô-liu?
Vừa ngọt vừa mặn.
Mày là thằng nào?

Vỏ bánh có cháy không?
Chúa ơi, tôi mong là không.
Anh bạn, nghe này, nếu là do bữa đánh poker đó.
Tôi đã bảo Howie, tôi bảo là...
Được rồi, thôi cứ lấy gì anh muốn.
Cảm ơn.
Anh ơi, trước khi làm gì anh ta, cảm phiền cho tôi lấy tiền boa?
Jeremy phải không?
Tôi là Wade.

Không có boa biếc gì nhé, Jer.
Tôi không ở đây vì anh ta.
Tôi ở đây vì cậu.
Chà, tránh được một viên đạn thật to rồi.
Chưa ra khỏi rừng đâu.
Anh phải nghiêm túc xem xét bỏ bớt mấy thứ lấp lánh đi.
Đó là đồ jean, không phải cái đèn chùm.
Tái bút.

Được rồi, anh có thể giữ thẻ Sam's Club của tôi...
Tôi sẽ bắn con mèo nhà anh!
Tôi không hiểu ý anh lắm, tôi làm gì có mèo.
Vậy tôi vừa đi vào hộp vệ sinh của mèo nhà nào?
Mà thôi, nói tôi nghe, tình huống nào mà ăn pizza không cải thiện được?
Cậu có tình cờ biết Meghan Orflosky nào không?
Đúng không nhỉ?

Orlovsky?

Vì cô nàng biết cậu.
Jeremy, tôi thuộc một nhóm người nhận tiền để đánh người ta.
Và Meghan bé nhỏ, cô nàng không nhiều tiền, nhưng may cho nàng tôi dễ mềm lòng.
- Nhưng tôi chỉ là...

Hăm dọa cũng đau đấy, Jer.
Dù không đau bằng lưỡi dao thép có răng cưa.
Nên hãy tránh xa Meghan.
Được chứ?
Vâng, thưa ngài.
Vậy chúng ta xong việc.
Khoan.

Ừ.

Đáng lẽ anh phải thấy mặt mình.
Tôi không biết làm gì.

Tôi dễ mềm lòng, nhớ chứ?
Cậu còn dám nhìn về hướng có cô ấy nữa thì sẽ được biết theo cách tệ nhất là tôi cũng có chỗ rất cứng.
Nói thế hơi sai.
Hay là đúng nhỉ?
Meghan?
TÔI XIN LỖI!
Cô đã nghe lời cuối của Jeremy.

Không thể nào.
Đáng lẽ tôi phải đem giày trượt.

Đây là lý do chúng tôi làm việc này.

Này, anh nghĩ có thể xử đẹp bố dượng tôi không?
Nếu muốn cho lão mài mặt xuống vỉa hè thì phải có lý do.
Này, khoan đã!
Anh là người hùng của em.
Không, không.

Không.

Chết tiệt, Wade.
Tôi là một gã xấu xa, được trả tiền để xử lý những kẻ xấu xa hơn.
TRƯỜNG DÀNH CHO CÁC CÔ GÁI BƯỚNG BỈNH CỦA XƠ MARGARET
Chào mừng đến quán Xơ Margaret.
Chỗ này giống như hội chợ việc làm cho cánh lính đánh thuê.
Cứ xem chúng tôi là các tiên răng hư hỏng đi trừ việc chúng tôi đấm gãy răng và nhận tiền.
Mấy bạn hãy hy vọng tên mình không xuất hiện trên tấm thẻ vàng.
Buck!

Chào Wade!
Wade Wilson, thánh bảo hộ của kẻ đáng thương.

Tôi muốn Blow Job.
Chúa ơi, tôi cũng thế.
Tôi nói tên đồ uống ấy, ông thần.

Và tôi không lấy tiền công làm bảo mẫu của cô ta.
Hãy đảm bảo là nó quay về với cô...
Orlovsky.
Phải, cô ta.
Anh chắc chứ?
Anh quá tốt bụng so với một lính đánh thuê.
Tôi cá là anh cũng để thằng nhóc đó đi dễ dàng.
Nó không phải trẻ hư, Weas.
Mới chỉ rình mò chút ít thôi.
Lúc bằng tuổi nó tôi còn tệ hơn nó ấy chứ.
Tôi đến những chỗ ở nước ngoài
Baghdad, Mogadishu, Jacksonville, gặp gỡ những người mới mẻ thú vị.

Giết họ.

Mà lính Đặc nhiệm làm gì ở Jacksonville thế?
Tuyệt mật.
Ở đó có một nhà hàng TGI Fridays tuyệt vời.
Được rồi, Kahlua, Baileys và kem đánh bông.
Tôi phục vụ Blow Job cho anh.
Sao anh cứ bắt tôi nói vậy nhỉ?
Kelly, Kelly, Kelly...
Đưa ly này cho Buck nhé, và nói là của Boothe tặng.

Nhắc cho tôi xem làm trò này được cái gì?
Tôi chẳng bị gì cả.

Này Boothe!
- Bình tĩnh, anh bạn.

Anh muốn gì?
- Nâng ly.

Lại đây, tên béo chết tiệt.
Đó là cái ghế mới.
Nằm yên đó.
Trời!

Này, tránh ra.

Buck, đi nghỉ đi.
Boothe trúng một cú rồi gục luôn.
Rồi, anh ta còn thở.
Hôm nay không ai thắng cả.
Có cố gắng đấy, Wade.
Là tôi sai.

Wade, về chuyện đó...
Không.
Anh không đặt cược là tôi chết.
BẢNG CÁ CƯỢC TỬ VONG QUÁN XƠ MARGARET
WEASEL - 200 ĐÔ

Anh đã cược tôi chết.

Anh nhầm to rồi.

Sau đó mới chết.

Tôi xin lỗi.

Tôi chưa từng thắng cái gì cả.
Kệ anh.
Các chiến binh của vận may, tôi mời!
Rượu nội, không có rượu nhập.
Cưng ơi, anh có chắc là anh sẽ chơi nhẵn túi không?
Căng đét.
- Vanessa.

Chỗ đẹp như em làm gì ở một cô gái thế này?
Tôi vỗ đấy.
Buck, ông nên xin lỗi trước khi...
Phải, bị vậy.
Nói lời thần kỳ đi, Gandalf Mập.
- Tôi xin lỗi.

Tôi bị thiếu bộ lọc giữa não và...
Bỏ ra nào.

- Bỏ ra được rồi.

Biến khỏi đây đi.

Này.

Hàng hóa?
Vậy ra em buôn bán vốn tự có?
Đúng.
Tuổi thơ khốn khó?
Khốn khó hơn anh.
Bố tôi bỏ đi trước khi tôi ra đời.
Bố anh bỏ đi trước khi anh được thụ tinh.
Đã bao giờ bị dí thuốc lá lên da chưa?
Còn dí chỗ nào khác được nữa?
Tôi từng bị quấy rối.
Anh cũng thế.

Các ông chú.

Anh xem sinh nhật của mình qua lỗ khóa của một căn phòng bị khóa mà tình cờ cũng là...
Phòng ngủ của anh.

Em có máy rửa chén.
Anh còn không biết ngủ là gì.
Cả ngày phải đeo bóng vào miệng, bị thông và xem phim hề cấp ba.
Ai lại làm cái trò như vậy?
Hy vọng là em, tối nay, một chút nữa.
Này, anh mua được gì với 275 đô và một phiếu thưởng của Yogurtland?
Có lẽ là khoảng 48 phút của bất cứ gì anh muốn.
Và một món tráng miệng ít béo.
Cô ta vừa nhét phiếu quà tặng vào miệng anh à?
Đến lúc cho bóng vào lỗ rồi.
Em đã bảo là bất cứ gì anh muốn.
Em hiểu mà.
Anh thích chơi ném bóng.
Rõ ràng là thích bóng hơn lỗ.
Đó là một quyết định khó khăn.
Anh chỉ muốn biết con người thật của em thôi.
Không phải hình ảnh hai chiều gợi cảm mặc quần ngắn mà Hollywood trưng ra.
Bóng vào lỗ.
Bóng vào lỗ.
Chuẩn bị thua thê thảm đi.
Cố lên, anh bạn to xác.
Được.
Phiên bản giới hạn của nhẫn Voltron:

Được rồi.

3.500 VÉ
Anh nhắm cái này lâu rồi.
Còn tôi sẽ lấy cái tẩy bút chì.
Được.
Giờ anh là người bảo vệ của hành tinh Arus.
Còn cô có thể tẩy những thứ được viết bằng bút chì.
Mời quý cô?
Chà, em ghét phải nói với anh nhưng 48 phút của anh hết rồi.
Thế với cái này thì anh được thêm bao nhiêu phút?
Cho em biết, năm robot sư tử nhỏ hợp lại để tạo thành một siêu robot, nên...
Năm robot sư tử nhỏ à?

Chốt.
Mình làm gì với 2 phút 37 giây còn lại?
Âu yếm?
Anh giữ được thế này bao lâu?
Cả năm?
Mừng ngày Valentine.
Mừng Tết Nguyên Đán.
Năm Tuất.
Thư giãn nào.
Và chúc mừng Ngày Quốc tế Phụ nữ.
Không.

Mừng mùa chay.
- Wade?

Chúc mừng Halloween.
Chúc mừng Halloween.
Mừng lễ Tạ ơn.
Anh yêu em.
Nếu chân trái của em là lễ Tạ ơn còn chân phải của em là Giáng sinh
anh có thể ghé thăm em giữa hai dịp đó không?
Cái áo len tởm quá.
Nhưng em mặc màu đỏ thì đẹp.
Màu đỏ hợp với anh đấy.
Làm nổi bật những vằn đỏ trong mắt anh.
Em này, anh vẫn nghĩ...
Thật hả?
...về lý do chúng ta hợp nhau đến thế.
Tại sao thế?
Cái điên của em hợp với cái điên của anh.

Và, chúng ta như hai mảnh ghép hình, những cạnh cong kỳ lạ...
Em ghép các mảnh khớp với nhau thì thấy được hình ảnh lớn.
Phải.
Wade, có chuyện này em vẫn định hỏi anh.
Nhưng chỉ vì anh mãi chưa chịu hỏi em thôi.
Anh sẽ...
- đưa em lên...

Hiểu nhau nhỉ?
Anh giấu nó ở đâu thế?
Chẳng đâu cả.
Người ta nói là một tháng lương.

Anh muốn lấy em?
Anh có.
Câu đó phải là em nói.
Em yêu anh, Wade Wilson.
Đáng lẽ em phải nói...

Đồng ý!
Hay lắm!
Anh cảm thấy như một bé gái vậy.
Nếu anh cứ ôm em và không buông ra thì sao?
Bám trên lưng phụ nữ, như Yoda bám Luke ấy.
Mấy câu đùa Star Wars.
Tập Đế chế phản công.
Chúa ơi.

Này.
Hoàn hảo.
- Xem nào.

Rũ tấm ảnh đi.
Vấn đề là thế này.
Đời là một chuỗi tai họa bất tận và chỉ có những khoảng nghỉ hạnh phúc ngắn ngủi như quảng cáo.
Đây là khoảng nghỉ quảng cáo tuyệt nhất.
Tức là đã đến lúc quay lại chương trình định sẵn đều đặn của chúng ta.
Gì thế...
Chúa ơi.

Cô đang đùa.
Cô không đùa à?
Tôi cảm thấy có mùi đùa.
Người ta phản ứng khác nhau trước tin ung thư giai đoạn cuối.
Có những lựa chọn nhất định ta có thể xem xét.
Các loại thuốc mới được phát triển hàng ngày.
Vậy chúng tôi phải làm gì?
Chắc chắn chúng tôi phải làm được gì đó chứ.
Ông chú Ivan của tôi bị chẩn đoán ung thư tuyến giáp và dùng đủ thứ thuốc mới thử nghiệm mua từ Đức.
Vanessa đã nghĩ sẵn đến kế hoạch A, B, cho đến tận Z.
Còn tôi?

Như thể đây là lần đầu tiên tôi thấy nó.
Hoặc là lần cuối cùng.
Anh Wilson...
Anh Wilson?
Anh cứ dành thời gian xem xét.
Quan trọng là đừng làm gì hấp tấp.
Giờ nếu mình là cái bị thịt ôi nặng 97 kg tên là Francis, mình sẽ trốn ở đâu?
Một sự im lặng bao trùm đám đông khi lính mới tài năng Wade W. Wilson đến từ Regina, Saskatchewan, chuẩn bị tung cú đá.
Tư thế có vẻ ngon.
Và cú đó là lý do Regina nghĩa là vui vẻ.
Kính thưa quý vị, những gì mà quý vị đang chứng kiến là một sự trả thù ngọt ngào.
Cho anh ta ăn đòn.
Ra đòn!
Việc này sẽ đưa án phạt vì phi thể thao lên một cấp độ mới!
Trông mày ổn đấy, Francis.

Có nhớ ra gì không?

Giờ thì sao hả?
Wade Wilson.
Chào anh đẹp.
Ừ, trông như tao bị cắn bởi chó Sa Bì nhiễm phóng xạ.
Phải.

Đến lúc đảo ngược điều mày đã làm cho soái ca mặt sẹo này rồi.
Làm ơn đi, mày nên cảm ơn tao.

Tao thực sự ghen tị đấy.
Ừ, nhưng đây không phải một cuộc đời đáng sống, đúng chứ?
Tao sẽ cho mày nếm mùi mà Limp Bizkit đã làm với âm nhạc cuối thập niên 90.
Bố?
Tôi nghĩ ta có thể nhất trí rằng mọi việc đã sai hướng theo cách hoành tráng nhất.
Có thể không phải là nhất.
Đây là món đồ giá trị nhất của anh.
Đĩa của Wham à?
Không, không.

Make It Big là đĩa nhạc mà George và Andy đã thể hiện xuất sắc.
Vậy là em phải mỉm cười và vẫy tay tiễn anh ra khỏi cửa?
Em cứ nghĩ việc đó như là dọn nhà đầu xuân.
Chỉ khi nào xuân là chết.
Chúa ơi, giá như anh có năm xu mỗi lần quay với ảnh của Bernadette Peters.
Hình như anh có thật.
Bernadette sẽ không đi đâu hết, vì anh sẽ không đi.
Uống đi.
Em nói đúng.

Toàn những thứ không có cũng chẳng sao.
Anh thuộc về căn nhà này.
Vây quanh bởi Voltron và Bernadette của anh, và cả em nữa.
Nghe này, chúng ta đều biết ung thư là kinh khủng lắm.
Giống Yakov Smirnoff diễn hài mở màn cho Spin Doctors ở hội chợ bang Iowa.
Và không đời nào anh dẫn em đi xem cái chương trình đó.
Anh muốn em nhớ đến anh.
Không phải nhớ đến bóng ma Giáng sinh của anh.
Em muốn nhớ về chúng ta.
Anh thề có Chúa, anh sẽ tìm em trong kiếp sau và anh sẽ bật bài Careless Whisper ngoài cửa sổ nhà em.
Wham!
Không ai bật cái gì hết.

Ta có thể chiến đấu với ung thư.
Ngoài ra, em vừa nhận ra một điều.
Anh thắng rồi.

Anh yêu em.
Wade.
Weas.
Trông như anh cần một ly Blow Job và đi tắm.
Nhưng tôi lịch sự kêu gọi anh đi tắm trước.
Ba ly Patrón thì sao?
Hoặc là Triticum aestivum, cỏ mạch.
Cực tốt cho hệ miễn dịch của anh.
Chúa ơi.

Đây, xem thử đi.
Cô ấy đặt hết mấy tờ rơi màu mè của các bệnh viện này.
Tôi chắc họ đã được FDA công nhận hết.
Chechnya.

Có cả Trung Quốc và miền Trung Mexico.
Anh biết tiếng Tây Ban Nha nói "ung thư" thế nào không?
Không.
El Cáncer.
Tôi nên đoán ra mới phải.
Nhìn anh trong này hạnh phúc quá.
Có phiền không nếu tôi giữ nó?

Ít ra thì giờ tôi cũng thắng bảng cá cược tử vong.
Giờ anh sẽ chết thật bi thảm vì ung thư.
Tôi hiểu rồi, Weas.

Và cái gã bên kia đến tìm anh.
Hắn là kiểu Tử thần thật sự đấy.
Tôi không biết.

Boothe.
Wade.
Anh Wilson.
Tôi giúp được gì cho ông?
Trừ việc dụ trẻ con lên một cái xe tải kín mít.
Tôi biết gần đây anh đã được chẩn đoán ung thư giai đoạn cuối.
Có kẻ rình mò.
Đó là việc của tôi.

Tôi rất tiếc khi anh gặp phải hoàn cảnh khó khăn.
Nhưng anh là một người lính.

Được xác nhận đã giết 41 người.
Cứ bảy tuần một tên.
Bằng với tỷ lệ người ta đi cắt tóc.
Đây là cho sạch vị chết chóc.
Thật khó mà quên khi mình gây ấn tượng đến thế.
Và giờ anh qua ngày đoạn tháng bảo vệ kẻ yếu...
Con người thay đổi mà.

Tôi đại diện cho một tổ chức có thể giúp được anh.
Nếu tôi nói rằng chúng tôi có thể chữa được ung thư của anh thì sao?
Và hơn thế nữa, cho anh năng lực mà đa số mọi người chỉ dám mơ?
Tôi thấy ông nói như quảng cáo, nhưng không hay, dở như Slap Chop.
Giống quảng cáo Shake-Weighty hơn.
Thế giới cần những người lính phi thường.
Chúng tôi không chỉ làm anh giỏi hơn.
Chúng tôi làm cho anh còn giỏi hơn cả giỏi.
Một siêu anh hùng.
Nghe này, Đặc vụ Smith, tôi từng thử trò anh hùng rồi, và nó để lại hậu quả.
Nhưng nếu tôi đến đường cùng, tôi sẽ tìm ông.
Chết tiệt.

Tiền rượu ông ta tự trả.
Ông ta nói gì thế?
Này, có chuyện gì thế?
Anh xin lỗi.
Anh có ác mộng gặp Liam Neeson.
Anh mơ mình bắt cóc con gái ông ấy và ông ấy không cho phép.
Họ đã làm ba bộ phim với nội dung đó.
Có lúc em phải thắc mắc là ông ấy có phải người bố tồi không.
Phần tệ nhất của ung thư không phải là những gì nó gây ra cho ta mà là những gì nó gây ra cho người ta yêu thương.
Ai biết gã này có cứu được mạng tôi không, nhưng tôi nghĩ đó là cách duy nhất để cứu mạng cô ấy.
Không phải đó là điều siêu anh hùng làm sao?
Hãy phân tích lợi - hại của trò siêu anh hùng này.
Lợi: siêu anh hùng có nhiều gái theo.
Được giảm giá giặt khô ở địa phương.
Hợp đồng phim béo bở, cả truyện gốc và các phim tập hợp đội nhóm lớn hơn.
Hại:

Tôi có thể nghe thấy anh nói.
Tôi đâu có nói với anh.

Ở yên đây.
Lúc trước anh đã được cảnh báo rồi, Deadpool.
Đây là cách dùng sức mạnh bừa bãi và đáng hổ thẹn.
Cả hai người sẽ đi với chúng tôi.
Bây giờ tôi không có thời gian cho cái trò người tốt việc tốt!
Còn cô là?
Negasonic Teenage Warhead.
Negasonic Teenage...

Đó là cái tên hay nhất trước giờ!
Cô là gì, phụ tá của anh ta hả?
Không.

Để tôi đoán.
Nhóm X-Men bỏ hai người lại để làm những thứ vớ vẩn hả?
Chuyện đó ảnh hưởng gì đến anh?
Cứ giả vờ cô không có ở đây đi, Negasonic Teenage Warhead.
Chúng ta đổi tên được không?
Chúng ta đi được chưa?
Nhìn này!

Tôi thà ở bất cứ đâu ngoài chỗ này.
Tôi lo ngại rằng im lặng ủ rũ kéo dài kéo theo những bình luận ác ý, dẫn đến im lặng nhiều hơn.
Vậy sẽ là gì đây hả?

Anh dồn tôi vào thế kẹt rồi.
Chúng tôi không thể cho phép việc này, Deadpool.
Nào, hãy đi trong yên lặng.
Đồ đồng tính to xác bằng crôm!
Không hay đâu nhé.
Anh thật sự định phá chuyện này của tôi sao?
Tin tôi đi, cái bị thịt thở khò khè đó đáng bị thế này.
Hắn là ác quỷ.
Ngoài ra... đâu có ai bị thương tổn gì.
Gã kia đã ở sẵn trên đó từ lúc tôi đến rồi.
Wade, anh tốt hơn thế này.
- Theo bọn tôi.

Làm một siêu anh hùng.
Nghe này!
Nếu có ngày tôi quyết định trở thành người chống tội ác ở chung phòng với một đám hay than khóc tại dinh thự Neverland của một gã hói, già nua, đáng sợ nào đó đang đi tìm Cổng Thiên Đàng,
vào ngày đó tôi sẽ gửi yêu cầu kết bạn cho cái mặt sáng bóng, vui vẻ của anh.
Nhưng cho tới lúc đó, tôi sẽ làm việc tôi đến đây để làm.
Hoặc làm việc đó, hoặc nện anh.
- Wade...

Im miệng, Sinéad!
Này, Đần-pool.
Và tao hy vọng là mày đang xem...
Thật không may.
Thế là toi công!
Canada!
Như vậy là không tốt.
Wade, làm ơn đi.
Chỗ hiểm!
Tội nghiệp cho vợ anh.
Thật sự anh nên dừng lại.
Tất cả khủng long đều sợ T-Rex bạo chúa.
Tôi đảm bảo anh sẽ còn bị nặng hơn, đồ to xác!
Thật đáng hổ thẹn.
Làm ơn nằm yên đó.
Anh từng nghe chuyện người một chân trong cuộc thi võ chưa?
Anh có công tắc ngắt không vậy?
Có, ngay cạnh tuyến tiền liệt.

Đủ rồi!
Chúng ta đi nói chuyện với Giáo sư.
McAvoy hay Stewart?
Mấy dòng thời gian này rối quá.
"Dù sống hay chết, các người cũng sẽ đi với ta!"
Anh sẽ bình phục thôi, Wade.
Lúc nào cũng vậy.
Mấy bạn xem 127 Hours chưa?

Chúa ơi.
Ghê quá.
Cảnh quay đáng tiền đó cưng à.
Chúa ơi, ngài có ở đó không?

Xui xẻo tận đáy.
Và mỗi khi đời vô cùng tan nát, nhìn chung ta có thể truy ngược về một quyết định lớn tồi tệ.
Quyết định khiến ta bước lên con đường đau khổ.
Đây ư?

Anh Wilson.
Không có gì sưởi ấm tim tôi hơn là sự thay đổi nơi một ai đó.
Anh cuối cùng đã đến "đường cùng".
Hứa là đối xử với tôi đàng hoàng nhé.
Để tôi có thể đối tốt với một người khác.
Tất nhiên.
Và làm ơn đừng chế ra bộ đồ siêu anh hùng xanh lá.
Hoặc đồ bằng kỹ xảo.
Đi đi!

Chỗ này có vẻ giữ vệ sinh tốt.
Yêu cầu đầu tiên của tôi là các bàn tay ấm áp hơn.
Và, Chúa ơi, một cái bàn ấm hơn.
Chúng ta nên nghĩ ra một từ khóa an toàn, các bạn ạ.
Tôi đang nghĩ là "thịt heo và đậu".
Bình tĩnh nào.
Không phải là cô hơi quá mạnh so với phụ nữ sao?
Tôi sẽ gọi cô là đàn ông.
Mấy cây diêm là sao vậy?
Cô bị ám ảnh về miệng hay chỉ là fan cuồng của Stallone?
Kiên nhẫn đi, Angel.
Sau này sẽ có dịp tốt.
Anh đến chuẩn bị giường hay sao?
Chúng ta có một kẻ lắm lời khác.
Tôi phấn khích với ngày đầu tiên ở trại siêu anh hùng thôi.
Ngậm miệng lại.
Anh Wilson, tôi là Ajax.
Tôi quản lý cái xưởng này.
Diễn văn chào mừng của tôi từng đầy những lời nói tránh như "có thể đau một chút", "có thể làm bạn không thoải mái".
Nhưng giờ tôi nói thẳng thôi.
Công xưởng này không phải một chương trình của chính phủ.
Nó là một viện tư nhân biến những thứ được thu hồi như anh thành những người có các năng lực phi thường.
Nhưng nếu anh nghĩ sức mạnh siêu phàm có được mà không đau đớn...
Thì sai rồi.
Tôi đang tiêm một huyết thanh kích hoạt các gien đột biến ẩn trong DNA của anh.
Để có hiệu quả, chúng tôi buộc phải đẩy anh đến căng thẳng cực độ.
Anh từng nghe chuyện "để làm ốp-lết thì phải đập trứng", đúng không?
Tôi sắp làm anh đau đớn, Wade.
Chính tôi cũng từng là bệnh nhân ở đây.
Việc điều trị tác động khác nhau tới mỗi người.
Nó đã làm Angel mạnh lên kinh khủng.
Về phần tôi, nó đã tăng cường phản xạ của tôi.
Nó cũng phá hủy các đầu dây thần kinh, vì thế tôi không còn cảm thấy đau.
Và, thật ra thì, tôi không còn cảm giác gì hết.
Cảm ơn!

Anh có gì đó dính trên răng.
Ở ngay giữa kia kìa.

Một miếng rau diếp hay gì đó.
Nó làm tôi bực bội nãy giờ.
Anh không cưỡng lại được.
Này, Ajax là tên thật của anh à?

Anh tên gì, hỏi thật đấy?
Kevin?

Mitch?

Basil Fawlty hả?
Đùa quá trớn rồi đấy.
Thứ không bao giờ tồn tại nổi ở chỗ này là khiếu hài hước.
Để rồi xem.
Tôi cho là chúng ta sẽ biết thôi.
Giao lại cho cô.
Thôi mà.
Sao hả, anh sẽ bỏ tôi một mình ở đây với cô nàng điên này à?
Cách tiến hành sẽ thế này.
Adrenaline đóng vai trò là chất xúc tác cho huyết thanh nên chúng tôi sẽ buộc phải cho anh khổ sở.
Nếu anh may, các gien đột biến kích hoạt và biểu lộ theo một cách đẹp mắt.
Nếu không, chúng tôi sẽ phải tiếp tục cho anh nếm mùi theo những cách mới và khác hơn, cách sau đau hơn cách trước,
cho đến khi anh chịu đột biến.
Hoặc chết.
Ý anh là điều cần làm trước khi chết?
Điều cần quẩy trước khi chết?
Tôi rất muốn châm một điếu cỏ bằng đuốc Olympic.
Xong thì chuyền cho tôi nhé.
Nhớ nhảy dù khỏa thân đôi từ cao ốc với đội bóng rổ nữ Sacramento Monarchs.
Danh sách của tôi toàn khỏa thân nơi công cộng.
Sau cùng, trùm chăn xì hơi cho Meredith Baxter-Birney ngửi.
Không.

Làm bánh chuối cho các con tôi.
Vanessa.
Mình muốn gặp Vanessa.
Thật đáng yêu.
Không biết người khác thế nào, còn tôi cảm động rồi đấy.
Bọn tôi đùa thôi.
Không, không.

Tôi khuyến khích những trò tiêu khiển.
Tôi không muốn anh bỏ cuộc, phải không nào?
Này, đừng nhận gì từ hắn ta, Cunningham.
Hắn có thể ngon lành cỡ nào với cái tên bánh bèo như Francis chứ?
Francis?
Đó là tên thật của hắn.
Hắn lấy tên "Ajax" từ một loại nước rửa chén.
F, R, A, N, C, I...
Chôm được cái thẻ giặt khô từ áo choàng của anh đó.
Nói này, tôi có thể kiếm được giảm giá dành cho siêu anh hùng.
Mày không ngừng gây phiền phức.
Cảm ơn.
Trước giờ chưa nghe ai khen như thế.
Sao mày không làm ơn ngậm miệng lại giùm bọn tao?
Không thì tao sẽ khâu cái mồm nhỏ của mày lại.
Nếu tôi là anh, tôi sẽ không làm thế.
Vấn đề của tra tấn liên tục là anh không thể thật sự tăng mức độ lên được.
Mày nghĩ thế à?
Nếu nó không làm mày đột biến, thì chẳng cái gì khác làm được.
Giờ điều chúng ta sẽ làm là giảm nồng độ oxy trong không khí đến đúng điểm mà mày cảm thấy như ngạt thở.
Nếu sóng não của mày chậm lại, tức là mày sắp bất tỉnh thì bọn tao sẽ tăng oxy lên.
Nếu nhịp tim của mày chậm lại tức là mày có thể thở lại bình thường thì bọn tao lại giảm oxy xuống.
Đó là chỗ bọn tao sẽ bỏ mày.

Và tao đã nghĩ bọn mày là lũ khốn mà.
Mày biết phần vui nhất của việc này là gì không?
Mày vẫn nghĩ bọn tao đang biến mày thành siêu anh hùng.
Mày.

Gắn bó với gái làng chơi.
Mày chẳng là gì cả.
Bí mật nhỏ nhé Wade.
Xưởng này không chế tạo siêu anh hùng, bọn tao tạo ra siêu nô lệ.
Bọn tao sẽ gắn vòng cổ điều khiển cho mày và bán cho người đấu giá cao nhất.
Ai mà biết họ sẽ bắt mày làm gì?
Khủng bố người dân, sát hại các chiến binh giành tự do.
Có thể chỉ là thỉnh thoảng đi cắt cỏ.
Mày bị cái quái gì thế hả?
Sau lần này mày sẽ không về nhà được đâu.
Vẻ mặt mày can đảm phết.
Khoan, khoan.

Nói thật, mày đang có cái gì dính ở răng đó.
Tận hưởng cuối tuần đi.
"Cuối tuần" à?

Cuối tuần?
Tôi có nói đây là một câu chuyện tình phải không?
Không, đây là một phim kinh dị.
Chết tiệt.
Xem ra có người mất cơ hội làm vua ở vũ hội rồi.
Mày đã làm gì tao?
Tao chỉ tăng căng thẳng của mày lên đủ cao để kích hoạt đột biến.
Đồ khốn bệnh hoạn!
Tao đã chữa khỏi cho mày, Wade.
Giờ tế bào đột biến của mày có thể chữa lành bất cứ gì.
Nó tấn công bệnh ung thư của mày cũng nhanh như nó hình thành.
Phải, trước đây tao cũng đã thấy các phản ứng phụ quen thuộc.
Tao có thể chữa các phản ứng đó
nhưng như thế thì còn gì vui?
Giờ tao sẽ giam mày trong đó một lần nữa, Wade.
Không phải do tao cần làm vậy.
Mà vì tao muốn vậy.
Rồi.
Tiến hành đi.
Mày thối như phân ấy.
Con ả chết tiệt.
Này, này, không sao.

Tôi nghĩ chúng ta nợ hắn cú đó mà.
Cô đi đi.

Đi đi.
Hỏi nhanh.
Tên tao là gì?
Tao nghĩ mày sẽ không trả lời.
Xin lỗi, Francis.

OXY
OXY ĐƯỢC LÀM LẠNH

Mày không muốn giết tao đâu.
Tao là người duy nhất chữa được bản mặt xấu xí của mày.
Tên tao là gì?
Wade.
Tôi không chỉ được chữa khỏi ung thư, tôi được chữa khỏi mọi thứ.
Nhưng chỉ có một thứ thật sự quan trọng.
Nhanh lên, đi thôi.
Ôi, hẳn là đau lắm.
Cảm ơn nhiều.
Chúa ơi, anh ta xấu kinh hoàng.
Nhìn mặt anh ta kìa.
Chúa ơi.

Anh yêu, đừng nhìn chòng chọc.
Gớm quá.
Không đời nào.

Coi nào Wade, đâu thể nào tệ đến vậy.
Vớ vẩn!
Tôi là quái vật cả trong lẫn ngoài.

Wade, Vanessa yêu anh.

Anh có thích cái anh thấy không?
Không.
Trông anh giống một quả bơ ăn nằm với một quả bơ già hơn, gớm hơn.
Phải.
Mà không phải làm nhẹ nhàng.

Có gì đó không ổn trong mối quan hệ của chúng và đó là sự phấn chấn duy nhất chúng có thể có mà không cần bạo lực.
Và kẻ duy nhất có thể chữa được bản mặt xấu xí này là một gã người Anh điều hành cái xưởng đột biến đó.
Và hắn đã biến mất.

Ừ, anh phải làm gì đó để sửa chữa vụ này vì nếu để như bây giờ, anh chỉ có một đường sống.
Thẳng thắn lắm.
- Tìm Francis.

Cái gì?
Tự đóng phim kinh dị của mình.
Vì trông anh giống Freddy Krueger phối với bản đồ địa hình bang Utah.
Đây là điều tôi sẽ làm.
Tôi sẽ xử từng nhân viên của hắn đến khi có người khai ra Francis, bắt hắn sửa cái mặt này, rồi cho một viên vào sọ hắn rồi ngoáy cái lỗ đó.
Tôi không muốn thấy cảnh đó hay nghĩ đến nó một lần nữa.
Nhưng tên khốn đó nghĩ anh đã chết, phải không?
Phải.
Thế thì tốt.

Sao, đeo mặt nạ à?
Phải.

Tôi xin lỗi... chứ nhìn mặt anh ám ảnh lắm.
Mặt anh là thứ chỉ có trong ác mộng.
Giống như trái cà già có răng.
Anh sẽ chết cô độc.
Ý tôi là, nếu anh có thể chết.
Thế là lý tưởng nhất, vì người khác.
Đủ rồi đấy.
Bây giờ anh cần một bộ đồ và một biệt danh như Wade Đùa Dai hoặc Dọa Quỷ, Ngài Bất Tử.
Chết tiệt.
Sao?
Tôi đã cược hết tiền vào anh và giờ thì tôi nhận ra mình sẽ không bao giờ thắng được...
Bảng cá cược Tử vong (Dead pool).
BẢNG CÁ CƯỢC TỬ VONG CỦA QUÁN MARGARET
Đại úy Deadpool...
Không, chỉ cần...
- Chỉ Deadpool thôi.

Chúc mừng, anh Pool.
Deadpool.

Kế hoạch này phải có đau đớn.
Francis đâu?
Francis đâu?
Dùng nước Seltzer và chanh để tẩy vết máu.
Hoặc mặc màu đỏ đi.

Đừng bắt tao phải hỏi hai lần.
Francis ở đâu?
Hắn bắt tôi phải hỏi hai lần.
Mặt nạ làm giọng tôi bị nghẹt à?
Thằng Francis ở đâu?
Thằng Francis ở chỗ quái nào?
Mày sắp bị xử đẹp bởi máy làm sạch mặt băng.
Francis đâu?
Không!

Chúa ơi!

Cái đồ khỉ!
Thằng Francis đâu?
Bối rối quá.
Đánh cô thì phân biệt giới tính?

Ý tôi là, ranh giới... mờ nhạt quá.
Thằng Francis đâu?
Cho tao biết sếp của mày ở đâu, không thì mày sẽ chết!
Trong 5 phút nữa!
GÃ BỊ MÁY LÀM BĂNG CÁN
ĐẶC VỤ SMITH
Đừng ngại gọi cho tôi nhé.
Rất vui được gặp anh, Jared.
Tôi sẽ lấy ổ bánh 30cm...
Đầy đủ.
Được xác nhận giết 41 người.
Giờ đã là 89.

Anh Wilson hả?
Trông anh rất khỏe.
Khỏe bên ngoài thôi!
- Sẽ không kết thúc có hậu cho tôi hả?

Sếp mày đâu?
Tôi có thể cho anh biết chính xác chỗ...
Mày sẽ kể cho tao nghe.

Mấy bạn quay mặt ra chỗ khác đi.
Này ngón tay bé nhỏ này...
Cảm ơn, Đặc vụ Smith.
Taxi!
Lên đi!

Và chúng ta đều biết đoạn này rồi.
Mấy bạn không được xem cảnh này.
Đó.

Chúng ta đến rồi.
Xin lỗi vì để chảy máu lên rác của anh.
Dùng nước Seltzer và chanh để làm sạch máu nhé.
Vài cơn giận có thể kiềm được ví dụ như kế hoạch dài cả năm của bạn kết thúc với không đúng người bị chặt tay!
Có câu, khi cần liếm vết thương thì không đâu bằng nhà mình.
Và tôi ở chung nhà với người mà mấy bạn đã gặp, bà lão mù ở chỗ giặt ủi, Al.
Chúa ơi, mình nhớ thuốc.
Bà ấy.
Phá vỡ bức tường thứ tư bên trong bức tường thứ tư.
Thế là 16 bức tường.
Bà ấy như Robin còn tôi là Batman, trừ việc bà ấy già, đen, và mù...
Và tôi nghĩ bà ấy yêu tôi.
Khoan, tôi chắc chắn là Robin cũng yêu Batman.
Bà Al?
Chào buổi sáng, đồ ngủ nướng.
Ở đây có mùi như quần lót dài của mấy quý bà.
Phải, tôi già rồi.

Nhưng bà không phải quý bà.
Thoải mái quá.
Lợi thế của bị mù:

Ý bà là đôi giày cao su to tôi dùng khi tận hưởng?
Phải, tôi biết.
Điểm yếu của bị mù là tôi nghe thấy mọi thứ trong cái nhà hai người ở này.
Để tôi yên đi.
Dầu Bactin không?
Có.

Cái tủ Kullen đến đâu rồi?

Cậu nói đúng.

Nó chỉ là một bản cải tiến từ tủ Hurdal.
Thôi mà.

Đáng lẽ tôi nên lấy Hemnes hoặc Trysil, thay vì Hurdal.
Không, tôi đã chẳng hứng thú gì cho đến khi thấy Kullen.
Cho con vít nào.
Ở đây?

Tôi biết, đã hàng chục năm rồi.
Cậu sẽ phải ngạc nhiên.
Tôi thấy gớm thì có.
Xong... rồi.
Tôi ước gì chưa từng biết đến Craigslist.
Tôi trích lại, "Tìm người ở chung, mù để khỏi thấy những sơ sót của đời."
"Phải khéo tay."
Hay bà thích tôi lắp đồ IKEA, còn bà trả tiền nhà?
Sao sáng nay xấu tính thế?
Tóm tắt nhé.
Cái tên khốn đã biến tôi thành quái dị thế này hôm nay đã thoát khỏi tay tôi...
Một tay.
Bắt được hắn là cơ hội duy nhất để tôi đẹp trai trở lại, tìm lại bạn gái cũ siêu sexy và ngăn chuyện này xảy ra với người khác.
Nên đúng, hôm nay vui như là ăn phải xúc xích có xương vậy.
#thả-bom.
Đã biết anh bạn mặc bộ đồ đỏ là ai rồi.
Tên Wade Wilson khốn kiếp.
Tôi cũng sẽ đeo mặt nạ nếu tôi có một bộ mặt như vậy.
Ước gì tôi tự chữa lành được như hắn.
Chúng ta vẫn sẽ giết hắn cho rảnh nợ.
Theo cách chúng ta muốn.
Được.

Hắn không thể đâu.
Nếu như chẳng còn lại gì cho hắn hồi phục.
Vui thật.

Tôi thích thách thức.
Nhưng hắn không tốt cho việc làm ăn.

Uống Tylenol PM không?
Bà để Bactin ở đâu thì cứ bỏ thuốc này vào đó luôn.
Tôi đã lục hòm đồ tìm thuốc Percocet uống lúc nhổ răng khôn và giờ tôi đang phê như bay quanh Sao Thổ đây.
Nhưng tôi cảm kích tấm lòng của bà.
Là tôi điên, hay do tay cậu thật sự nhỏ?
Bằng cỡ cái nĩa của KFC.
Tôi hiểu vì sao cậu cáu kỉnh như vậy nhưng tâm trạng cậu sẽ không tốt lên đến khi nào tâm sự với bà già này.
Tôi nói suốt với bà điều gì hả, bà Magoo?

Nếu bà có thể thấy tôi, bà sẽ hiểu.
Vẻ ngoài không phải là tất cả.
Vẻ ngoài là tất cả.
Bà đã bao giờ nghe David Beckham nói chưa?
Cứ như anh ta hít cả bình khí heli vậy.
Bà nghĩ Ryan Reynolds thành công được như giờ là nhờ khả năng diễn xuất giỏi à?
Tình yêu là mù quáng, Wade.
Không.
Bà mù thì có.
Vậy cậu cứ nằm đó khóc thút thít à?
Không, tôi chờ đến khi cánh tay này qua tuổi dậy thì rồi tôi sẽ lên một kế hoạch Giáng sinh hoàn toàn mới.
Trong lúc đó, có thể bà sẽ muốn ra khỏi phòng.
Tôi cá là dùng tay này sẽ cảm thấy nó to hơn.
Đi, nhanh lên.
Bác sĩ nói, "Tin xấu là anh không còn sống lâu đến vậy."
Bệnh nhân hỏi, "Tôi còn bao lâu?"
Bác sĩ nói, "Năm."
Bệnh nhân hỏi "Năm gì?"
Và bác sĩ bảo "Bốn, ba, hai..."
Tôi giúp được gì cho các cô?
Tôi hy vọng là giúp được.
Tôi nghe nói anh có thể chỉ cho tôi chỗ ở của một người bạn.
Tên là Wade Wilson.
Xin lỗi.
Tôi không biết cái tên đó.
Này, đáng lẽ cô không được ra sau quầy bar.
Tôi đã thấy cô gái này.
Đây hẳn là Vanessa.

Cưng à, có thể cô sẽ muốn nhìn quanh đấy.
Đây không phải là nơi để làm một việc như thế này đâu.
Bình tĩnh, Angel.
Bỏ anh bạn nhỏ xuống đi.
Chúng ta có mọi thứ mình cần rồi.
Anh chắc chứ?
Anh không muốn bộ đồ một màu nào hả?
Chúc vui vẻ với buổi chiếu nửa đêm phim Blade II.
Cảm ơn đã hỗ trợ tôi, các anh em.
Wade, chúng ta có rắc rối.

Không thể tin là tôi sắp làm việc này.
Có từ nào diễn tả nửa sợ, nửa giận không nhỉ?
Có, "sận", tôi cho là thế.

Chết tiệt!
Có lẽ không nên mở màn bằng câu đó.
Sắp bước lên sân khấu của chúng ta đây, hãy chào mừng Trinh Nữ!
Hoặc tôi hay gọi tên cô nàng là Mỉa Mai.
Phải tìm được cô ấy thật nhanh trước bọn đó.
Sao anh biết cô ấy ở đây?
Vì tôi vẫn liên tục theo dõi nàng cáo đó.
Mỗi lần tôi thấy cô ấy đều giống như lần đầu tiên...
Đặc biệt là nhìn từ góc này.
Bạn không thể mua được tình yêu, nhưng có thể thuê nó trong ba phút.
Thằng yếu ớt này!
Cố lên nào!
Coi nào, phấn chấn lên.
Đây không phải vì mình.

Làm nào.
Nỗ lực tối đa.
Vanessa.
Có người ở đằng sau đòi gặp cô.

Em biết đó là anh.
Những cạnh cong kỳ lạ.
Như một mảnh ghép hình.
Cô hãy cảm ơn Wade Wilson về vụ này.
Này.

Tôi thấy cô ấy ra đằng sau.

Đồ khốn!
- Khoan, khoan.

- Ta có thể nói về việc sẽ làm...

Được, anh có thể đánh cái đó.
- Rồi, rồi, rồi.

- Không, không.

- Khốn kiếp!

Bình tĩnh.

Được rồi.

Tôi sẽ xé xác gã khốn đó...
Khoan.
- Tìm đi!

- Tôi sắp điên lên đây.

Được rồi.

Đây.

- Sao?

Hắn muốn anh đến chỗ hắn.
Mày muốn cô ta?

- Gì thế?

Đống phân có miệng cười và mắt ấy?
Trước giờ tôi cứ tưởng đó là sữa chua socola.
Tôi cần súng.
Được rồi, cái nào?
Tôi cần tất cả súng!
Được rồi.
TẠP CHÍ PEOPLE

Khoảng 3.000 viên đạn.
Ta đều biết là với 12 viên tôi đã làm nên chuyện rồi.
Này, cẩn thận với cái đó, bác mù Ronnie Milsap!
Chúng tôi đang ở hướng đạn.
Tôi đã định dành cả đêm lắp ghế Borje, nhưng cái này làm tôi thích mê.
Tôi bảo rồi, chúng ta sẽ dùng ghế Urvaj, không phải Borje.
Bà chấp nhận đi, hoặc biến khỏi thành phố.
Chết tiệt.

Không.

Kéo lên, kéo lên.
Bỏ xuống, bỏ xuống.
Thằng khùng.
Đạn cỡ 12,5mm.

Wade...
Tôi lẽ ra phải đi với anh, nhưng tôi không muốn.
Nghe này, bà Al nếu tôi không gặp lại bà nữa, tôi muốn bà biết là tôi yêu quý bà lắm.
Và có 116 ký thuốc chôn giấu đâu đó trong căn hộ ngay bên cạnh phương thuốc chữa mù.

Bà muốn nghiện thuốc à?
Bỏ cô ta xuống đây.
Cứ làm đi.
Cảm ơn, đồ thái giám.

Chà.

Tôi vẫn cố nói với mấy người, mấy người bắt nhầm rồi.
Bạn trai cũ của tôi đã chết.
Này, tôi cũng tưởng thế.
Nhưng hắn cứ quay lại mãi.
Như một con gián nhưng xấu xí hơn.
Có thể tôi không còn cảm giác, nhưng hắn thì có.
Để xem hắn đánh đấm ra sao khi đặt cược cái đầu cô.
Ripley, từ phim Alien 3!
Chết đi, lão già.
Đó là cười giả vờ.

Cô gọi Bi Bạc đi.
Các anh đi ăn à?

Cô làm như ăn trước lúc mặt trời lặn hoặc tiết kiệm tiền là sai ấy.
Không, cô biết kẻ xấu mà hai người đã thả đi chứ?
Hắn bắt bạn gái tôi rồi.
Hai người sẽ giúp tôi cứu cô ấy về.
Anh đó hả Wade?
Phải, tôi đây, Deadpool, và tôi có một đề nghị anh không thể từ chối.
Tôi sẽ chờ ngoài này, được chứ?
Nhà lớn ghê.

Chắc hãng phim không đủ tiền mời thêm một X-Man nữa.
Và đó là lý do, theo ý tôi, Cocoon đúng là phim cấp ba.
Ai đem theo anh bạn lấp lánh này vậy?
Lấp lánh, nhưng chết người đấy.
Anh bạn xúc xích sắt ngồi đằng sau kia đồng ý giúp tôi vụ này.
Đổi lại, tôi đã nói sẽ cân nhắc tham gia nhóm nhạc nam của anh ta.
Không phải nhóm nhạc nam.
Chắc chắn là không.
Có may mắn nào trong việc giành lại Gita không?
Tôi đã cố níu giữ, anh Pool, nhưng...

Tôi nghĩ anh cũng dễ thương lắm mà.
Dopinder.
Cái gì thế?
Đó là...

Ban nào?
Tình địch của tôi, Bandhu.

Tôi đang làm như anh nói, DP.
Tôi tính moi bộ lòng anh ta như món cá nướng, rồi vứt xác trước cửa nhà Gita.
Tôi không có nói anh ta làm vậy.
Hoàn toàn không.

Dopinder, đây không phải cách giành lại trái tim Gita!
Tôi rất tự hào về anh.
Thả Bandhu ra, an toàn và nhẹ nhàng.
Giết hắn đi.
Sau đó, giành lại Gita theo cách truyền thống:

Bắt cóc cô ấy.
Gã kia chết chắc rồi.
Đập tay thật kêu hả?
Với anh hả?

Được rồi, các bạn, hãy ra ngoài kia và tạo khác biệt đi nào.
Anh biết phải làm gì rồi đấy.
Xử đẹp chúng nhé, Pool Cưng!
Đến lúc làm món chimichanga rồi.
Cũng hiếm khi có chuyện một kẻ tàn phá mặt bạn, hủy diệt sự ngây thơ của bạn, bắt cóc mẹ tương lai của con bạn và đích thân nhìn thấy bốn trong năm khoảnh khắc thảm nhất đời bạn.
Hãy nói là chuyện này bắt đầu giống Giáng sinh lắm rồi.
Này.
Túi vũ khí của anh đâu?
Anh Pool đang gọi
Bandhu?
Hãy để lại lời nhắn và chúc một ngày vui vẻ.
Điên người thật!
Mình sẽ làm việc này theo cách cũ với hai thanh kiếm và nỗ lực tối đa.
Lên nhạc đi.
Wade Wilson!
Tên tao là gì?
Tao sẽ đánh vần cho mày nghe.
Đánh đi.
Siêu anh hùng hạ cánh.
Cô ta sẽ làm cú siêu anh hùng hạ cánh.

Siêu anh hùng hạ cánh!
Rất khổ cho đầu gối đó.
Hoàn toàn phi thực tế.

Cô cũng dễ thương đó, nhưng tôi giữ mình cho Francis cơ.
Vì thế tôi mới dẫn anh này theo.
Tôi không thích đánh phụ nữ, nên làm ơn...
Ý tôi là, vì thế tôi mới dẫn cô này theo?
Ồ không, cứ nhắn tweet cho xong đi.

Cho chúng tôi chút thời gian.
Đúng đó.

Hạ cô ta đi, nàng cọp.
Tôi thấy tội cho đứa nào ép cô bé phải quan hệ sau vũ hội.
Vậy thì được.

Kết nguyên cành liễu cô ta đi!
Nói năng đàng hoàng!
Mơ đi nhé.
Nhìn chỗ khác đi, trẻ con.
Nhìn chỗ khác!
Khoan!

Ngừng bắn!
Ngừng bắn!
Anh em!

Các anh chỉ làm việc cho cái con rối thối tha đó.
Nên tôi sẽ cho các anh một cơ hội để tất cả bỏ vũ khí xuống đổi lấy sự đối xử ưu đãi, gần như là lịch thiệp, thậm chí có thể là nhẹ nhàng tình cảm.
Thôi được.
Lính biệt kích!
Ăn đi này!
Bob?
Wade?
Chúa ơi, tôi không gặp anh từ khi...
- Jacksonville.

Không tin nổi!
Chúa ơi, lại đây, anh đấy.
Bọn nhóc thế nào?

Còn Gail, cô ấy vẫn làm món cá ngừ hầm chứ?
Món đó ngon.
Nhưng không tốt cho vòng eo, nếu anh hiểu ý tôi.
Lộ hàng...

Dễ thương quá.
Cảm ơn anh.
Hắn có viết giấy nhắn cho cô không?

Đừng lo, em yêu.

Bắn!
Này!
Trèo lên!
Điên thật...
Thằng khốn đó đáng lẽ phải mặc quần màu nâu.
Em đã đúng, người đẹp.
Màu đỏ đúng là hợp với anh.
Wade?
Đừng lo, em yêu, anh sẽ đưa em ra khỏi cái hộp chết tiệt đó.
Còn cách nào hay hơn để tác động đến tinh thần mày không?
Mày vẫn ám tao suốt mà.
Nhưng anh thì lại bỏ em, đồ tồi!
Hít thở sâu đi cưng.
Khoan nào.
Chọn sai từ ngữ rồi.
Tao hy vọng người ta đã khóa đau đớn đến tận dây thần kinh sau cùng của mày.
Vì tao sắp đi tìm nó đây!
Tao nghe nói giờ mày đã mọc lại các bộ phận cơ thể, Wade.
Khi tao xử mày xong, các bộ phận sẽ mọc lại ra mày.
Cũng biết đùa đấy.
Ừ, câu đó cũng hay.
Khiêu vũ nào.
Tao nói khiêu vũ tức là cố giết nhau đấy.
Được.

Có vẻ đây là tối thứ Bảy sau cùng của mày.
Chết đi!
Cố lên em yêu!
- Wade!

Anh có một kế hoạch.

Chết tiệt!

Đừng lo.

Khốn kiếp!
Nỗ lực tối đa!
Cảm ơn.
Cứ từ từ.
Chúa ơi!

Không có gì để nói!
Tao và mày sẽ chuẩn bị sửa bản mặt soái ca đầy sẹo này.
Cái gì?
Mày ngu hết thuốc chữa rồi.
Mày thật sự nghĩ là có cách chữa bản mặt đó sao?
Sao?
Mày nghe rồi đó.
Không.
Không!
Vậy ý mày là sau từng này việc, mày không thể chữa cho tao?
Mày nói ra nghe còn ngu hơn nữa.
Như thằng ngu thừa nhận không làm được việc mà tao cho nó sống để làm hả?
Có trăn trối gì không?
Tên tao là gì?
Ai thèm quan tâm?
Wade!
Bốn hoặc năm khoảnh khắc.
Sao cơ?
Bốn hoặc năm khoảnh khắc, chỉ cần như vậy.
Để làm gì?
Trở thành một anh hùng.
Ai cũng nghĩ đó là công việc toàn thời gian.
Thức dậy là anh hùng, đánh răng như anh hùng, đi làm như anh hùng.
Không phải.
Suốt một đời, chỉ có bốn hoặc năm khoảnh khắc thật sự quan trọng.
Những khoảnh khắc khi anh được trao một lựa chọn.
Để hy sinh, để vượt qua một sai lầm, cứu một người bạn, tha chết cho kẻ thù.
Trong những khoảnh khắc đó mọi thứ khác đều không quan trọng.
Cái cách thế giới nhìn chúng ta.
Cách chúng ta...
Tại sao vậy?
Anh nói nhăng nói cuội mãi.
Có thể tôi sẽ mãi trông như cái bánh mì xúc xích heo bò nhưng ít ra thằng Mặt thộn này sẽ không sống được.
Nếu mặc đồ bó siêu anh hùng tức là phải tha cho bọn tâm thần vậy thì chắc tôi không hợp đâu.
Không phải ai cũng là học sinh gương mẫu như anh.
Hãy hứa là...
Rồi, rồi, tôi sẽ cẩn thận với bốn khoảnh khắc tiếp theo.
Chết tiệt.
Giờ thứ lỗi nhé, tôi là một chàng trai, sắp đứng trước mặt một cô gái và nói với cô ấy là...
Tôi sẽ nói gì với cô ấy đây?
Chà, anh nên tự nghĩ ra đi.
Anh không thể nói với em...
Anh đáng bị nhận cú đó.

Không, không, chỗ này thì không.
Bắt đầu nói đi!
Anh xin lỗi.
Anh rất xin lỗi.
Vì mọi việc, anh xin lỗi đã bỏ đi...
Anh xin lỗi vì đã không nỗ lực sớm hơn, vài năm qua thật sự khó khăn...
Khó khăn?
Anh sống ở một căn nhà bán ma túy.
Với một gia đình 12 người.
Đêm nào cũng nằm kiểu úp thìa cho ấm.
Mọi người đánh nhau giành Noelle.

Không có gì mà bọn anh không chia sẻ.

Vậy là anh được sống trong một căn nhà.
Đáng lẽ anh phải đến tìm em sớm hơn.
Nhưng em ơi, gã dưới lớp mặt nạ này, anh ta không phải người em nhớ nhung.
Ý anh là cái mặt nạ này?
Và cái này nữa.
Đề phòng khi cái kia rơi ra.
Được rồi.

Giống băng sơ cứu thôi, cứ kéo...
Đau quá.
Khoan, khoan...
Em có chắc không?
Em chắc chắn.
Trời.
Ừ.
Chào.
Sau một giai đoạn thích nghi ngắn và thật nhiều rượu,
đây là một khuôn mặt
mà em sẽ rất vui được ngồi lên.
Dưới bộ đồ này anh cũng không còn như cũ nữa đâu.
Không.
Mà còn siêu hơn nữa.
Coi nào, Wade.

Hai người vẫn còn làm gì đấy?
Đi khỏi đây đi.

Anh, đi làm đại ca cho ai đó đi.
Nói Beast đừng đi bậy lên bãi cỏ nhà tôi nữa.
Còn cô, mì gà,
Không gì sánh được với cô.

Không sao.

Cái quái gì thế nhỉ?
Không đúng kiểu của cô.
Tôi tự hào về cô đấy!
Chúng tôi sẽ biến anh thành một X-Man, Wade à.
Trong chốc lát, chúng ta giống như ba robot sư tử nhỏ ghép lại thành một siêu robot.
So sánh ngu quá.
Phải.
Và giờ, cho khoảnh khắc mà anh vẫn mong chờ.
Lại đây nào.
Nhạc của Wham!

Bạn thấy chưa?
Bạn không cần là siêu anh hùng mới cua gái được.
Chọn đúng cô gái, cô ấy sẽ khai phá được người hùng trong ta.
Giờ hãy kết thúc cảnh quay rút ra xa góc rộng hoành tráng này.
Đây rồi, dễ thương đấy...

Ai lại không thích kết thúc có hậu chứ?
Hẹn lần tới, đây là gã hàng xóm hồ bơi thân mật của bạn đang hát...
Anh sẽ không nhảy lại với ai theo cách anh đã nhảy với em
Chết tiệt
Thằng chả ngon.
Em kia ngon.
Anh kia ngon nhất!
Mấy bạn vẫn còn đây à?
Hết rồi.

Mấy bạn chờ nhá hàng của Deadpool 2.

Mấy bạn chờ Sam Jackson xuất hiện à?
Với miếng bịt mắt và bộ đồ da hấp dẫn?
Đi đi.
Nhưng tôi có thể nói một chuyện, và nó cũng khá bí mật.
Cho tập phim tiếp theo, chúng ta sẽ có Cable.
Một nhân vật thú vị.

Chúng tôi chưa biết ai sẽ đóng, nhưng có thể là bất cứ ai.
Cần một người to lớn và cắt tóc mái bằng.
Có thể là Mel Gibson, Dolph Lundgren, Keira Knightley... cô ấy diễn đa dạng.
Ai mà biết được chứ?

Và đừng để rác lại bừa bãi xung quanh nhé.

Đi đi.
Dịch bởi: