# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tôi muốn trò chuyện với các bạn.
Thật kinh khủng, phải không?
Tổng thống và tôi chỉ có một thỉnh cầu giản đơn.
Hãy cho chúng tôi biết những gì bạn nhìn thấy.
Nếu ở chỗ các bạn, có bất cứ thứ gì gây chú ý, dù chỉ một chút thôi, hãy nhấc điện thoại lên.
Dù chỉ là một túi đồ hay một kẻ đi lạc, hãy báo cho chúng tôi biết.
Vì hiện tại, ngoài kia rất huyên náo.
Cánh báo chí ồn ào chỉ tập trung vào những gì đã qua thay vì những gì đang diễn ra trong hiện tại.
Chồng tôi và tôi muốn bảo vệ các bạn.
Hai tuần nữa, các bạn sẽ bỏ phiếu để quyết định, mình muốn sống trông một đất nước như thế nào.
Một lựa chọn rất sâu sắc.
Nhưng dù cho ai trúng cử, chúng ta vẫn phải đoàn kết lại, trông chừng cho nhau, phải, cảnh giác với từng người một, để giữ an toàn cho chính chúng ta.
Hãy cho chúng tôi biết những gì bạn thấy.
Tên tôi là Claire Underwood, và tôi phê chuẩn thông điệp này.

Đảng Dân chủ tới chưa?
Họ không hề thất hứa.

- Gần như.

Thưa các đồng chí đại biểu, tôi không cần đọc Washington Herald để biết rằng, có một tên vô lại đang sống trong Nhà Trắng.
Tôi thấy là Đảng Dân chủ đang ở đây.
Họ đang rất háo hức được tranh luận.
Xin được nói với các quý ông ở phía bên kia...
- là xin cảm ơn.

Ta có nên điều tra ngài Tổng thống đối với những tội mà ông ta phạm phải khi còn là Phó Tổng thống?
Tôi xin nói là có.

Xin hãy cân nhắc kẻ vô lại .

Quý ngài tới từ Georgia nên hiểu rõ về buổi điều trần của ông ta.
Chẳng lẽ luật Hạ viện không quy định rằng
Tổng thống phải được mời mới được tham dự sao?
Bà Chủ tịch, cho phép tôi...
Bà Chủ tịch đã nhận ra quý ông tới từ Nam Carolina này.
Ngài Tổng thống đang đeo ghim cài hình Quốc hội nên sẽ được chào đón trong bất kỳ nghi thức nào.
Bà Chủ tịch!

Bà Chủ tịch, ngài Tổng thống không hứng thú hay ý kiến gì đối với vấn đề tranh luận hôm nay.

Madam Speaker, đang là phiên của tôi, và tôi thấy khó mà tin rằng ngài Tổng thống không có ý kiến gì về vấn đề được tranh luận hôm nay.
Nếu quý ông tốt bụng từ Florida nhường lại thời gian của mình, tôi đảm bảo anh ta sẽ được thỏa mãn.
Tôi nhường 3 phút cho nhà lãnh đạo Đảng.
Và tôi xin nhường thời giờ của mình cho cựu nghị sĩ từ Nam Carolina và là Tổng thống của Hợp chủng quốc Hoa Kỳ.

Quốc hội điều trần!
Quốc hội điều trần!
Ngài Tổng thống.

Tôi không quan tâm.
Tôi không quan tâm.
Và tôi cũng không quan tâm tới Ủy ban Điều tra.
Đó không phải là chuyện tôi để tâm tới trong hôm nay.
Hạ viện tạm dừng.
Đó không phải thứ tôi quan tâm ngày hôm nay.
Tôi đang trên đường tới dự đám tang của một người Mỹ yêu nước.

Và căn phòng này chọn cách tranh luận với tôi?

- Bà Chủ tịch!

Tôi sẽ không làm thế, bà Chủ tịch.
Vì tôi không thể đợi.

Một trong những kẻ hạ sát ông Jim Miller... vẫn ở ngoài kia.
Tự do tự tại.
Các người cần bao nhiêu bằng chứng nữa? Tôi yêu cầu mọi thành viên Hạ viện công khai bày tỏ quan điểm.
Như FDR trước kia, và trước đó nữa là Wilson.

Tôi yêu cầu Quốc hội chính thức tuyên chiến với ICO, cả trong và ngoài nước.

Đề nghị hoãn lại.
- Lần thứ hai!

- Ngài Tổng thống sẽ dừng ngay.

Tôi sẽ không bao giờ dừng.
Tôi đề nghị Quốc hội tuyên chiến, cuộc chiến đã và đang có giữa ICO và Hợp chủng quốc Hoa Kỳ.
Tôi yêu cầu mọi thành viên Hạ viện ở lại căn phòng này cho đến khi chấp thuận đề nghị bỏ phiếu của tôi.
Hoặc các người sẽ đi vào lịch sử như những kẻ hèn nhát!
Hèn nhát!
Các sĩ quan có mặt đưa Tổng thống ra ngoài ngay.
Bà Chủ tịch, tôi nhắc lại.

Tôi sẽ không nhường chỗ.
Tôi sẽ không nhường chỗ.
Tôi sẽ không nhường chỗ.
Tên khủng bố Zachary Hawthorne đã bị FBI tiêu diệt, nhưng Joshua Masterson vẫn đang tự do.
Trong khi gia đình Miller than khóc, cuộc truy bắt vẫn tiếp tục và ngày càng căng thẳng hơn.
Ngài Tổng thống có thể đang yêu cầu chiến tranh, nhưng đã có một cuộc chiến hướng về phía ông ta.

FBI đang điều tra vụ xả súng ở Chattanooga.
- Có liên quan tới băng đảng.

Một máy bay tư nhân rơi ở West Virginia.

Một loạt căn nhà chìm trong lửa ở Georgia, kiểu như cố ý.
Cửa hàng tiện lợi ở Bắc Carolina phát nổ lúc 4 giờ sáng.
- Địa điểm?

Nguyên nhân vẫn đang được điều tra.
- Tôi sẽ xuất hiện.

Đưa vào lịch trình để giới truyền thông có thời gian chuẩn bị.
Vâng, thưa phu nhân.
Tổng thống vừa tuyên chiến với Joshua Masterson.
Ông ta không được phép đá anh ra khỏi vụ điện đàm đó.
Nhưng sáng nay không dành cho chính trị.
Đúng thế.
Ta phải tỏ lòng trắc ẩn đối với người còn sống.
Và kính trọng người đã khuất.
Gia đình họ đồng ý gặp mặt một lát.
Không báo chí, không phát biểu, nhưng ta vẫn có thể lôi kéo chút ít.
- Ngài Tổng thống.

Họ không nhận ra ta đã làm gì cho họ sao?
Tôi đã chỉ ra điều đó, thưa ngài, nhưng... cô con gái đã uống thuốc và đang rất yếu ớt.
Được rồi.
Chị Miller.
- Tôi rất lấy làm tiếc.

Tôi hứa với chị, tôi sẽ không nghỉ ngơi cho đến khi những kẻ chịu trách nhiệm cho thảm kịch này được đưa ra trước công lý.
Và tôi thề với chị, có Chúa chứng giám... không một kẻ nào có thể hại chị và gia đình chị một lần nữa.
Cả đất nước khóc than cùng chị và con gái chị, thưa chị Miller.
- Cảm ơn.

Ngài Tổng thống.
Anh sẽ tới ngay.
Một ngày bận rộn, thưa ngài.
Một ngày buồn, rất buồn.
Những điều đáng hổ thẹn không khác nhau mấy.
Có nhiều thứ lớn hơn chuyện của hai ta, Will.
Con không muốn lão ta ở đây!
Bình tĩnh, Melissa.

Là lỗi của lão ta.

- Bố chết rồi.

Đợi một chút.
- Con uống thuốc chưa?

Rồi!
Bạn đã từng nghĩ sẽ nói gì vào ngày này.
Nếu ngày này đến.
Nhưng bạn bỏ qua... vì bạn biết còn rất nhiều điều phía trước.

Bạn nghĩ...

Hoặc hai, hoặc một...
Hay nếu ta tới nơi nào khác để ăn... Nhưng nếu cứ bấu víu vào quá khứ, sống với những từ giá như...
Thì đó đã không phải là chồng tôi.
Đã không phải là chúng tôi...
- Con yêu...

Được rồi.


Tôi muốn nói về cha tôi... Ông rất mạnh mẽ... rất dũng cảm.
Cha tôi đã đưa chúng tôi...
Cha tôi...
- Cố lên con.

Mày đã giết cha tao.

Melissa... Không sao đâu, Melissa.

Tao mong mày chết đi và cô ấy lên làm Tổng thống.
Con bé nói gì với anh vậy?
Nó nói nó mong anh chết và em lên làm Tổng thống.
Ông Macallan, tôi là Phó Giám đốc Michaels, NSA.
Tôi đang ở văn phòng của ông, và tôi tin là ta có một cuộc họp.
Cuộc vây bắt đã tới tận New York và đang xuống các vùng biên.
Lúc này,
Green đang tập trung vào biên giới giữa Virginia và Bắc Carolina.
Seth đã chuẩn bị bài phát biểu cho chiều nay.
Không.

Tôi muốn Claire lên tiếng vụ này cho đến khi ta sẵn sàng.
Vâng, thưa ngài.
- Có cả đám đông ngoài cửa.

Vâng, thưa ngài.
Đại biểu Quốc hội Birch!
Bob.
Sáng nay là một phần của lịch sử, nhỉ?
- Chắc chắn rồi.

Khỏi phải bàn.
Ngài biết phe Cộng hòa mà.
Gì cũng được, ngoài chuyện đưa ra quyết định.
Họ khiếu nại nhầm nhà lãnh đạo rồi.
Thay vì một Ủy ban để điều tra ngài, giờ ngài có cả một Ủy ban để thảo luận về tuyên ngôn của mình.
Tất cả cho ngày bầu cử.
Dù chỉ có một nhóm đảng viên Cộng hòa sắp đặt trước một cuộc tranh luận, ta vẫn có thể điều khiển nó.
Bảo họ nói gì cũng được trừ bài báo đó ra.
Được rồi.

- những ai ở phe mình?

Bản tuyên ngôn đó đã khiến hắn bối rối.

Chuyện là cử tri của ông ta sẽ chống lại nó.
Hãy gọi quý ngài tới từ Missouri vào.
- Ông ta thích rượu bourbon phải không?

- Một trò quảng cáo.

Tom, anh ám chỉ điều gì?
Việc đưa ra lời tuyên chiến là một sự đánh lạc hướng khác.
Hôm nay, tôi tự hào về Tổng thống hơn bao giờ hết.
Tôi không phủ nhận những gì đã xảy ra với gia đình Miller.

Đúng, nhưng bản thân anh thì có đấy.

Đây là một hình mẫu.
Chính quyền của chồng bà, thưa phu nhân Underwood,
- tiếp tục hoạt động trong bóng tối.

Tôi hiểu anh tin vào tầm quan trọng của bài báo của anh.
Tôi đồng ý tới đây hôm nay và thảo luận với anh về chuyện đó.
Nhưng ta đang chiến đấu để giữ an toàn cho đất nước này.
Phu nhân Underwood, Nhà Trắng vừa đưa một mẩu tin về việc cố gắng bắt giữ những tên khủng bố nội địa đó.
Bọn khủng bố ICO, phải.
Báo cáo từ vài giờ trước rằng ở đâu đó tại Bắc Carolina hoặc Virginia.
Nhưng đó là tất cả những gì ta có.
Vâng, chúng ta đang thu hẹp lại, tiến tới gần hơn.
Tôi nói với anh thế này, bộ phận tình báo của chúng ta, họ là những anh hùng thực sự.
Charlie, quay lại quan điểm của tôi, nguồn tin của tôi đã khẳng định...
Tom.
Heather Dunbar, không phải là bạn của tôi hay chồng tôi, đã nghiên cứu những cáo buộc đó, và đã minh oan cho Tổng thống.
Minh oan?

Nhà Trắng không đưa ra được thông cáo báo chí nào từ khi tờ Herald giật tít bài báo của tôi.
Anh liên tục nói Nhà Trắng không nói gì về việc này.
Tôi đang ngồi ngay đây và nói chuyện với anh đây.
Không phải Remy Danton hay Jackie Sharp.
Kể cả là Lucas Goodwin.
- Gì cơ?

Tôi nói là, tôi.

Và tôi không biết bao nhiêu lần nữa phải nói lại chuyện này.
Anh biết không, một bài báo của Tom Hammerschmidt là thứ đầu tiên tôi tìm khi mở tờ Washington Herald.
Nhà Underwood đang không chạy chiến dịch tranh cử.
Họ thích gọi đó là gì thì gọi.
Nếu ngẫm lại mấy ngày qua, những thứ trên sóng...
Không phải là ý tồi khi tranh thủ lúc này.
Hoặc là gọi đúng bản chất của nó.
"Trong và ngoài nước".
Về bản chất, Tổng thống đang xin phép
- để chiến đấu trên đất của ta.

Ta không thể tỏ ra mềm yếu trước bọn khủng bố.
Ta cũng không thể xem xét theo chiều hướng khác.
Hơn ai hết, anh biết rằng kiểu nói chuyện này sẽ dẫn tới đâu.
...ICO và Hợp chủng quốc Hoa Kỳ.
Hãy đảm bảo rằng Uỷ ban xử lý vụ tuyên chiến không bao giờ được đưa ra bỏ phiếu.
Ta không phản đối chiến tranh, mà phản đối ông ta.
Và tôi muốn ông tiếp cận bà Chủ tịch và tìm hiểu xem bà ta sẽ đưa ai vào Ủy ban đó.
Ta phải lật lại những tội lỗi của Tổng thống.
Đó là cốt truyện.

Còn gì nữa không?
Tôi có kịch bản riêng.
Tôi sẽ không nhường chỗ!
Tôi sẽ không...
Harry...
Tôi muốn biết ông ta nói gì và nói lúc nào.
Tướng quân của chúng ta không quen nhận lệnh đâu.
Will, còn một điều nữa.
- Gì thế?

Tôi biết ta đang mở chiến dịch ở Pollyhop, nhưng đây là thời điểm nên ngừng lại...

Ta tìm hiểu được gì?
Nhà của mẹ tên khủng bố, kẻ đang bị truy nã, đã bị phá hoại tối qua.
Nhà để xe bốc cháy.

Và, Hannah  cô ấy đã đăng tải vụ đó.
Cô ấy đang bênh vực người mẹ qua mạng.
- Lúc nào?

Lúc này không phải thời điểm tốt.
- Để tôi cho anh xem.


Thống đốc Conway và tôi rất vinh dự được tới đây cùng với gia đình Miller và những người bạn thân nhất của họ.
Tôi biết VFW chiếm phần lớn cuộc sống của Jim ở Knoxville này.

Với sự giúp đỡ của Bộ Nội an và đường dây nóng, chúng tôi nghĩ Materson đã vượt qua vùng tây nam Virginia.
Scott hoặc Washington.
- Và?

Trợ lý giám đốc Green?
Chúng tôi đang dựa vào hỗ trợ trên không, và lực lượng hành pháp địa phương.
Nhưng chúng tôi khá tự tin rằng có thể tóm được hắn trong 24 giờ tới.
Ngài Tổng thống muốn chúng ta phải thực sự chắc chắn.
Ta không thể để hắn thoát lần nữa.

Mọi người ở đây đều ý thức rõ ràng về mức độ nghiêm trọng của tình huống này.
Tốt.

Con muốn một nụ hôn kiểu gì nào?
- Kiểu Eskimo.

Mẹ quay lại ngay.
- Anh đang tức giận.

Em được hỏi một câu và em đã trả lời.
Đấy là khía cạnh tối thiểu.
Được rồi, em không muốn nói chuyện đó lúc này.
Em đang cố để thua cuộc bầu cử à, có phải không?
Will, thôi đi.
Người phụ nữ mà em bênh vực...

Và hắn vẫn ở đâu đó ngoài kia.
- Em có hình dung được không?

Anh có muốn biết tại sao con trai mình không ngủ được không?
Nó đã 8 tuổi, và không thể ngủ được.
Vì nó gặp ác mộng.
Vì nó nghĩ có một con chó đen to bự chạy quanh khách sạn.
- Chó?

Thằng bé nhắm mắt, và nghe thấy nó gầm gừ.
Nó sợ, Will ạ.
Em nói những điều đó vì người phụ nữ đó là nạn nhân.
Ta đều như thế.
Và chuyện đó phải dừng lại.
Em muốn anh thắng chứ.
Tự uống gì đi.


Bà ấy không phải tội phạm và không đáng bị trừng phạt vì tội lỗi của người con trai.
Chúng ta đều cự tuyệt những lời hùng biện và hành động của những thanh niên gây rối đó.
Ý tôi là, đây là thời điểm để suy ngẫm, chứ không phải gây hấn...
Cô ta không tha thứ, mà là đồng cảm.
Kiểu như Joshua và Zachary chỉ là một hai đứa gây rối vì lý tưởng, không khác gì những kẻ xả súng trong trường học.
Bài này đã được chia sẻ hơn 100.000 lần.
Tôi muốn nói chuyện với cô ta.
- Hannah?

Ta nên cẩn thận với chỗ mà bà xuất hiện.
- LeAnn, xin thứ lỗi một lúc?


Và người mẹ sẽ giúp ta.
Thế cũng có nghĩa rằng ta phải định vị được Masterson.
Sớm thôi.
Tom đang đợi em.
Rồi, em đi đi.
Francis...
Em không nên khóc ở lễ tang.
- Không, diễn hay lắm.

Đi với anh.
Đi nào.

- Ngài Tổng thống.

Phu nhân.
Tôi mượn ống ngắm được không?
Ống ngắm trên súng ý.

Cảm ơn.

Chỉ cần giữ ống ngắm xa mặt em một chút... và nhìn thẳng xuống, qua thảm cỏ... ngay cổng ý.
- Em thấy họ không?

Những người đó muốn một giọng nói.

Và họ đang nhìn qua thảm cỏ, nhìn vào nhà và những cửa sổ này... và họ đang nghĩ là,
"Tôi tự hỏi Tổng thống và Đệ nhất Phu nhân đang làm gì tối nay.
Họ có thể bảo vệ chúng ta không?"
Em nên có mặt ở đó.
Ở đâu cơ?
Lúc anh bị bắn.

Có thể em đã... bảo vệ được anh.
Tất cả những gì mà những người kia muốn... là có ai đó giúp họ tránh xa thứ họ sợ phải biết.
Vậy Tổng thống và Đệ nhất Phu nhân sẽ làm gì tối nay, Francis?
Anh tin là Thomas đang đợi em.
Xin cảm ơn, thưa ngài.
Gặp lại em vào buổi sáng.
Cậu có thuốc lá không?
Cảm ơn.
♪ Tôi biết mọi người đang nghĩ gì tối nay ♪
♪ Khi họ thả bộ qua bóng của những ngôi nhà ♪
♪ Ai cũng mỉm cười thích thú một cách kín đáo ♪
♪ Họ nhìn chằm chằm vào toà lâu đài và trầm tư ♪
♪ Và cứ khi nào gió thổi hướng này ♪
♪ Bạn gần như nghe được điều mọi người nói
♪ Tôi tự hỏi Đức Vua làm gì tối nay ♪
Em đang tìm anh.
Anh đói.
Nên anh xuống bếp chính.
Có một nhóm người thú vị đang ở dưới đó.
Nếu anh cần gì, cứ gọi mang lên.
Anh cũng chả biết mình cần gì cho đến lúc đang nhai.
Anh đã nghe lời tuyên chiến của ngài Tổng thống.
Rất thuyết phục.
Anh thực sự nghĩ gì?
Gần như thật.
NSA toàn người giỏi.

- Quá giỏi.

Đủ giỏi để tìm ra thuật toán của tôi.
Không có nghĩa là họ biết ta dùng chúng làm gì.
Không, không.
Mới giây trước, họ cho tôi về nhà, rồi ngay lập tức, họ bảo anh, "Quay lại!".
- Họ đang theo dõi tôi.

Khốn thật.
- Anh muốn thoát ra chứ?

LeAnn... ta đã làm vài việc bất hợp pháp.
Còn các chiến dịch khác nữa.
- Nếu anh vào được NSA...

Vào hệ thống của họ, sửa nó đi.
- Cô không nghe tôi nói.

Tôi biết rõ nhà Underwood.
Cách duy nhất để ta sống sót qua vụ này... là họ phải thắng.
Anh có thể giúp họ thắng.
Tôi biết anh có thể.
Tôi đã xoay sở được giấy tờ ngay lúc ông đi.
Cậu bắt đầu từ mảng thời trang?
Lễ tân tàu điện ngầm.
Rồi tôi chuyển sang mảng này, thời trang đường phố, trẻ con đường phố.
Tôi ngạc nhiên là ông chỉ định tôi.
Vài người bị thuyên chuyển và đã rời nhóm.
Chuyện nhà Masterson.

Nếu không điều tra, thì không phải làm báo.
Người ta bảo cậu có thể khiến bất cứ ai nói chuyện với mình.
Sau 8 giờ, với đồ uống trên tay họ... thì đúng thế.

Tôi xin lỗi.

Ông là một kiểu huyền thoại...

Thật vinh dự khi được làm việc với ông.
Được tham gia vụ này.
Các cậu đã tìm được nó chưa?

Chỉ cần chút thời gian nữa thôi.
Vì tôi đã làm tất cả những gì có thể.
Tất cả những gì các cậu bảo.

Họ biết mà, phải không?
Phu nhân Underwood.
Tôi vẫn mong được nói chuyện với bà Masterson.
Chỉ hai chúng tôi thôi.

Hơi cực đoan một chút.
Mở rộng danh sách cấm bay đến mức này.
Việc hạn chế thị thực là chưa từng có.

Luật sư của Nhà Trắng đã thông qua rồi.
Chính thức rồi.
Ta gần như đang đóng cửa biên giới
- mà không có chứng cứ hỗ trợ.

Có rất nhiều người vô tội đang cố vào đất nước này.
Họ sẽ bị tổn thương vì chuyện này.
Một thay đổi chính sách lớn thế này cần phải làm cho đúng đắn.
Tôi muốn chị cho cả thế giới biết rằng nếu họ tiếp tục tới đất nước này vì bệnh viện của chúng ta, vì trường học, các khóa học golf, và Chúa mới biết còn gì khác nữa... thì chúng sẽ cần nhiều hơn là đốt cái đầu tôi trên mấy cây gậy.
Tôi biết chị đã kiếm được những mối quan hệ tốt.
Lâu dài.
Tôi không giấu giếm, Francis.

Tôi muốn chị tiếp cận hơn nữa.

Tôi muốn biết ICO ở đâu, hoặc ít nhất, đó là thứ những kẻ ngoài kia đang trông đợi.
Rõ ràng rồi chứ?
Rõ ràng rồi.
Cảm ơn, Cathy.

Nó chết rồi.
- Đó là lý do bà ở đây?

Vì nó chết rồi, tôi muốn gặp nó.

Tôi đã cố giúp...
- Bà Masterson, làm ơn.

- Ước gì nó làm thế.


Tôi đã lơ là nó.

Nhưng quái vật vẫn tồn tại mà, chẳng phải vậy sao?
Tôi cần luật sư của mình.
Để làm gì?
Tôi xin lỗi, tôi cũng không biết sao mình lại nói thế.
Tôi chẳng biết mình đang nói gì nữa.
Tôi muốn gặp chị...

Chị không biết có chuyện gì đang xảy ra trong nhà mình sao?
- Tôi xin lỗi?

- Ý tôi là, chị đã nuôi dạy cậu ta.

Không.

- Nhưng không, không phải thế này.

- Không.

Chúng tôi có thể cho chị xem, nếu chị muốn.
Không.


Loại người nào lại làm những chuyện đó chứ?
Nó là con trai tôi.

Tôi biết.

Cảm ơn.
Lúc chị ra về, ngoài kia sẽ có các phóng viên, quay phim.
Nhưng chị không cần nói gì nhiều.
Chị chỉ cần yêu cầu Josh ra đầu thú.
Có rất nhiều ông bố, bà mẹ đang làm việc cật lực ngoài kia.
Chuyện này đáng lẽ sẽ không xảy đến với họ.
Chúng tôi sắp bắt được con trai chị rồi, chị Masterson ạ, và tôi sẽ cố gắng hết sức để chị được gặp cậu ta.

Không ai giữ chị cả.
Bà Chủ tịch bổ nhiệm những ai vào cái Ủy ban đó?
Hầu hết là những người sống sót, cùng với sự đảm bảo an toàn.
Ta còn hai tuần nữa.


- Ta đều không thích Tổng thống.

Người đứng về lẽ phải.
Alex, anh thực sự hơi nghiêng về lẽ phải rồi.
Ông ta là Tổng tư lệnh.
Ông ta có mọi quyền cần thiết để chiến đấu với chúng.
Còn một người.

Tôi là fan cuồng của lực lượng hành pháp Hoa Kỳ.
Họ sẽ tìm ra hắn sớm thôi.
Không thể để Francis Underwood biến đất nước ta trở nên tồi tệ.
Nếu anh vào được ủy ban đó, tôi có dự cảm là vị Chủ tịch sẽ cho anh đủ thời gian cần thiết.
Lái xe của tôi sẽ đưa anh trở lại xe.

Và tôi biết là anh hiểu.

Hân hạnh được gặp.


Hãy lo việc của mình đi.
Bà có biết cậu ta ở đâu không, bà Masterson?
Josh, làm ơn... làm ơn, làm ơn ra đầu thú đi.
Chuyện này phải dừng lại.


Phải... Phu nhân Underwood!
Phu nhân Underwood!
Chính phủ có khẳng định vụ nổ này
- có liên quan tới Joshua Masterson không?

Cần bằng chứng chắc chắn để phỏng đoán.
Chủ sở hữu cơ sở này được sinh ra tại nước ngoài.
Có liên hệ nào với ICO không?
Tôi nghĩ Phó Giám đốc Clark đã chuẩn bị trước cho câu hỏi này.
Chúng tôi vẫn đang điều tra.

- Bất cứ ai có...

FBI đang thu thập một danh sách những từ ngữ và hình ảnh.
Nếu chúng xuất hiện trên các thiết bị của con cái hay đồng nghiệp của bạn, làm ơn...
Dâm tặc!
- Di chuyển!

Còn gì nữa?

Thưa ngài, tôi biết ngài bất đồng với tôi chuyện này.
Nhưng Giám đốc Green và đội của ông ta đã tìm ra vị trí để thực hiện vây bắt, và họ đã sẵn sàng hành động.
Họ khẳng định là đúng chỗ đó?
- Như đinh đóng cột.

Vài giờ.
Ta sẽ trưng dụng Phòng Tình huống.
Không.

Thưa ngài, tôi kịch liệt phản đối.
Cảnh báo rất đúng, nhưng tôi vẫn sẽ tới đó.
Vâng, thưa ngài.

Lịch sử sẽ chứng minh họ đúng.

Rất có thể đã tệ hơn rồi.
Có một ít sau tai này.
- Anh có nên lo lắng không?

Nên thế, phải không?
Anh đã lấy cắp một thứ của em.
Thứ gì?
Nó là gì, không quan trọng.
Anh chỉ muốn thứ gì đó của em.
Trả lại đây.
Thác nước.
NSA đánh dấu giao thức của họ là những thác nước.
Chúng đưa ta tới đâu?
Ta có thể đặt backdoor vào một vài mạng xã hội phổ biến.
Anh có thể thêm vào những trang này bất cứ thứ gì em tưởng tượng ra.
Của nhà Underwood hoặc ngược lại.
...báo cáo từ nhiều nguồn khác nhau rằng cảnh sát địa phương và các đặc vụ FBI đang có mặt tại hiện trường.
We're receiving reports that there's a great deal of police activity on the Virginia border.
Chưa thể khẳng định gì lúc này, nhưng chúng tôi tin việc này có liên hệ với cuộc truy bắt tên khủng bố nội địa Joshua Masterson.
Việc bắt giữ Joshua Masterson có thể sắp được thực hiện.
FBI vẫn chưa đưa ra bình luận nào, nhưng nhìn vào khung cảnh này, có thể thấy những người được vũ trang hạng nặng đang tiến vào khu rừng.

Tất cả những gì ta có là những liên hệ mơ hồ trong nội địa.
Sự tôn sùng phi lý ICO ở nước ngoài.
Hắn từ chối xác nhận mạng lưới nội bộ rộng khắp.
Người thẩm vấn khẳng định Tài Sản không còn giá trị gì nữa.
Và rủi ro hoàn trả cũng không còn.
Thưa ngài, ta rơi vào ngõ cụt rồi.
Các bạn nghĩ tôi chưa bắt được hắn sao?
Chẳng lẽ tôi lại để hắn ở ngoài kia?
Còn tôi thì nghĩ các bạn hiểu tôi rồi đấy.
Josh.
Joshua.
Muốn sống không?
Hãy nói thứ chúng tôi cần.
Hãy nói thứ chúng tôi muốn nghe.
Cậu không phải kẻ tử vì đạo, phải không?
Nhìn cậu kìa.
Không, cậu không phải kẻ tử vì đạo.
Sẽ chẳng ai nhớ việc cậu đã làm, dù ở trần gian hay thiên đàng.

Tại sao?
Cậu đã thấy gì?
Là đứa con gái?
Cậu nhìn thấy nó đầu tiên?
Cậu đã thấy gì?
Hay nó thấy cậu trước?
Đúng thế, phải không?

Nó nhìn thấu cậu, phải không?
Tôi không cần gặp tên này nữa.
- Tiêu hủy Tài Sản.

Hắn loài cầm thú, nhưng vẫn là công dân Mỹ.
Ta đang có chiến tranh.

Hắn đã đánh mất mọi quyền lợi của một công dân Mỹ khi hắn chặt đầu người đàn ông đó.
Nên đừng có dạy đời tôi.
Vì chuyện này sẽ không xảy ra nếu cậu hoàn thành những gì đã được bảo.
Tôi sẽ lo vụ này.
Phải, cậu sẽ làm, thiết tha được làm.
Tôi muốn cậu giữ lại vài vật dụng, những cảnh quay hữu ích... về việc tàn sát của hắn.
Và hủy mọi thứ khác đi.
Chúng tôi sẽ công bố những hình ảnh về vụ tàn sát của Joshua Masterson.
Chính phủ và cộng đồng tình báo đã mong bắt sống được hắn.
Nhưng tôi muốn khen ngợi
Trợ lý Giám đốc Chống khủng bố, Nathan Green.
Và tất nhiên là tất cả những việc mà Bộ trưởng Durant đã âm thầm đóng góp.
Những thông tin thu thập được cho tới lúc này chỉ ra rằng Joshua Masterson và Zachary Hawthorne có quan hệ chặt chẽ với ICO ở ngoại quốc và hệ thống ICO nội địa đang phát triển.
Và tôi muốn trực tiếp gửi vài lời tới ICO.
Các người sẽ không làm vấy bẩn tâm trí được một thanh niên Mỹ nào nữa, vì ta sẽ không dừng lại cho tới khi tìm ra các người.
Và những lời đó còn dành cho gia đình Miller, những người mà tôi mong sẽ ngủ ngon tối nay.
Tôi cũng xin hối thúc Quốc hội đẩy nhanh xét duyệt và đưa ra bỏ phiếu yêu cầu tuyên chiến của tôi.
- Ngài Tổng thống?

Seth sẽ tiếp quản.

Xin hãy nhớ là, các báo cáo này chưa được xác nhận và ta vẫn đang đợi một tuyên bố từ Nhà Trắng.
- Thứ chúng tôi có thể thông báo là...

Khu rừng này.

Xin chào?
Xin chào.

Là lão ta.
Uỷ ban đang tìm Remy Danton và Jackie Sharp.
Họ thì có liên quan gì tới ICO hay cuộc chiến?
Vì vụ nói thẳng ở Quốc hội, họ sẽ mời cậu và toàn bộ các nhân viên khác tới làm chứng.
Họ sẽ sử dụng Lời Tuyên Chiến để điều tra.
Đúng thế.
Họ sẽ dùng cái Uỷ ban mà Frank yêu cầu để điều tra chính ông ấy.
- Khốn nạn.

"Khốn nạn."
Thật khó để hiểu...
Xin hãy bình tĩnh một chút.
Thôi ngay đi.
Tôi nghĩ tin này sẽ giúp chị khuây khoả phần nào.
Tổng thống đang gọi cho bà Miller.
Tôi hứa với chị cùng con gái là tôi sẽ...
Để con bé yên.
Có lẽ ta nên nói chuyện khi chị thoải mái hơn.
Tôi không muốn nghe ông nói.

- Những gì ông đã làm với gia đình tôi...

Tránh xa chúng tôi ra.

Nghe này, chị....
Cô ta dập máy rồi.

Ngài Tổng thống!
Hãy nói với họ thứ họ cần biết.

Xin chào.
Ngài Tổng thống.

Xin chào.
Không có gì phải lo lắng cả.
Không có gì phải lo lắng cả.
Không có gì phải lo lắng cả.