# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Các tập trước trên Gotham...
Thứ các người gọi là sáng suốt, chỉ là một nhà tù trong tư tưởng của các người.
Bùm.
Tỉnh dậy đi.
Cô là người đã đi theo chúng tôi.
Cậu biết cô ấy sao?
Đó là mẹ tớ.
Cái chết của Isabella đã thay đổi nhiều điều, và tôi không thể tiếp tục...
Không!

Tôi không muốn giết hắn.
Tôi muốn tiêu diệt hắn.
Tetch đã lây nhiễm anh ta vào cái đêm ở bệnh viện.
- Thề rằng cậu sẽ bắt sống nó.

Sau lễ cưới...
Mario và em sẽ rời khỏi Gotham.
Em sẽ không bao giờ gặp lại anh nữa.
Lee, em không thể kết hôn với anh ta!
Mau biến khỏi đây!
"Kết thúc sẽ tới khi anh ta giao vương quốc cho Chúa, Đức cha,
sau khi anh ta tiêu diệt toàn bộ bề tôi.
Kẻ thù cuối cùng cần tiêu diệt chính là cái chết."
Nhân danh Đức Cha, Con Trai, và Đức Thánh Thần.
Amen.
Amen.
Jim.
Cậu đang làm cái quái gì ở đây vậy?
Nếu Falcone thấy cậu, có Chúa mới biết ông ta sẽ làm gì.
Tôi buộc phải làm vậy, Harv.
Anh ta bị lây nhiễm.

Đó là việc giết người chính đáng.
Đó là về pháp luật.
Còn đây là gia đình.
Ông ta đang chôn cất con trai.
Lee đang phải chôn cất chồng mình.
Tôi đã muốn...
Tôi không biết nữa.
Làm gì?
Nói xin lỗi sao?
Nói về quá khứ sao?
Đây không phải lúc, cũng không phải chỗ.

Edward đây.
Hãy để lại tin nhắn.
Hoặc là không.
Không quan trọng.
Sao?
Thị trưởng, bên báo chí đã tập hợp ở trong phòng họp.
- Họ yêu cầu được gặp anh.

Đã có những con số cuối cùng rồi.
Được rồi.
Để lũ kền kền đó xâu xé tôi.
Anh ấy kia rồi.
Các con số leo kịch trần, trên mọi mặt.
Việc làm tăng, thị trường cũng vậy.
Làn sóng tội phạm giảm mạnh.
Anh làm được rồi.
Hãy tận hưởng thời khắc này.
Xin phép.

Xứng đáng được tán dương, Ngài Thị trưởng.
Tôi thật sự nghĩ ta cần tận dụng tin tốt này ngay lập tức.
Anh là một người thông minh, Tarquin, nhưng...
Tôi ước gì Ed có mặt ở đây.
Công việc số một của tôi ở vai trò Phó trưởng ban tham mưu là phục vụ anh hết lòng và thật sáng suốt y như anh Nygma.
Cảm ơn mọi người vì đã tới.
Cảm ơn mọi người.
Bob, rất vui được gặp anh.

Margaret Hearst.

Tất nhiên là biết.
Khi tôi thấy các chỉ số kết quả này, tôi đã nghĩ ai tốt hơn để giúp ta tận dụng việc này hơn Margaret Hearst chứ?
Cả thành phố... không, cả đất nước xem chương trình của bà ta.
Bà ta có thể đưa anh lên một tầm cao mới.
Củng cố di sản của anh ở tầm cỡ quốc gia.
"Tầm cỡ quốc gia"?
Bà ta đang ở văn phòng của tôi, và bà ta rất muốn gặp anh.
Giờ mà từ chối bà ta, bà ta sẽ không quay lại đâu, ...không bao giờ.
Ý anh thế nào?
Tóc tôi ổn chứ?
Hy vọng là anh không phiền.
Tôi đã tự ý.
Anh muốn gì?
Tôi tới với tư cách là sứ giả.
Được rồi, tôi nghe đây.
Anh phạm sai lầm lớn rồi, Jim.
Giết con trai của ông trùm.
Ông ấy đang rất bực bội.
Tôi chưa từng thấy ông ấy như vậy.
Tôi muốn nói chuyện với ông ta.
Ồ, không, quá muộn cho việc đó rồi.
Chỉ là vấn đề thời gian trước khi ông ấy đồng ý... ra lệnh bắn vỡ sọ anh.
Anh có thể thử.
Tôi không... thử.
Và tôi sẽ không bao giờ ngừng tay.
Anh sẽ không thể đề phòng tôi.
Và anh sẽ không cảm thấy gì hết.
Nếu ta không có cơ hội để nói chuyện trước lúc đó, rất vui được biết anh.
Anh là một người xuất chúng.
Nhân tiện... bắn Mario chuẩn đấy.
Chưa từng thích anh ta.
== Translated by MisterT.91== .:

Nhà đẹp đấy.
Sao lại mặc quần áo rách như vậy?
Sao mẹ lại quay lại?
Tất nhiên là để gặp con rồi.
Sao lại là bây giờ.
Sao lại đợi 11 năm mới gặp con?
Đúng vậy đó.
11 năm.
Mẹ thậm chí không thèm hỏi thăm con.
Mẹ có thể nói gì đây?
Mẹ xin lỗi, và con không biết bao nhiêu lần mẹ đã nghĩ tới con đâu.
Bao nhiêu lần, mẹ?
Mẹ phải đi.
Mẹ không được lựa chọn.
Con biết cái trại mồ côi mẹ để con lại không?
Cũng chính là cái trại mẹ bị bỏ lại bởi ai không biết được.
St. Maria's.
Mẹ lấy tên mình theo tên đó.
Mẹ lớn lên ở đó và ở trên phố.
Ở chính trên đường phố mà mẹ có con.
Bố con là ai?
Con không hẹn hò với cậu nhóc đấy, phải không?
Mẹ nên đi.
Không, mẹ... mẹ là một con bé ngốc, hiểu không?
Mẹ gặp rắc rối với pháp luật.
Mẹ phải đi không thì họ sẽ tống mẹ vào tù.
Mẹ phải chạy thật nhanh.
Và không thể chạy nhanh với một cô bé năm tuổi.
Không chỉ là một cô bé năm tuổi.
Cô bé năm tuổi của mẹ.
Con gái mẹ.
Đó là một quyết định sai lầm.
Hiểu không?
Mẹ chỉ muốn tới đây và nói với con là mẹ yêu con.
Và mẹ xin lỗi.
Được rồi đó.
Mấy bữa nay vui lắm.
Tạm biệt.
Selina.
Tạm biệt.
Thị trưởng, đây... là Bà Hearst.
Có lẽ anh đã tìm ra bản ngã của mình ở chính trường, Anh Cobblepot.
Hoặc có lẽ là... anh biết cách cho mọi người thấy những gì họ muốn thấy.
Dù thế nào, tôi sẽ hiểu cho được suy nghĩ của anh và chia sẻ điều tôi tìm ra với công dân của Gotham.
Việc đó có bất tiện với anh không?
Mời bà.
Vậy thì tôi nghĩ buổi phỏng vấn độc quyền nên diễn ra ở hội đồng thành phố vào Thứ sáu này, trực tiếp.
Thật sự thì tôi thích thực hiện ở nhà và...
Thứ sáu này hoặc là bỏ đi.
Tôi sẽ thành thật với anh, Ngài Thị trưởng.
Tôi không hề thích anh.
Tôi sẽ không nương tay đâu.
Khán giả của tôi muốn biết sự thật và tôi sẽ đem chúng tới cho họ.
Sự thật nằm ở các chỉ số của tôi,
Bà Hearst.
Vậy thì Thứ sáu này.
Gotham sẽ thấy bản chất thật... của Thị trưởng của họ.
Đào sâu vào.
Tôi không có gì phải giấu hết.
Melanie Blake.
Tìm thấy lang thang ở đường ray tàu hỏa vào đêm qua trong tình trạng khỏa thân.
Cô ta gục xuống ngay sau đó, và chết trên xe cấp cứu vì vỡ động mạch vành.
Vào một thời điểm nào đó trước khi cô ta xuất hiện ở đường ray, có ai đó đã giật một luồng điện mạnh vào cô ta.
Xem xét độ rộng của vết bỏng, tôi đoán phải đến hàng ngàn vôn đã chạy qua cô gái tội nghiệp này.
Trâ tấn sao?
Có lẽ vậy.
Cô ta có nói gì trước khi chết không?
Không.
Cô ta cũng đã... bị đâm sao?
Melanie bị bạn trai cô ta đâm vào ba ngày trước.
Cô ta được tuyên bố đã chết trên xe cấp cứu.
Khoan, sao cơ?
Hai ngày trước, cô ta được đưa tới nhà xác, đã chết.
Ấy thế mà vào đêm qua, cô ta lang thang ở chỗ đường ray tàu hỏa sau khi bị giật 10,000 vôn vào đầu sao?
Giờ không có ai chết ở Gotham nữa sao?
Có thể nào cô ta không thật sự chết, và cứ thế bước ra khỏi nhà xác không?
Vào những ngày này tôi không thể nào nói là không thể.
Rất thấp.
Nhà xác.
Đó không phải nhà xác, mà là nhà nghỉ.
Harvey!
Là Đội trưởng tạm quyền, tôi yêu cầu anh bắt giữ Thanh tra Gordon vì tội giết chồng tôi.
Lee... làm ơn.
Làm ơn?
Làm ơn... cái gì hả?

Anh đâu cần phải giết anh ấy.
Bác sĩ Thompkins, cho phép tôi, chồng cô đã dùng một loại thuốc...
Nathaniel Barnes bị lây nhiễm cùng loại virus đó.
Anh ta vẫn còn sống.
Jim tha mạng cho anh ta.
Thế mà anh ta lại bắn chết Mario vào ngày thành hôn của anh ấy.
Anh mới là virus thật sự, Jim.
Anh dần thấm vào cuộc đời của mọi người cho tới khi anh hủy hoại họ.
Chuyện này chưa kết thúc đâu.
Bố?
Giúp bố.
Chúa ơi.
Tất nhiên rồi.

Không thể tin tưởng hắn.
Ai?
Xin lỗi quấy rầy anh muộn thế này, Ngài Thị trưởng.
Rồi.

Có người đột nhập vào nghĩa trang và đào xác của bố anh lên.
GCPD.
Anh là người trực đêm ở đây, anh...
Pollard?
Cứ gọi là Dwight, đúng vậy.

Chỉ khi cậu cho là người chết bước ra khỏi đây là có chuyện.
Sao cơ?
Melanie Blake.
Cô ta chắc đã ở đây vào hai ngày trước.
Phải.
Nạn nhân bị đâm.
Ngăn 12.
Như này không đúng.
Đó là vì cô ta đang ở phòng khám nghiệm, đã chết, một lần nữa.
Sao cơ?
Ở đây có camera an ninh không?

Không, chúng tôi không cần họ.
Chưa từng có gì xảy ra dưới này.
Xin lỗi.
Câu giật mình à, Jim?
Chúng tôi xong rồi.
Cậu có gì muốn cho tôi biết không?
Không.
Ở lại đây đi.
Để xem gã Dwight này đưa ta tới đâu.
Cháu không hiểu.
Sao nó lại quan trọng với Hội Cú chứ?
Nó chỉ là một món đồ trang trí.
Tôi không biết.
Nhiều người chết vì bảo vệ nó.
Vậy ta giấu nó đi, giữ nó làm lợi thế phòng khi bọn chúng lại nhắm vào ta.
Có lẽ là để trong hang.
Cô Kyle.
Thật là ngạc nhiên.
Sao chúng tôi lại có vinh dự này vậy?
Tôi chỉ định để cái này lại đây cho Selina.
Vào đi.
Xin hãy ở lại.
Chúng cháu cũng muốn cảm ơn cô trực tiếp về chuyện đêm trước.
Cô không thể.

Làm ơn đảm bảo là con bé nhận được nó.
Cô không phiền nếu tôi hỏi có gì ở trong hộp chứ?
Vài thứ tôi đã giữ từ hồi tôi còn ở Gotham.
Không phải thứ mà cô muốn trực tiếp đưa cho Selina sao?
Cô đã thử đưa tay ra với con bé.
Nó quá giận dữ.
Cô đâu thể trách nó.
Làm ơn... đảm bảo là con bé nhận được nó.
Cô Kyle?
Hãy nhìn vào một người rất nhớ gia đình mình.
Xin cô đừng đi vội.
Cháu biết cậu ấy ở đâu.
Để cháu nói chuyện với cậu ấy.
Được rồi, cảm ơn.
Chuyện này càng ngày càng tốt.
Đoán xem Dwight Pollard làm việc ở đâu trước khi làm ở nhà xác.
Indian Hill.
Làm sao cậu đoán được?
Ở nơi nào khác ở Gotham người chết được hồi sinh chứ?
Cảnh sát vừa tới, đồ ngu.
Sao cô ta ra ngoài được?
Mà thôi.
Tôi phải tới nơi gặp mặt.
Tôi sẽ tới sau.
Ta có nên bắt hắn ngay không?
Không, tôi muốn biết hắn đi đâu.
Khám nghiệm cho thấy Mario có bị nhiễm virus.
Mario là con trai ta.
Ta không quan tâm nó có bị bệnh hay không.
Gordon đã lấy mạng nó.
Bố định làm gì?
Ta đã rất quan tâm tới Jim Gordon.
Về mặt nào đó, cậu ta giống con trai ta hơn cả Mario.
Mạng cậu ta phải do ta lấy.
Đó là quy luật tự nhiên.
Máu trả bằng máu.
Con ghét anh ta.
Chúa ơi, con ghét anh ta.
Mọi thứ tồi tệ xảy ra trong đời con đều xảy ra là vì anh ta.
Nếu Gordon chết, đó là một gánh nặng cả hai ta phải gánh vác.
Ta đã quen với những gánh nặng như vậy.
Con thì không.
Câu ta sẽ chết dưới tay ta, không phải con.
Nhưng đây là một việc con sẽ phải sống chung với.
Con có thể không?
Cái gì đó?
Mẹ cậu đem nó tới nhà tới.
Cứ để ở đó.

Selina...
Tớ biết cậu đã đợi bao lâu để gặp mẹ cậu.
Tôi không tưởng tượng được câu đang cảm thấy sao.
Bà ấy bỏ tới lại đây, Bruce.
Một mình.
Cậu nói đúng.
Thật khó để tha thứ.
Đó có thể là điều khó khăn nhất mà ta phải làm trong cuộc đời này.
Nhưng bà anh đang cố đưa tay ra.
Và đây có thể là cơ hội duy nhất của cậu để đưa tay trở lại.
Bà ấy là một kẻ lừa đảo.
Cậu không thấy sao?
Bà ấy vẫn là mẹ cậu.
Giờ đẩy bà ấy ra và cậu có thể sẽ không bao giờ gặp lại bà ấy nữa.
Được rồi.
Dị thật...
Nhưng không bất hợp pháp.
Được rồi.
Càng dị hơn.
Người dân của thành phố này là nộ lệ.
Họ thức dậy mỗi ngày và để làm để họ có thể đóng thuế, tiền thế chấp của họ.
Họ tin vào những gì giấy tờ bảo họ.
Họ sợ những gì các chính trị gia gieo vào đầu họ.
Họ bị chói buộc về tinh thân, ấy thế mà, họ chẳng làm gì hết!
Phải!

Nhưng có một người hiểu điều đó.
Một người đã lên tiếng, đã đứng lên, trước kẻ cai tù, con rối.
Một người không biết sợ hãi.
Xin chào, Gotham City!
Bọn ta là Hội Maniax.
Và ta là Jerome, kẻ cầm chịch băng này.
Bọn ta tới để truyền thông điệp của trí tuệ và hy vọng.
Một số người thật không biết cư xử.
Các người đều là tù nhân.
Thứ các người gọi là sáng suốt, chỉ là một nhà tù trong chính tư tưởng của các người ngăn các người không nhận ra rằng các người chỉ là những bánh răng nhỏ trong một cỗ máy ngớ ngẩn khổng lồ.
Tỉnh dậy đi!
Phải đi rồi.
Nhưng đừng lo.
Bọn này sẽ sớm trở lại.
Giữ cái mũ cho chặt.
Vì các người vẫn chưa thấy được gì đâu!
Được rồi!
Chương trình kết thúc rồi!
Tới lúc về nhà rồi.
GCPD!
Đi thôi!
Đi thôi!
Có thấy Dwight không?
Hắn có lẽ là kẻ cuối cùng nhập hội với lũ hề.
Hồi sinh người chết là một thứ mà ta cần...
- Ôi, không!

Lùi lại!
Là tên quái nào vậy?
Là Victor Zsasz.
Falcone ra lệnh xử tôi.
Cho tôi biết sớm hơn có phải tốt không!
Hắn chỉ nhắm vào tôi thôi.
Zsasz cực kì chuyên nghiệp ở vụ đó.
Kẹt sau chỗ này, ta chết chắc.
Tôi cần phải đánh lạc hướng.

Khoan, Jim.

Chết tiệt thật.
Tất cả ra ngoài!

Này, gã nào vậy?
Các người điếc hả?

Không tránh được đâu, Jim.
Chấp nhận đi.
Anh đã có một thời hoàng kim.
Anh nên biết điều đó.
♪ Happy birthday to you ♪
Ai đó?
Father?
♪ Happy birthday to you ♪
Bố.
Con giúp bố thế nào?

Tìm ta, con trai.
Ta không thể yên nghỉ cho tới khi ta lại được chôn cất.
Không thể tin tưởng hắn!
Ai?
Isabella đã ở thế giới bên kia với bọn ta.
Thì thầm những câu chuyện về giết chóc.
Những âm mưu khủng khiếp đang được thực hiện, con trai.
Đừng tin hắn!
Ai?
Kẻ sắp sinh nhật.
Cô muốn biết về chồng cô.
Hắn có phải kẻ điên mang bệnh không?
Liệu hắn có giết cô không?
Tôi có thể cho cô biết điều này.
Tôi cảm thấy tuyệt hơn bao giờ hết.
Thông suốt hơn, mạnh mẽ hơn.
Tập trung hơn.
Ngay cả bây giờ, tôi cảm thấy nó chảy trong huyết quản tôi.
Hồi phục cơ thể tôi.
Vậy là...
Mario đã có thể sống một cuộc sống bình thường với nó.
Sẽ cho chúng tôi thời gian tìm thuốc chữa.
Jim không cần phải giết anh ấy.
Thuốc chữa?
Virus này không phải là bệnh.
Nó là một liều thuốc giải.
Nó là điều tuyệt vời nhất từng xảy đến với tôi.
Tôi không cần thuốc chữa.
Những kẻ sát nhân, trộm, hiếp dâm.
James Gordon là một trong số đó.
Khi tôi ra khỏi đây...

Hắn và tất cả những tên rác rưởi khác gây bệnh dịch cho thành phố này.
Tất cả sẽ bị xét xử, kết án và thi hành án!
Tôi sẽ thanh lọc Gotham, và những người vô tội sẽ biết ơn ta!
Vị cứu tinh của họ!
Người thi hành án của họ.
Mẹ biết và điều tuyệt nhất là, bức tranh giả đó vẫn đang được treo ở phòng tranh.
Có lẽ ta có thể nói về điều gì đó khác ngoài những chiến tích bất hợp pháp của cô, Cô Kyle.
Tôi xin lỗi, Alfred.
Bữa ăn ngon lắm.
Ông đúng là một đầu bếp giỏi.
Cảm ơn cô nhiều.
Ông ấy cũng dễ mến lắm.
Tay phải rắn chắc lắm.
Mục tiêu dễ xơi.
Cảm ơn nhiều, khỉ con.
Ôi tội nghiệp.
Lại đây.
Mẹ hiểu ý con rồi.
Ui trời, đúng là...
Hài hước thật.

Cảm ơn cô nhiều...
Chắc là tôi nên đi.
Muộn rồi.

Alfred sẽ đưa cô về khách sạn vào buổi sáng.
Cháu thật tốt bụng.
Ngài Thị trưởng...
Trừ khi cô đem cà phê đặc, hoặc là cô có thông tin về cái xác bị đánh cắp của bố tôi... đi chỗ khác đi.
Vâng, nhưng... ♪ Happy birthday to you ♪
♪ Happy birthday to you ♪
♪ Happy birthday, dear Tarquin ♪
Kẻ sắp sinh nhật.
Thưa Ngài.
Tôi có thể giúp gì?
Tại sao?
Tại sao anh lại làm vậy?
Anh đang nói tới chuyện gì vậy?

Anh là một kẻ bệnh hoạn!
Anh đang có âm mưu gì?
Anh có mục đích gì?
Kẻ nào đồng mưu với anh?
Tôi không biết gì hết.
Nghe này, anh kiệt sức rồi.
Anh chưa ngủ suốt nhiều ngày rồi...
Anh hầu như...
Anh Stemmel?
Bên truyền hình đã sẵn sàng.
Tới lúc phỏng vấn rồi.
Anh có thấy Thị trưởng không?
Carmine... hủy nó đi.
Tại sao?
Con đã gặp Barnes.
Virus đã hoàn toàn chiếm lĩnh anh ta.
Anh ta điên rồi.
Điều gì khiến con muốn cứu Gordon?
Làm ơn hủy nó đi.
Con nói con ghét cậu ta.
Đó không phải là thật, phải không?
Hủy ngay đi!
Con nói về sự thù ghét và trả thù, nhưng chỉ là để che đậy điều thật sự khiến con sợ hãi.
Con vẫn còn yêu James Gordon.
Anh ta đâu?
Chỉ còn vài phút nữa thôi.
Họ đang tìm anh ta.
Tìm kĩ hơn đi.
Anh ta đây rồi!
Xin lỗi tôi tới muộn.
Chuyện công vụ ấy mà.
Ngài Thị trưởng, đây là một cái...
Hy vọng là anh đã sẵn sàng, Ngài Thị trưởng.
Cả thế giới đang theo dõi đấy.
Và ta lên sóng trong ba, hai...
Thị trưởng Cobblepot, cũng như việc Gotham đang tận hưởng sự tăng trưởng lịch sử trong việc làm và sự thịnh vượng, đồng thời cũng đang trải qua thời kì an toàn nhất trong lịch sử của nó.
Và tôi chắc mọi người đều đang thắc mắc,
"Anh ta làm cách nào vậy?"
Thì...
Cũng chào cậu luôn.
Cậu không nghĩ cậu có thể loại bỏ tôi dễ như vậy chứ?
Tôi nghĩ ta có thể cần thứ gì đó có hỏa lực mạnh hơn.
Sao cậu không cho tôi biết về Zsasz?
Đó là việc của tôi.
- Vậy hả?

Hơi bị dở hơi đấy, khi mà tôi hầu như luôn đứng cạnh cậu.
Khỏe chứ?
Bỏ xuống đi, Jim.
Đến lúc anh chết vào hôm nay rồi.
Không phải anh ta.
Đừng nghe hắn, Jim.
Bắn hắn ngay đi!
Bình tĩnh, Zsasz.
Hủy nhiệm vụ.
Cậu có thể về nhà rồi.
Được rồi, đại ca.
Tôi xin lỗi.
Nếu tôi là người quyết định, cậu chết chắc.
Vậy là từ một cậu nhóc chạy việc tới nhân viên trong bếp rồi tới cái được gọi là "Vua của Gotham,"
theo lời đồn thì rất nhiều người đã phải chết để anh có thể vươn lên.
Là nói quá.
Người ta thích tạo ra tai tiếng lắm.
Nhưng chính là do việc giết người đã đưa anh tới Arkham, một nhà tù cho các tội phạm tâm thần.
Tôi đã cứu thành phố khỏi một kẻ điên, Theo Galavan.
Một vài người coi đó là giết người.
Số khác coi đó là việc phục vụ cộng đồng.
Và sau việc được phóng thích tai tiếng của anh khỏi nhà tù, anh đã gặp bố anh,
Elijah Van Dahl.
Một người mà mẹ cậu đã không cho cậu biết danh tính.
Ôi, Chúa ơi.
Phải, việc đó chắc hẳn rất đáng buồn.
Sao?

Ông ta cũng đã chết một cách đáng ngờ.
Vợ và con riêng của bà ta cũng biến mất ngay sau đó.
Tôi phải đi.
Tại sao?

Bố, bố, đợi đã!
Anh có khỏe không vậy, Ngài Thị trưởng?
Tôi ổn.

Sao tôi lại không ổn chứ?
Người dân của Gotham và nước Mỹ muốn biết sự thật.
Kệ mẹ người dân!
Bố, đợi đã!
Bố?
Không!

Làm tốt lắm.
Hắn ta tin chứ?
Tin sái cổ.
Giọng nói chưa giống lắm, nhưng mà...
Hoan hô các anh.
Chim cánh cụt phát rồ trên truyền hình quốc gia, đúng y như anh đã nói.
Tất cả là về sức mạnh của lời gợi ý.
Và thì thầm với người phù hợp.
Làm theo lời tôi và anh sẽ là Trưởng ban tham mưu kế tiếp.
Bảo anh ta, "tôi vẫn đang rất buồn."
Margaret Hearse đang ở trong văn phòng chờ anh.
Và nhớ phải nói chính xác những gì tôi bảo anh về bố anh ta.
Sao không cứ để mấy cái xác lại cho cảnh sát?
Khiến hắn bị tóm.
Vậy thì dễ dàng quá, Tabitha.
Tôi muốn đây phải là một cái chết... thật từ từ và đau đớn.
Một trong những hàng ngàn vết cắt thật sâu.
Đầu tiên ta khiến hắn phát điên...
Rồi đến cái phần tôi thích.
Ta hủy diệt đế chế của hắn và dành lấy nó.
Và rồi khi con chim này tàn tạ và cô đơn, ta làm điều nhân đạo
và giải thoát hắn khỏi nỗi đau.
Nếu có gì tôi có thể làm cho cô, Cô Kyle, làm ơn đừng... ngần ngại hỏi.
Đợi ở đây.
- Sao vậy?

Cô nghĩ tôi không tìm ra cô sao?
Tôi đã định mai quay lại.
Tiền của tôi ở đâu?

Tôi không có tiền của anh.
Tôi phải làm gì hả, đánh cô cho bằng ra hả?

- Để bà ấy yên!

Ai đây?
Không ai cả.
Chúng tôi có thể trả tiền cho ông.
Vậy hả?
Từ ai?
Kẻ mới đưa cô tới đây trên chiếc Rolls Royce hả?
Một trong hai người lên tiếng mau.
- Kẻ giàu có là ai?

- Để nó yên.

Tôi hy vọng nó biết cô là một kẻ lừa đảo đểu giả cỡ nào, Maria.
Bruce sẽ đưa tiền cho ông.

- Bình tĩnh được không

Ái chà, như vậy thì mọi thứ thay đổi rồi.
Sao phải lấy mỗi 100.000 thôi?
Có lẽ tôi sẽ ghé thăm nó, cho nó biết mọi điều về cô.
Là ai vậy?
Đó là quá khứ của mẹ quay lại trừng phạt mẹ.
Có phải hắn là lý do mẹ rời khỏi Gotham trước đây không?
Phức tạp lắm.
Ta phải cảnh báo bạn con.
Cole không phải kẻ mà họ nên gây chuyện với đâu.
Làm tốt lắm, mẹ.
Có bị theo đuôi không?
Không, không phải nhờ anh đâu.
Làm sao đứa con gái trốn thoát được?

Tôi chỉ quay đi có một phút.
Cô ta chắc đã ngã ra ngoài.
Nhưng điều này chứng minh thiết kế của anh đã thành công.
Cô ta đã sống lại.
Nhưng không quá lâu.
Luồng điện vẫn còn quá mạnh.
Cơ thể cô ta không chịu nổi.
Ta phải mau tiến hành.
Tập hợp những người khác.
Tới lúc đánh thức cậu ta rồi.
== Translated by MisterT.91== .: