# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anh từng là quỷ.
Anh vẫn còn Vết Sẹo.
Sớm muộn gì nó cũng sẽ trở thành một vấn đề.
Người của cô vừa giải về một đứa bỏ nhà vào đêm hôm qua.
thậm chí nó còn không cảm ơn cô vì đã cứu nó.
Những con ma cà rồng đã bắt cóc cô.

Cô nghĩ khi những tên còn lại phát hiện cô bỏ đi không thèm quan tâm đến ư?
- Gia đình bà đây à?

Họ chết thế nào?
Thê thảm.
Cô biết phải làm gì với con bé không?
tôi... tôi đã làm nhiều việc.
Con không cần phải giải thích.
nếu con muốn.
Cảnh sát trưởng Hanscum có đây không?
cô ấy nghỉ phép đến hết tuần.
5kg rồi đấy!

mới bỏ tôi năm ngoái.
Doug là thằng dưa chuột.

Đương nhiên rầu.
Translator:

Mày có thể chịu đựng được mà.
Con bao nhiêu tuổi?
19.
Mua bữa trưa mà ăn đi.
Cảm ơn rất nhiều vì đã đến.
Cám ơn.

Cứ tự nhiên nhé!
Chào!
Xin chào chị.
Đến đây nào.
Cảnh sát trưởng...
Sioux Falls.
Okay.
Tôi là Cảnh sát trưởng Donna Hanscum. nên nếu chị có bất cứ câu hỏi nào... đổ xăng giá rẻ nhất... cứ việc hỏi tôi.
Sao vậy?
Bỏ nụ cười lại ở Sioux Falls rồi sao?
Tôi bỏ lại Sioux Falls một đứa nhỏ.
Cộng thêm một núi công việc.
- Nhưng khi bị thị trưởng bắt đi...

tôi rõ rồi.
Đây.
Ăn kẹo đi.
tôi cảm ơn.
Được... được rồi
Donna.
Doug.
Em đẹp ra có đúng không?
7kg đấy.
Em đi được 1/4 chặng đường rồi đó!
Này em... em cho anh thêm mấy phiếu ăn nữa được không?
Vì em sẽ không còn lý do để dùng chúng nữa.
phải không Donna?
Doug và tôi từng là vợ chồng.
Hiểu rồi
Vui vẻ nhé.
Ổn chứ?
Số dách luôn.
Ờ anh yêu mùi giấy da vào buổi sáng lắm.
313)}Ý em là còn lại bao nhiêu truyền thuyết ấy?
Ta không có cái gì nói về Vết Sẹo sao?
Thế á?
Em dám nghĩ mấy ông già lẩm cẩm 315)}với cả đống tào lao họ thu gom qua nhiều năm
318)}lại có thể sưu tập thứ gì đó quan trọng lắm.
Đây.
Anh-sói/Cô-sói:

quyển 1.
Nhưng không có gì quan trọng như...
Anh không biết... biểu tượng lâu đời nhất mà con người biết ấy.
Không đáng để ta bỏ thời gian ra.
Nó chưa đủ quái.
Chào buổi sáng.
Xin lỗi.

Chào mọi người.
Sở Cảnh sát Hibbing.
tôi thật vinh dự khi mọi người có mặt ở Hibbing năm nay.
Xin lỗi.
Xin lỗi mọi người.
Tôi nói đến... à
Rồi.

Mọi người có thể thấy đây là lần đầu tiên tôi chủ trì những thứ này.
Hẳn là vậy rồi.
Nên tôi nghĩ tôi nên thử điều gì đó mới mẻ.
Bắt cặp.
Hãy tìm... tìm một sĩ quan cách đơn vị của mình 8 km và lập thành một đội vào cuối tuần này.
bắt đầu làm quen với nhau đi.
cô biết là con sẽ không sao.
Con hoàn toàn có khả năng không tổ chức tiệc ăn chơi hoàn toàn có khả năng.
Niềm tin của cô đặt vào con cũng làm cô bất ngờ lắm.
Cô sẽ gọi cho con sau.
- Chào chị!

Hình như chị không có người bắt cặp rồi.
Có vẻ thế.
Giờ chị có rồi đó.
- Chào Kevin.

ta có gì đây?
Cảnh Sát đấu với Mùa Đông Trận tuyết cần được tiếp tục.
Thiết lập một đội chó đặc nhiệm." Được đấy.
Chuẩn bị cho một sự nổi loạn...

Sao lại không chứ?
Tôi không biết.
- Donna này.

- Nghe về cái xác chưa?

xác nào?
Cảnh sát trưởng Jody Mills.
Nhân viên đổ rác tìm thấy nó phía sau cửa hàng bán đồ kim khí sáng nay.
bị xơi tái...
Xơi tái kiểu nào?
Kiểu chỉ còn thừa lại "hạt" thôi ấy?
Có biết thứ gì gây ra không?
Điều tra viên nói rằng do thú vật ngoài rừng... nào mèo rừng rồi đủ loại.
Chả trách Cảnh sát trưởng Cuse lại lắp bắp như vậy.
Phải lo giải quyết đống bừa bộn cơ mà.
Những vụ tấn công như thế này có hay xảy ra không?
Làm gì có!
người ta kiểm soát thú hoang chặt lắm.
Nó có để lại dấu chân...

Không hề có dấu vuốt trên xác luôn.
Tôi sẽ quay lại ngay.
Jods.
Jody.

Ờ thì...
Đang tận hưởng thời gian của đời cô tại buổi thư giãn cho cảnh sát trưởng ở Hibbing đây.
Wow.

Dean gửi lời chào cô này.
Con tìm được cậu ấy rồi à?
- Cảm ơn con đã nói cho cô biết nha!

Con xin lỗi vì đã không báo cho cô biết ngay.
Nó thế nào rồi?
Dạ vẫn khỏe cô.
Đợi con tý để con bật loa cho cô.
Cô Jody.

Tiến bộ rồi.

thật vậy sao?
con bé hút cỏ bên dưới băng ghế khán đài.
Nhưng ít ra nó không lừa đàn ông vào chỗ chết nữa.
Ừ.
nhưng... và thứ gì đó đã biến họ thành đồ ăn.
Cổ họng có bị xé ra không cô?
Tệ hơn cơ.
Cô nghe nói da thịt đã bị ăn hết chỉ còn xương trắng thôi.
- Mấy đứa nghĩ sao?

Jody.

Jody...
Tụi con có thể ra đó.
cô có thể lo được.
Cô hứa cô sẽ gọi khi cô không thể lo được.
vậy... cô tận hưởng kì nghỉ đi nhé.
Winchester.
Nói chuyện sau.
Anh sẽ nuốt hết một túi dao nếu anh phải tiếp tực nhìn thứ này.
- Đi...

Được rồi.

Tôi là Cảnh sát trưởng Jody mills.
Tôi muốn xem qua cái xác người ta mang vào đây sáng nay.
Được thôi.
Ngay khi cô trở thành thành viên của sở cảnh sát Hibbing.
Tôi đang cố giúp phá án thôi.
Còn tôi thì cố gắng không bị đuổi việc.
Chào người lạ.
Chào Shelly.
Con cái thế nào?
Mấy đứa ranh con.

Cần gì à?
chỉ đến để nhìn qua nạn nhân thôi.
Vậy còn Len đâu?
Anh ta bị giữ chân ở buổi thư giãn rồi .

Nhưng tôi nghĩ nếu cả khách sạn đầy cảnh sát trưởng như thế mà mình không ra tay giúp thì ra cái kiểu gì chứ?
Ai đó phải tặng cậu vòng hào quang hay gì đó mới đúng.
Nhưng mà...

Cảnh sát trưởng Mills ấy à?
Cũng có thể nói rằng chị ta bỏ lại nề nếp ở Sioux Falls đấy.
Chị ấy đi cùng tôi.
Sao có được không?

Cẩn thận bữa sáng trong bụng đấy.

Úi cha.
Ăn hết cả ruột lòng tim gan.

- Cậu có thước dây không?

Tôi có thể xem vật dụng cá nhân của cậu ta không?
Cái cây tăm kia mặc quần này à?
Dây thắt lưng đâu?
Cậu ta không đeo thứ gì cả.
Không có thắt lưng thế mà không tuột à?
Hay...

Jodio.

Tôi đã biết săn từ lúc tôi có thể cầm cây súng trường mini. nhưng không biết thứ gì đã cắn cậu này.
Tôi sợ mỗi điều đó thôi.
Là sao?
Không có gì.

Đừng có mà ra ngoài hút thuốc đấy Howie.
Lo xem chương trình "Siêu Mẫu" của mẹ đi.
Chào Len.
Nước ngọt Seltzer ấy làm anh sao rồi?
Tôi có thể giúp gì cho hai người không?
Vụ thú tấn công người vào đêm qua nghe có vẻ tệ nhỉ?
đương nhiên rồi.
Anh nghĩ loại thú nào đã gây ra chuyện đó?
Tôi không biết nữa.
Bọn tôi gọi bên kiểm soát lo rồi.
Vậy là xong rồi à?
Sioux Falls.
Cảnh sát trưởng Cuse.
Chúng ta có... một vấn đề với... vé xổ số.
Ok.
Xin lỗi tôi phải đi kiểm tra...
Hai vị cảnh sát trưởng cứ tiếp tục đi.
Anh ta có nhiều thông tin y như chúng ta đấy... số không.
Mà có thể là anh ta nói đúng đấy.
Cứ để bên kiểm soát động vật cầm đèn đi trước.
Tôi từng bỏ lon hộp vào xe đẩy của anh ấy.
Cô nhớ anh ta đến vậy sao?
tôi chỉ mới gặp anh ta thôi... nhưng Doug giống một tên dưa chuột đấy.
Nhưng anh ấy là dưa chuột của tôi.
Tôi đi bỏ phân đây đến nơi ít gớm hơn.
- Chuyện này chỉ có hai ta biết...

mọi thứ đều ổn.
Vé xổ số vẫn ổn.
Chúng ta nói thật với nhau được không?
Cô muốn thật sao?
Có thêm một người nữa chết.
Trông như là một vụ thú dữ tấn công khác.
Làm ơn đừng truyền tin đó đi.
Bọn... bọn tôi không muốn làm hỏng thời gian vui vẻ của mọi người.
Hay quá nhiều đầu bếp đứng trong bếp à?
Chính xác. nên... hãy cố gắng thư giãn nhé?
Alex...
Dừng lại đi.
Không được.
Sao cô lại nghe có tiếng pháo nổ thế?
Alô...
Vậy hóa ra đời của chị cũng không phải lúc nào đều là màu hồng hết.
Có bao giờ nói thế đâu.
Định bay mà bỏ tôi lại.

hiểu quá rõ mà.
có đúng không?
Lại có thêm một vụ thú dữ tấn công.
Trời ơi có thật không vậy.

Tôi vừa nói chuyện với Cảnh sát trưởng Cuse xong. nhưng chắc giờ này người ta đóng cửa rồi.
Phải đợi đến ngày mai thôi.
Tôi có thể giúp gì không?
trừ khi cô có bí quyết nào để dạy dỗ bởi vì cháu của tôi là...
Giống đồ dưa chuột sao?
Trong người con bé đó có nhiều lắm.
Rất tài giỏi nữa.
Tôi cũng từng 17 tuổi ấy chứ.
thái độ lại nằm ở đây.
Tại sao tôi lại không thể chạm đến suy nghĩ của con bé chứ?
Chị có để ai chạm đến suy nghĩ của mình vào cái tuổi đó không?
Joey Demoupied.
Anh ta lái một chiếc xe máy.
Có mùi như...
Ừ.
Con bé sẽ nhận ra thôi.
Chị đã ngộ ra đúng không? cô gái mới lớn nổi loạn.
Có muốn uống rượu và xem phim trên quầy bar mini của tôi không?
Cảm ơn.
Tôi đi ngủ đây.
Ngày hôm nay mệt mỏi lắm rồi.
Tôi cũng biết mà.
- Cô đã bảo là cô lo được mà.

Cô đến nhà xác đây.

- Tụi con vừa từ đó đến đây.

Và nạn nhân thứ hai cũng bị ăn hết cả da thịt luôn.
Có vật gì bị mất không?
Bóp tiền của anh ta.

Bởi vì cô nghĩ thằng nhóc nạn nhân đầu tiên bị mất dây lưng quần.
Đai lưng à?

Chúng ta có quái vật ăn xong rồi lột tài sản người ta à?
chị có muốn bỏ đường không?
Không.

- Ôkêtêtê.

Chuyện...
Đừng hỏi.
Khoan đã.
là Donna sao?
- Donna ở spa béo.

Mấy đứa biết người bám đuôi cô à?
Cô ta suýt nữa đã làm hư chuyện của tụi con kỳ trước.
cô vẫn chưa cắt được cái tia nắng mặt trời ấy từ khi cô đến đây. nhưng mà mấy đứa biết giữ cô ta khỏi cơn ác mộng này vất vả thế nào chứ?
Ừ.

giờ cô biến thành người giữ trẻ à?
Cô ấy vẫn còn chưa dính đến mớ hổ lốn này.
Cứ tiếp tục giữ nó như vậy đi.
Được rồi.
Nhưng nếu cô ta kéo cô xem bộ sưu tập hình dán là cô nghỉ đấy.
Đặc vụ Frehley?

- Chào cảnh sát trưởng Hanscum.

Sao trùng hợp thế này?

Bọn tôi không thể nói được.
Tôi hiểu rõ rồi.

tôi nghĩ cô và tôi nên đi tham quan triển lãm đồ nghề đi.
Còn nhà xác thì sao? kiểm soát động vật sẽ giải quyết vụ đó.
thì tôi cũng Ok luôn.
Được lắm.
Nghe nói trong đấy họ toàn bày hàng nóng không.
Chào các anh.

Tôi đang tìm cảnh sát trưởng.
Của thành phố Hibbing.
Người đó là tôi.
Chúng tôi đến đây điều tra các vụ tấn công diễn ra vào những đêm vừa rồi.

Về... vụ thú dữ tấn công à?
khoang.
Chẳng lẽ bên FBI hết việc để làm rồi hay sao?
Sếp bọn tôi bảo đi đâu bọn tôi đâu dám cãi.
Để làm gì?

Có vấn đề gì sao?
Không.

Hai người không phải là nhân viên điều tra duy nhất lăn qua đây mà không phát hiện thêm được gì.
Mà xem hai người cố gắng cũng dễ thương.
FBI không chơi dễ thương đâu.
chúng tôi mong rằng mọi người có đoạn ghi hình của những vụ tấn công.
Có thể môt camera giao thông quay lại được hình ảnh nào đó.
Không.

Vừa nhớ ra...
Cậu trông giúp buổi triễn lãm giúp tôi được không Phó Cảnh sát trưởng?
Tôi phải ghé qua chỗ mấy người bên kiểm soát động vật.
Đặc vụ.
Cứ tự nhiên ăn món bánh vuốt gấu đi.
Cảnh sát trưởng có nói dối không?
Tên Phó Cảnh sát trưởng đểu có lẽ cũng nghĩ vậy đấy.
Vậy em sẽ thử xâm nhập vào máy chủ của cảnh sát.
Có lẽ có gì đó đã xuất hiện trên camera quan sát.
vậy anh sẽ đi tra khảo phó cảnh sát trưởng.
nhưng lần này cố tỏ ra ít bảo vệ "công việc giả vờ" của anh tý đi.
cái huy hiệu này có ý nghĩa đấy.
Em đã làm nó ở công ty in ấn Kinko's đó anh hai.
đương nhiên rồi.
Tự hào về điều đó đi.
Ui chu choa.
xem thử khẩu này đi. đi làm móng nữa.
Nàng ấy sẽ luôn luôn ở bên cạnh các cô.
Còn bé cún này thì sao?
cái đó còn tùy.
Nghĩ cô có thể dùng được khẩu lớn không?
Loại Sigma phải không?
5 kg.

Cái này mà gọi là lớn à?
Mong là ông lái một chiếc Porsche.
Chaz... thì ông đã chọn nhầm người rồi.
Cảnh sát trưởng Hanscum đây là sói đội lốt cừu có phải không?
Cảm ơn anh.
Sói là loài sinh vật oai nghiêm.
Nhưng anh nên giữ lấy lời nịnh hót ấy cho những người phụ nữ khác của anh đi.
Cảnh sát trưởng Goodhill.

Bọn anh chỉ vừa mới gặp nhau thôi mà.
- Cufflinks... em biết đấy mà.

Cufflinks!

Em có tham gia nó không Donna?
Em á?

Chưa đến mức đó đâu.
Em vẫn đang lấy lại vóc dáng thiếu nữ đấy hả?
Giống cố gắng xem hết băng trên đầu máy của em trước thì đúng hơn.
Ôi đúng thật là.
Anh bị cái gì vậy?
Anh hả hê khi làm các cô gái béo xấu hổ à?
Cô không hề béo đâu.
Còn anh... anh chỉ là một thằng đểu thôi.
Tôi...
Không làm vậy nữa.
Cô làm quỷ xà mau gì vậy hả Jody?
Nói thẳng vào mặt chồng cũ của tôi là đồ đểu là sao?
Trông cô có vẻ là sẽ làm đâu!
Còn có nghĩa gì nữa chứ?

Chị nghĩ tôi có thể thay đổi bản tính của anh ta bây giờ sao?
Vậy anh có quyền được đối xử với cô như tấm thảm chùi chân?

Thế này đi? thì chị không có quyền lên tiếng về chồng của tôi.
Chuyện gì xảy ra...

Tất cả chúng ta đều có nỗi đau để gánh vác phải không?
nếu tôi lỡ...

Không sao.

- Chị có muốn nói chuyện về nó không hay...

Vậy được thôi.
Tôi ra ngoài hít thở tý đây.
Đặc vụ.
Có phải anh đang tìm mấy chiếc còng bé tý tẹo để còng vào mấy cái chân thú không?
Tôi nghĩ chúng ta hiểu lầm nhau rồi.
Phải.
Chính xác là như thế nào?
Công cuộc điều tra mà cộng sự và tôi nó...

Nghĩ điều đó anh có hứng thú chứ?
Có thể đấy
Tôi có thể làm được gì?
Trước tiên tôi cần anh phải thành thật với tôi.
Có bất cứ hình ảnh nào về vụ tấn công hay không?
Cảnh sát trưởng Cuse đổi mật khẩu máy chủ vào hôm qua.
Nó có lưu đoạn ghi hình từ chiếc camera giao thông bên kia đường tại khu vực nạn nhân đầu tiên bị tấn công. cảnh sát trưởng nói đích thân ông ấy sẽ làm.
Ông ta có nói tại sao không?
Cảnh sát trưởng là sĩ quan ngay thẳng.
Tôi chắc ông ấy có lý do chính đáng.
Chắc chắn là vậy rồi. và khi nào cần tôi sẽ đến tìm anh được chứ?
Thú dữ tấn công cái cù lôi ấy.
Cô có thấy Cảnh sát trưởng Cuse không?
Sau buổi triển lãm không thấy nữa.
Con cũng không
Con sao rồi nhóc?
Con sao?
Hết sảy luôn.

Giang hồ đồn rằng vài tháng trước con bỏ nhà đi bụi.
Vậy à?
Cô với Sam chuyền thư trong lớp sao?
Không có gì mà con không xử lý được cả.
Hỏi thăm thôi.
Cô nấu xúp Chowder ngon lắm đấy nếu con cần người nói chuyện.
Con cảm ơn.
Phát hiện gì hả?
Đã từng có manh mối. nhưng tập tin đã bị xóa mất rồi.
Cô tưởng con nói rằng Cảnh sát trưởng Cuse là người duy nhất có thể truy cập tập tin.
Chào cô.
Xin chào.
chúng ta nói chuyện một lát được không?
Riêng ấy?
Bọn con...

tôi xin lỗi vì đã can thiệp vào.
Tôi biết làm như vậy khiến cô tổn thương và tôi... xin lỗi.
Hả?
là "Thôi làm tấm thảm chùi chân".
Tôi hiểu chị rồi.

Chỉ là... có chuyện khác tôi không tài nào hiểu được.
ở ngoài kia có thứ gì đó... những thứ mà... không nằm trong hồ sơ cảnh sát không?
Cô nói cụ thể cho tôi được không?
nên chắc là tôi không nhìn rõ nhưng tôi nghĩ là mình đã nhìn thấy... răng.
Chính là Cảnh sát trưởng Cuse. và miệng anh ta lại đầy... giống y như...
Quái vật à?
Chắc chị nghĩ tôi điên rồi.
Không hề.
Hắn có nhìn thấy cô không?
Không.
Tôi trốn... như một khúc gỗ vậy.
Chị tin tôi thật à?
Ừ.
Mấy cậu kia bên FBI cũng sẽ như thế.
Nếu chị đã nói vậy.
Này.
Hôm qua tôi trông thấy Cuse mang đồ vào căn phòng nằm ở cuối hành lang của phòng tôi.
Chắc là phòng...304 đấy.
Tôi là Đặc vụ Frehley.

Cuse là người ta tìm đấy.
Donna bảo rằng cô ấy thấy hắn vào phòng 304.
Gọi lại cho cô đi.
Giờ sao?
Để cảnh sát địa phương giải quyết sao?
Tin tôi đi... cảnh sát địa phương không nên giải quyết vụ này.
Nhìn cả đống kem chống nắng này.
Chị nghĩ hắn ta đang ở bãi biển Copacabana hay sao.
Tôi sẽ giải thích sau.
Cái cây đó dùng để làm gì vậy?
Nhận được tin nhấn của cô rồi.
- Cảnh sát trưởng Cuse là ma cà rồng.

Donna thấy răng của hắn.
Cái méo?

Cô có muốn nói chuyện với cô ấy không?
Đương nhiên.
Phải... nói.
Ok chứ?
Khoan.

Quái vật.
Hút hết mỡ của cô.
Bọn tôi giải quyết chúng rồi.
5 kg nhanh đến vậy làm gì mà hay như thế.
Đây.
Có lẽ nơi này là địa điểm cảnh sát trưởng ma cà rồng đến.
Nó có thể là bất cứ thứ gì.
Em có gì đó?
Có vẻ như là một nông trại cũ nằm ngoài thị trấn.
Có thể có xơ mướp đấy.
Và nó còn là manh mối duy nhất ta có nữa.
Chúng ta" à? ma cà rồng còn nguy hiểm hơn những tên bất hảo cô tống vào nhà giam.
Vụ này cô nên ngồi ngoài.
Im đi Dean!
Hay tên thật của anh có là gì đi nữa.
Hanscum đi được mà.
- Jody...

Ừ.

Nhưng cô ở phía sau.
Bọn tôi sẽ đi đầu được chứ?
thì vung mạnh tay vào.
đầu phải rơi.
Đã rõ.
Chạy đi!
Xin chào hoa hướng dương.
Tất cả là cử chỉ tình yêu thôi anh đẹp trai ơi.
Các anh sẽ trở thành bọn em.
Bọn em không lãng phí miếng nào đâu.
Đủ cái trò "Vòng tuần hoàn của sự sống" rồi đấy Mufasa.
Mi là một con ma cà rồng.
Mi là đồ cặn bã.

Tao không có hứng đâu.
Này... các ngươi giết người chưa đủ hay sao mà còn trấn lột người ta nữa?
Bọn tôi phải thu nhặt chứ.
Đâu thể ăn xong rồi đi được.
Con trâu có bao nhiêu bọn tôi lấy hết.
Vậy mà tao đã cho tiền mày ăn trưa.
Nhưng bà đến đúc lúc ăn tối đó.
em để bọn họ đi đi.
Anh đã giúp em rồi.
Anh đã xóa video Cá trê giết cậu thanh niên kia rồi.
Bọn em có muốn mang ơn anh đâu Len.
Bọn em muốn anh cơ.
Anh còn làm được gì chứ?

Anh sống bằng máu y tế rồi.
Anh nói lại xem?
Tôi đã thấy anh với bản mặt ma cà rồng đứng cạnh Cảnh sát trưởng Goodhill.
Tôi phát hiện ra cô ấy.

- Nhưng tôi không có cắn.

Ăn con người là bản năng của anh.
Một ma cà rồng mà không uống máu giống như... như...
Hổ ăn rau.
Len.
Bọn tôi sẽ giết hết từng người sống ở thành phố Hibbing bé nhỏ này của anh cho đến khi anh quay lại tổ.
Anh sẽ làm gì hả Len?
Anh... giải tán Burning Man à?
Giống lễ hội Woodstock hơn.
Len tìm thấy tôi đang ngồi khóc ngoài đường sau khi bị ông già đá ra khỏi nhà. sau đó phiêu du theo từng cơn gió.
Vậy là Len giống như bố già Charlie Manson của mày à?
Charlie chưa bằng một góc của Len.
Ông ta dạy bọn tôi hết tất cả.
Ừ chắc là ca múa hát hò dữ lắm.
Chính xác nó là phóng thích.
hô biến!

Cho đến khi hình của ông ta lên báo.

Mà lại còn là tổ chức buổi thư giãn cho công an chứ.
Anh không những cải tà quy chánh.
Anh trở thành cảnh sát.
Như vậy mới là oách đó.
Anh có cảm thấy bẩn không Len?
Bởi vì chúng ta sắp được tắm trong máu đấy.
Em không muốn biết tại sao tôi lại bỏ đi sao?
Tôi biết rõ tại sao rồi.
Anh thấy chán.
Tôi có lương tâm.
Con mồi cầu xin... mạng sống.
dù ta có dùng hết từng bộ phận như thế vẫn là sai trái.
Vậy nên anh bỏ đi.
Tôi cố gắng bảo vệ mọi người.
Sau nhiều năm... moi ruột họ.
Đấy là lý do tôi ở đây.
Tôi sẽ gia nhập đoàn bộ hành chết tiệt của mấy đứa...
Nếu điều đó khiến em không giết những người này.
Bọn tôi có giết ai đâu.
Anh mới giết đấy.
Anh không cần phải làm thế đâu.
Hôn mông ta này.
Bọn em yêu anh anh trai à.
Nhưng bọn em không còn biết anh là ai nữa.
Không thể nói là ta không cố gắng.
cô gái.
Vậy mới oai chứ.
Cô không sao chứ?
Không sao.
Ngoài cảm giác muốn ném đồ ra thì không sao.
Tôi vừa... chặt đầu... một ma cà rồng.
- Cô làm việc đó giỏi lắm.

Anh ổn chứ?
Ừ. anh không cảm thấy Vết Sẹo thúc đẩy mình.
Lần đầu tiên à?
Biết rằng những thứ này...

khi giết những con ma cà rồng ấy...
Anh cảm thấy giống mình lần nữa.
nhỉ?
Ừ.

Tôi thích thế đó.
Vậy thì cứ như vậy đi.