# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tên tôi là Barry Allen, và tôi là người nhanh nhất hành tinh.
Với thế giới, tôi đơn thuần là một nhà khoa học pháp y nhưng với sự giúp đỡ bí mật của những người bạn ở S.T.A.R. Labs,
Tôi chống tội phạm và tìm kiếm những meta-human như mình.
Tôi đã truy lùng được kẻ đã giết mẹ mình, nhưng cùng với đó, tôi lại đem đến cho thế giới của mình những hiểm họa mới,
Và tôi là người duy nhất đủ nhanh để ngăn chặn chúng.
Tôi là The Flash.
Tập trước của "The Flash"...
Zoom muốn tôi chết.
Những tên meta-human mà hắn ta gửi đến từ Earth-2,
Chúng không quan tâm đến tính mạng của người dân.
Bố phải đi.
Bố cần con nói rằng mọi thứ đều ổn.
- Ah!

Đây có phải là bộ mặt người hùng của các người không, Central City?
- Ah!

Nghiêm túc mà nói thì đã bị đánh bại đó.
Tôi không cảm thấy chân mình nữa.
Được rồi, Chú đỡ cháu rồi.
- Mm-hmm.

Giờ cháu không thể đi được.
- Ừ, Cháu có thể mà, Barry.

Chúng ta đã có nhiều tiến triển đấy.
Ừ, tất cả là sáu bước.
Ai đó đưa tôi cái phím Bozo.
Này, cậu nên dành cho cậu một chút tin tưởng chứ.
Cậu vừa bị gãy lưng mà.
Đúng đấy, người bình thường thì đã bị liệt hết phần đời còn lại rồi.
Bao lâu tôi mới có thể hoàn toàn bình phục?
Với hình chụp MRI mà tôi chụp tuần trước... có một vết trật khớp rời ra ở vị trí T12-L1 của đốt cột sống.
Nhưng đây là hình ảnh MRI mà tôi chụp sáng nay.
Đáng chú ý là, mọi vết thương đã hoàn toàn được chữa lành.
Nhưng tôi vẫn còn cảm thấy khó khăn khi thở.
Điều đó hoàn toàn bình thường với chấn thương cột sống.
Nó sẽ bình thường sớm thôi.
Chúng tôi sẽ giúp cháu trở lại với bộ đồ, Barry ạ.
Sẽ nhanh thôi, tin chú đi.
Chúng ta sẽ làm gì với Zoom đây?
Chẳng có dấu hiệu nào kể từ khi Cisco bắn hắn bằng mũi tên giảm tốc.
Và tôi chẳng có hình ảnh rung cảm nào về hắn sau đó.
- Có thể Zoom sẽ không quay trở lại.

Đó là lý do tại sao tôi nên làm điều gì đó.
Ý ông đi làm điều gì đó là sao?
Tôi cần phải vào phòng lỗ hổng và Speed Cannon của cậu.
Sao lại thế?
Bởi vì, Barry, đến lúc tôi phải về rồi.
Ông xuất hiện ở Earth của bọn tôi, xáo trộn mọi thứ, và giờ ông lại muốn về ư?
Nghe quen thuộc quá nhỉ.
Một lần nữa nhé, đó không phải là tôi.
Tôi cần phải xử lý Zoom một lần và mãi mãi trước khi ai đó tiếp tục chết.
Ông định làm như thế nào?
Tôi sẽ nghĩ ra cái gì đó.
Ramon, cậu dẫn tôi đến Speed Cannon nhé.
Không, không, ông không thể vào lỗ hổng đó.
Có thể chứ.
Jay dạy chúng ta cách đưa người khác đi rồi mà.
Ý tôi không phải thế.
Nếu ôngc có thể tìm ra cách để ngăn cản Zoom ở Earth của ông, ông cũng có thể tìm ra cách làm như vậy ở đây.
Chúng tôi cần ông ở lại đây cho đến khi chúng ta đánh bại Zoom, Dr. Wells.
Những gì tôi cần, Dr. Snow, là trở về nhà.
Và tôi sẽ làm như thế cho dù có hay không có sự hỗ trợ của các người.
Cô đang làm gì vậy?

Dù có thích hay không, Cisco, chúng ta cần ông ấy giúp đỡ.
Tôi không chắc một kế hoạch khác từ Wells là những gì chúng ta cần.
Ý tưởng cuối cùng hay nhất của ông ta gần như đã giết chết Barry.
Tôi biết, nhưng Jay đã đi rồi, và Tiến sĩ Wells biết rõ Zoom hơn ai khác, vậy nên đến khi Barry có thể bình thường, chúng ta phải giữ Wells lại đề phòng trường hợp Zoom trở lại.
Caitlin, nếu ông ta không muốn ở lại đây, thì chúng ta sẽ làm mà không có ông ta.
Để ông ta đi.
Tôi không thể làm thế.


Không, không, lỗi của tôi, đó chỉ là báo động của tôi.
- để làm gì?

Tôi có một cuộc hẹn khoảng giờ nữa, nên... ôi, hẹn với ai thế?
Với Kendra Saunders đáng yêu,
Cô gái pha cà phê ở tiệm Jitters.
Ôi, Cô ấy khiến cho ly cafe thật ý nghĩa.
Tôi nghĩ chúng tôi sẽ ra ngoài đi ăn tối và xem phim, và tiếp đó, tôi không biết nữa, có thể là ăn sáng.
- Đợi nào, ăn sáng ư?
Sao lại là ăn sáng?

Ừ...
Bởi vì, cậu biết đấy, cậu về nhà...
- Cisco.

- Nó đang trêu cậu đấy.

Ôi! Patty.
- Patty, chào em.

Vâng, ừ, nó là... hơi khó chịu.
Em tình cờ làm món súp mì sợ gà.
Em sẽ mang đến một ít nếu anh thích.
Không, thật tuyệt, anh chỉ...

Với lại, Anh thích dùng đồ hộp hơn.
Được rồi, Tốt thôi, Cố gắng chăm sóc bản thân nhé.
Ừ, anh biết, tin anh đi, anh sẽ cố.
Anh chắc là anh ổn chứ?
Giọng anh như đang có chuyện gì đó
Không, không.

Chỉ là bây giờ anh chẳng phải là anh thôi.
Được rồi, Hy vọng sớm gặp lại anh, và, ừ, cảm thấy tốt hơn nữa.
- Cảm ơn.

Tạm biệt em.
Ông nên tránh xa pho-mát sữa.
Chúng gây nghiện đấy.

Thật khó khăn khi có ông ở đây.
Với tất cả bọn tôi.
Cô không cần bận tâm về điều đó thêm nữa đâu bởi vì tôi sẽ rời khỏi đây.
Chúng tôi có thể giúp ông cứu con gái mình.

Chúng tôi có thể giúp ông cứu con gái mình.
Tôi biết đó là lý do ông muốn trở về nhà.
Nghĩ đi, Tôi đã gây nên một sai lầm lớn ở đây.
Kế hoạch của tôi là tìm đến Flash và dùng điều đó để ngăn chặn Zoom, nhưng kế hoạch đã thất bại.
Tôi không còn kế hoạch nào khác, trừ khi tôi trở về và tự tôi đối mặt với Zoom.
Vậy nói xem khi ông trở về Earth của mình, và chiến đấu với Zoom.
Hắn ta sẽ giết ông.
Và tiếp đó, làm sao ông cứu được con gái mình?
Cách tốt nhất để cứu Jesse là ông ở lại đây, và kết hợp với chúng tôi như một đội.
Không.
Giờ, làm ơn để tôi yên trong khi tôi tìm hiểu lỗ hổng nào có thể đưa tôi về nhà.
may cho ông là Cisco và Giáo Sư Stein chưa thử tìm cách đóng tất cả các lỗ hổng, vì nếu thế ông sẽ bị kẹt ở đây rồi.
Chờ đã.
Chúng ta sẽ đóng các lỗ hổng.
Tất cả chúng, trừ một cái, vậy nên Zoom chỉ có con đường duy nhất để sang thế giới này.
- Đây là lỗ hổng ở S.T.A.R. Labs.

Và sau đó chúng ta sẽ đặt bẫy hắn.
Nó có hàng rào, đánh nhau, tra tấn, trả thù, người khổng lồ, quái vật, những cuộc rượt đuổi, trốn thoát, tình yêu đích thực, phép lạ, và, nó được xếp hạng là một trong những phim Hay nhất của mọi thời đại.
Vâng, ta hãy xem nó có đúng như vậy không nhé.
Cisco?
Anh ổn không?
Anh phải đi.
Cái gì?

Anh thực sự xin lỗi vì chuyện xảy ra bây giờ.
Anh rất, rất xin lỗi.
Um, anh phải đi đã.
Anh sẽ gọi em, được chứ?
Anh sẽ gọi em, anh thề đấy.
Mm!
Được rồi, Brian, để nó qua đêm đi, và sau đó chúng ta sẽ thí nghiệm vào buổi sáng
Dr. Shore?
Ông ổn chứ? Ông đang làm gì vậy?
Ông không thể mang nó ra khỏi đây.
Ah! Chuyện gì đang xảy ra với tôi vậy? mày là thứ gì vậy?
- Ah!
Loài người ngu ngốc...
Ta là Grodd.
Patty.
Cô tìm thấy gì rồi?
Thấy một số mẫu tóc hơi lạ trên đường.
Tôi sẽ chạy so sánh với cơ sở dữ liệu và xem tôi tìm được gì
Uh, đây, nạn nhân của chúng ta.
Tên ông ấy là Dr. Jeffrey Shore.
Ông là kỹ sư hóa học ở đây, Vaughan Pharmaceuticals.
Đây là cái chết thứ hai tại phòng thí nghiệm trong hai tuần.
Đây không phải là sự ngẫu nhiên được.
Vâng!

Ông ấy chỉ đánh cắp một huyết thanh từ buồng làm mát.
- Thật ư?

Nó được sử dụng để điều trị bệnh não, một chứng bệnh máu não.
Huyết thanh thì biến mất, nhưng các đồng nghiệp tìm thấy ông ấy ở đây một ít phút sau, ông ta chết.
Ông ấy đã không đi quá xa.
Ông ta chết bởi một lỗ chấn thương ở đầu.
ôi, dường như rất nhiều vết thương.
Vâng!

- Đó là máu ông ấy ư?

Được rồi.
Cô có thể nói với bà ấy những gì cô nói với tôi và chú ý xem cô có tìm thêm được gì và xem liên kết giữa các vụ nhé.
Chắc chắn rồi.
- Chào

Tôi sẽ ở ngay đây.

Barry cảm thấy sao rồi?
Ừ, bây giờ tôi phải đếm xem cậu ấy.
Cậu ấy nói tôi đem đến... một ít súp mì gà ở nhà tự làm
Cậu ấy ghét đồ hộp.
Không phải tất cả chúng ta đều vậy.
Nhanh nữa đi, Barry!
Phải vậy chứ...
Đẩy hết mình nào!

Anh ổn chứ?
Anh chẳng ổn chút nào.
Chuyện gì vậy?
Không có gì ạ.

- Không có gì đâu.

Nói ra đi.

Không, Em không giúp anh được đâu.
Không phải bây giờ.

Em chỉ là... em không hiểu đâu.

Zoom hủy hoại cháu.
Hắn cho mọi người ở Central City thấy được hắn có thể làm gì, và cháu quá yếu để ngăn cản hắn.
Họ đã trao chìa khóa thành phố cho cháu, chú Joe ạ.
Cháu lẽ ra phải là người hùng của họ.
Cháu lẽ ra phải là người có thể bảo vệ họ từ những thứ xấu xa như thế, và cháu đã thất bại trước tất cả bọn họ.

- Này.

Ôi, này, Tôi biết tôi hỏi hơi nhiều..., nhưng cô có đọc bất kỳ báo cáo hay thứ gì gần đây về một "Người Chim" tấn công ở đâu đó không?
Làm gì có ai là "Người Chim", Cisco.
Được rồi, như thế là một căng ra.

Tôi biết mình đã rung cảm được gì mà.
Đó là một người đàn ông với đôi cánh lớn.
Thật kinh ngạc.
Nếu đó là một thiên thần thì sao? Đó là một thiên thần rồi.
Caitlin?
Được rồi, thôi nào, cứ làm như đó là ý tưởng điên rồ ý.
Ah!
Cô bị làm sao vậy?
Vẫn chưa biết phải làm gì với Barry.
Mọi kết quả kiểm tra đều báo nó không sao.
nhưng cứ như là có gì đó đang kiềm chân nó lại.
Bố cố nói chuyện với nó, nhưng vẫn không thể giúp được.
Vậy thì chúng ta cần tìm người có thể nói được.

- Bố phải nghe điện đã, được chứ?

- Bye, em bé.

Patty, Sao vậy?
Hóa ra các nhà khoa học đã chết của chúng ta đều có liên kết.
Được rồi, nói tôi nghe.
Nhà khoa học kia đã trộm một lượng lớn thuốc Racetam, thường được dùng để điều trị bênh nhân Vertigo.
Rồi, chúng ta có 2 vụ trộm thuốc, một trị rối loạn máu của não, và một trị Vertigo.

Đó đều là thuốc Nootropic, được dùng để tăng cường trí thông minh.
Này, đã có kết quả cho mẫu tóc mà cô tìm thấy chưa?
Vâng, có rồi đây.
Dường như nó cũng rơi ở hiện trường vụ án kia nữa.
Kì lạ là, chúng không phải của con người.
- Nó là lông từ một...

- Làm sao...sao mà ông biết?

Nhưng...

Caitlin có đi qua đây không?
Không.
Cô ấy vừa đấm vào mặt tôi và chạy mất đấy.
Yo!
- Grodd!

- Grodd trở lại rồi.

Thảo nào cô ấy hành động như vậy.
Cô ấy đã bị điều khiển tâm trí.

Earth của anh cũng có con Gorilla biết nói sao?
- Đúng đó.

Ramon, sao con Grodd này bắt cóc Dr. Snow?
Tôi không biết.

Cô ấy lúc nào cũng tốt với nó.
Nó đã điều khiển 2 chuyên gia ăn cắp hóa chất để tăng cường trí thông minh.
Nó muốn cô ấy làm gì đó.
Có vẻ như nó bỏ ngôi nhà độc thân ở cống rồi.
Grodd là một con Gorilla khổng lồ.
Nó không thể đi xuống phố ngay giữa ban ngày mà không ai để ý được.
Phải, và nếu có bị nhìn thấy, thì chúng ta có thể khoanh vùng vị trí của nó.
Tôi có thể gọi CCPD.
Họ có thể kết nối với đường dây nóng báo tin, gửi các dữ liệu về các vụ tấn công gần đây của Grood.
Tốt.
Chúng ta phải đưa cô ấy về.
Chúng tôi sẽ làm được.
Barry.
- Barry!

Cháu không thể tự đổ lỗi cho mình được.
Cháu giờ không thể làm được gì cả.
Cháu vẫn chưa lấy lại tốc độ.
Sao chúng ta có thể cứu cô ấy từ Grodd chứ?
Cháu có thể chưa dùng được chân, nhưng cháu vẫn còn có cái đầu.
Dùng nó đi.


Grodd?
Máy...còn nhớ tao à? Caitlin...

Sao mày lại đem tao tới đây?
Cần giúp đỡ.
Tao...tao không hiểu.
Sao ta lại trở thành Grodd?
Oh.
Đó là một câu chuyện dài, Grodd.
Um...
Các vật chất tối từ vụ nổ máy gia tốc hạt ý?
Đó là cách nó xảy ra.
Làm lại.
Làm lại? Cần làm lại Grodd.
Máy muốn tao tạo ra nhiều con giống mày nữa sao?
Tao không biết làm thế nào cả.
Tìm hiểu đi.

Bố.
Yeah.
Quả là ý tưởng tuyệt vời của con, đưa Henry về đây.
Vâng, anh ấy có thể không có mẹ, nhưng anh ấy có những 2 người bố tuyệt vời.
Có vẻ như anh ấy cần cả 2.
Hmm.
- Con gái giỏi lắm.

Vậy sao Grodd có cảm xúc thế?
Vài năm trước, S.T.A.R. Labs có hợp dồng với quân sự để nghiên cứu và đánh thức khả năng đọc ý nghĩ tiềm ẩn cho việc thẩm vấn.
Và tôi đoán là Grodd là một trong những mấu thí nghiệm à?
Phải, nhưng rồi Dr. Wells đóng chương trình, và bọn tôi đều tưởng đó là để cứu Grodd khỏ mọi cuộc thí nghiệm điều khiển tâm trí điên rồ, nhưng thật sự là Dr. Wells có thể dùng vụ nổ máy gia tốc tạo ra
một con Gorilla 1500 pound có thể điều khiển tâm trí mà ông ta có thể sai khiến được.
Loại thuật toán gì thế?
Nó là một thuật toán để suy ra vị trí của Grodd từ nơi chúng ta biết nó đã đi qua.
Xin chào.
Giờ chúng ta có rồi.
Không bị tổn thương cột sống.
Bố không thấy bất kì sự xuất huyết nào.
Xương lành toàn vẹn.

Bố có thể cho con vài bài vật lý trị liệu, nhưng con không cần đâu.
Con rất mừng vì bố đã ở đây.
Bố cũng vậy.
Bố đã định gọi, nhưng không thể tìm được cái điện thoại nào ở Vườn Quốc Gia Granite Peak, thế nên...
Granite Peak... bố làm gì...
Bố đi cắm trại một mình à?
Ừ, ừ, bố có lều rồi.

Bố câu được cả thùng lũ cá vượt dòng.

- Vâng, Bố à...

Bọn tôi nghĩ đã tìm ra nó rồi.
Thật à?
Grodd chắc đang ở tại 1 trong 3 tháp chuông này.
Lý do chúng ta không thể tìm nó trên bất kì camera dưới thánh phố lúc trước là vì nó nâng cập nơi ở lên gác mái.
Giờ chúng ta biết nó ở đâu rồi.
Chúng ta vẫn chưa có cách cứu cô ấy.
- Bọn tôi đã có kế hoạch cho cậu rồi.

Chúng ta sẽ dùng tôi.

- Barry.

Thả ông ấy ra đi.
Tôi xin lỗi.

Bọn tôi tìm được bộ đồ khác trong Time Vault.
- Bố tưởng hắn chết rồi.

Đây là... đây là Harrison Wells từ Earth-2.
- Earth-2?

Nếu chúng ta có thể dùng Harry thuyết phục Grodd rằng ông ấy là Wells, là bố của nó, chúng ta có thể thuyết phục nó thả Caitlin ra.
Nếu có chuyện xảy ra tôi không thể giúp được đâu.
Đây là một cơ hội, tôi sẵn sàng mạo hiểm.
Có vẻ như không có gì ở 2 tháp chuông kia hử?
Tôi thì nghĩ đúng hơn là giờ chúng ta đã biết chính xác họ ở đâu.
Làm lại nào.

Tôi không làm trò Wells lần nữa đâu, Ramon.
- Tôi đã nói rồi...

Tôi đã làm tai bịt chống-điều khiển-tâm trí đây.
Nó có thể lỗi, và nếu vậy, ông teo chắc, thế nên nếu ông muốn sống thì ông phải diễn được.
Ramon.
- Cisco.

Dù thế nào, cậu đã cho ta biết có con trai thì như thế nào.
Sao?
Được rồi, hãy...hãy thử lại lần nữa.
Lần này, nâng yếu tố ghê rợn lên, nhiều hơn nữa, và làm chân thành hơn một chút.
Như ông thật sự rất yêu quý tôi, nhưng dù gì ông vẫn sẽ giết tôi.
Cisco.
Dù thế nào, cậu cũng đã cho ta biết có con trai thì như thế nào.
Đó, chính là ổng.


Bọn tôi đang đi đến địa điểm thứ 3 đây.
Hiểu rồi.
Giờ chúng ta đợi thôi.
Vậy mỗi lần con đi bắt những tên meta-human đó đều thế này hả?
Vâng, cũng gần giống vậy.
Có điều, Cisco và Caitlin thường là người ở đây và con là người ra ngoài đó.
Phải rồi, không có lý do nào mà con không ra đó cả.
Iris đã cho bố xem chuyện xảy ra.
Với Zoom ý.
Thật đau lòng khi xem nó.
Bổ có thể tưởng tượng được cảm giác của con thế nào.
Hắn đã cho mọi người ở Central City thấy rằng người hùng của họ không đủ khả năng ngăn hắn.
Trông thì có vẻ như vậy rồi.
Nhưng có đúng vậy không? Cơ thể con bình phục rồi, Barry, và giờ con ở đây, cảm thấy xấu hổ vì thua cuộc.
Con không thể ngăn hắn.
Con biết điều đó.

Và giờ mọi người trong thành phố cũng đều biết như vậy.
Họ không còn tin tưởng vào con nữa, bố ạ.
Tại phiên tòa xét xử cái chết của mẹ con, rất nhiều người thân và bạn bè chúng ta đã ở đó.
Họ đã nghe những điều khủng khiếp về những gì bố đã làm với mẹ con.
Không quan trong là nó không đúng sự thật.
Mỗi ngày, bố có thể thấy trên gương mặt họ, khoảnh khắc bố mất họ, cho đến khi mọi người mất niềm tin ở bố.
Đó là thực tế của bố.
Bố sắp sửa chịu án chung thân cho một tội ác bố không thực hiện, nhưng tệ hơn cả, mỗi lần bố nhìn vào mắt ai đó kể từ thời điểm đó trở đi, họ đều tin rằng bố đã giết người phụ nữ bố yêu
ngay trước mặt con trai mình.
Thế nên, bố hiểu cảm giác bị hủy hoại thì như thế nào.
Sao bố có thể vượt qua được nó?
Bố chấp nhận nó.
Chấp nhận là cách duy nhất để bố có thể tiếp tục sống, nhưng bố biết nếu bố có thể vượt qua điều đó, và học cách tin vào bản thân mình lần nữa, thì bố có thể vượt qua mọi thứ.
Có con biết điều gì thắp sáng niên tin trong bố không, Barry?
Là con đó.
Con 11 tuổi, luôn bám xung quanh, tin vào bố, đã cho bố niềm hy vọng đó.
Và giờ bố trao nó lại cho con, con trai ạ.
Không quái vật nào có thể lấy đi điều đó từ chúng ta.
Vậy một trong những sự khác biệt chính giữa não khỉ và người
Là chất trắng và sự kết nối trong tế bào não.

Tương tự như những gì con người trải nghiệm trong những nằm đầu cuộc đời.
Có lẽ các hóa chất đó có thể được dùng để nhân đôi sự tăng trưởng, và chúng ta sẽ không cần một vụ nổ máy gia tốc hạt nữa.

Từ từ nào, anh bạn.

Tao trở về rồi đây.
Cha, người đã chết rồi mà.
Không.
Không đâu, anh bạn ạ.

Tao chỉ đi xa một thời gian thôi.
Hay lắm, Wells, nói tiếp đi.
Nhưng giờ ta đã trở lại, chúng ta không cần Caitlin nữa, phải không?
Nên thả cô ta đi.

Hãy để tao đưa cô ta ra khỏi đây.
Làm ơn nhé.
Cha không bao giờ hỏi Chalàmthôi.
Chạy đi.

Cisco, cậu phải vào trong đó đi.

Được rồi, mọi người ra khỏi đấy đi.
Harry bị kẹt rồi.

Bọn tôi làm gì đây?
Thuốc.

Wells...dùng quá liều số thuốc đó sẽ gây shock não.
Cứ đâm hắn càng nhiều thuốc càng tốt.
Ngươi không phải ông ấy Ngươi không phải Cha !
Là cha đây.
và mày đã đánh cha mình.
Grodd.
Nhìn tao đây.
Nhìn tao đây này.
Tao sẽ không bao giờ bỏ mặc mày cô đơn ở đây.
Grodd, tao đã hứa.
Tao có kế hoạch lớn hơn cho mày.

Một ngày nào đó, thành phố này sẽ là của mày.
Tao đã hứa với mày.
Tao sẽ giữ lời hứa đó.

- Cảm ơn cô.

Chúng ta là một đội mà, phải không?
Tôi rất ấn tượng đấy.

Chúng ta cần làm gì đó với Grodd.
- Như là làm gì?

Ông muốn giết nó sao?
Dựa vào số người nó đã giết thì...

Đây không phải lỗi của Grodd.
Nó chỉ thế này là do Wells đã khiến nó như vậy.
Phải, nhưng, Catie, nó đã bắt cóc cô và cô có thể đã chết.
Anh đâu có thấy những gì tôi thấy.
Grodd đang thông minh hơn.
Nó buồn và cô đơn.
Nó muốn nhiều khỉ như nó nữa.
Cô đang nói gì vậy?

Vì tôi khá chắc là một con khỉ ngoại cảm là quá đủ với thành phố này rồi.
Tôi biết một nơi chúng ta có thể đưa nó tới.
Ông đang nói gì vậy?
Khi điểm kì dị phát nổ và tôi đã phát hiện ra lỗ hổng trong S.T.A.R. Labs, tôi đã làm thí nghiệm tương tự và phát hiện ra điều tương tự, 51 lỗ hổng khác.
Khác biệt là các lỗ hông ở Central City
Nằm rải rác khắp thành phố trong khi các lỗ hổng ở thế giới của tôi thì hầu như là không.
và ông biết nó dẫn đi đâu ư?
Tôi đang trong quá trình tìm hiểu tất cả nơi đó thì Dr. Snow đã tới thuyết phục tôi ở lại,
Nhưng nếu tôi đúng, thì lỗ hổng này sẽ đưa Grodd đến gần quê hương như nó hằng mong muốn.
Được rồi, kể cả nếu anh đúng, làm sao chúng ta dụ Grodd đi qua nó chứ?
Con trai tôi sẽ làm việc đó.
Phải không, Flash?
Grodd?
Caitlin.
Flash.
Mày muốn Caitlin à, Grodd, mày phải bắt được tao trước đã.

Phải và một khi nó đúng điểm gần cậu ta,
Cisco sẽ đẩy nó vào Earth-2 với thứ gì đó của cậu ta.
- Speed Cannon.

Chà, chuyện có vẻ trở nên phức tạp hơn nhiều
Kể từ khi tôi bước ra khỏi nhà tù.
- Mm-hmm.

Cisco, gần tới rồi.

Tôi vào vị trí rồi.
Giờ khi cậu bật Speed Cannon,
Các vật chất vi lượng sẽ ổn định, kéo căng lỗ hổng ra cực lớn, nên bất kì thứ gì trong vòng tròn này sẽ bị hút vào.
Vừa đúng lúc.
Rồi, tới đây đi.
Tôi không thấy Grodd.

Caitlin đâu?
Ah!

- Ah!
Caitlin đâu, Flash? Ngay đây này.
Không, không, không, không.
Mày phải thả anh ấy ra, Grodd.
Flash là kẻ thù của ta.
Giờ cô cũng vậy
Anh ấy chỉ cố cứu tao khỏi mày thôi.
Bọn tao đã không hiểu mày muốn gì,
Nhưng giờ thì bọn tao hiểu rồi.
Tao có thể cho mày thứ mày muốn.

Mày phải tin tao.


Làm ngay, Barry.


Chinh phục nỗi sợ của minh, con trai ạ.

Coi nào, coi nào, coi nào.

Cám ơn, anh bạn.
Tôi không tin là chuyện tốt lại có thể đến từ bộ đồ này.
Lần đầu tiên cũng là lần cuối cùng.
Thứ này vẫn làm tôi sợ chết khiếp.
Chúng ta nên hủy nó đi.
Sẽ làm vậy, nhưng xem liệu cậu có thể tìm cách đưa nó vào chiếc nhẫn này trước không.
Có lẽ sẽ tốt hơn khi có một thứ như vậy thay vì cứ mang theo túi như mọi lần.
Tôi có thể giúp cậu.
Sao cơ?
Tôi biết một chút về công nghệ thu nhỏ.
Phải, ông biết một chút về rất nhiều thứ đó.
Miễn là những gì anh ta biết có thể giữ con trai tôi và mọi người an toàn, thì càng biết nhiều càng tốt.
Rất vui được gặp anh, Harrison.

Tiến sĩ Allen.
Tạm biệt nhé.

- Chúng ta đi thôi.

Vậy, Dr. Wells, cái nơi ở Earth của ông mà chúng ta đưa Grodd đến, nó là gì vậy?
Nó là nơi ẩn náu của lũ Gorilla đã bị thí nghiệm,
Như Grodd, có thể tự do bay nhảy.
Tôi biết là làm vì việc tốt, nhưng tôi vẫn cảm thấy như mình đã phản bội nó.
Không, đừng nói vậy.

Cô đã cho nó một cuộc sống tốt đẹp hơn.
Tôi vẫn chưa hiểu,...
Tại sao các lỗ hổng ở Earth của bọn tôi lại dẫn đến các nơi khác ở thế giới của ông?
Tôi không biết nữa, Ramon,
Nhưng tôi biết chúng ta phải đóng tất cả chúng, và tôi không biết làm thế nào cả.
Ông không cần phải tự mình làm việc đó nữa.
Tất cả mọi việc.
Cùng nhau, chúng ta đã đánh bại Grodd, và nếu cứ tiếp tục thế này, chúng ta sẽ tìm ra cách để đóng các lỗ hổng, bắt Zoom, và đưa con gái ông trở lại.
Cảm ơn cô.
Ồ, đây chắc chắn là một thủ môn rồi.
Ờ, đúng rồi đấy.
Nó có thể đã thực hiện được tiêu chuẩn của anh về cái núi lửa dấm và bột nở,
Nhưng không, Barry muốn làm một cấu trúc phân tử của chocolate và kẹo ngọt.
- Mm-hmm.

Ai lại làm thế khi học lớp sáu?
Tại sao, một kẻ cuồng khoa học thực thụ.
Giống như bố, như con, bố nghĩ thế.
Được rồi, bố ạ, chúng ta nên đi thôi.
ừ.

- Được chứ.

Iris, cảm ơn cháu rất nhiều vì đã liên lạc cho bác.
Bác rất mừng vì cháu đã làm vậy.

Joe, không lời nào nói hết được, anh bạn ạ.
Cảm ơn.
Cháu sẽ tạt qua phòng lab trước khi về nhà.
Chắc là..

Cô ta không tin cái chuyện ốm đau của cháu đâu.
- Vâng.

Không phải là một người bạn gái mới đấy chứ?
Vâng, cũng kiểu như thế ạ.
Chúng ta sẽ nói về chuyện đó trên đường ra trạm xe bus.
Đi nào.
- Tạm biệt.

Bố không sao chứ?
Thật là xấu hộ.

Bố bắt đầu tự hỏi sẽ thế nào nếu, con biết đấy....
Bố à, bố sẽ vẫn người bố tuyệt vời với con trai của mình, giống như bố từng với con và Barry vậy.
Anh nghe là em dành rất nhiều thời gian ở trên đây.
Chà, anh biết họ nói gì mà.
Khi một CSI không ở đây...
Thật tốt khi nhìn thấy anh khoẻ lại.
Hẳn phải là nhờ những hộp súp đóng hộp.
Hay có thể là đồ Joe nấu mang đến cho anh?
Ừ, anh thật ra không bị ốm, Patty ạ.
Vâng, em cũng biết điều đó.
Sao anh phải nói dối em?
Bố anh đã về thành phố.
Anh cần dành chút thời gian với ông ấy.
và anh không thể nói với em chuyện đó sao?
Em phải hiểu, Patty à, bố anh đã bị buộc tội giết người,
Khi hình ảnh của một ai đó đã bị hoen ố như thế, rất khó để vài người có thể bỏ qua nó.
Và anh thật sự nghĩ là em là một trong số họ à?
Không, anh biết, anh nên tin em nhiều hơn.
Không, anh nên tin tưởng chính anh nhiều hơn.
Chuyện này không phải là về bố anh, Barry.
Mà là về anh.
Em cần biết rằng em có thể tin tưởng anh được hay không.
- Được rồi.

Anh biết mà.
Anh không thể luôn luôn là một chàng trai lém lỉnh được.
["In Your Eyes" by Peter Gabriel]
♪ Love I get so lost ♪
- Chào em.

Anh không biết là em thích hoa hay sô cô la, nên...anh mua cả 2.
Chà, em dị ứng với sô cô la, và em nghĩ hoa thì quá phí tiền.
Um... anh có kẹo trong xe đấy?
- Cisco, em đùa thôi.

Cái này rất tuyệt, Cám ơn anh.
Nghe này, anh muốn đến đây và nói rằng anh xin lỗi vì đã bỏ em lại tối hôm trước.
Anh...

- CCPD á?

Wow, hay thật.

Cảm ơn.
Và cái này rất, rất ngọt ngào, Cisco ạ.
Um, cái gì đây?
- Chà, thấy cái đó chứ.

Đó là một máy chiếu phim kỹ thuật số.
ANh đã tải tất cả film của "Princess Bride" trong đó.
- [Cười]

Giờ chúng ta chỉ cần là một bức tường, hay một nơi nào đó để chúng ta tiếp tục cuộc hẹn hò dở dang hôm trước.
Nếu chúng ta sẽ tiếp tục ngay lúc đang dở thì.....
Whoa.
Whoa gì?

Không có gì.
Chỉ là em là một người hôn rất tuyệt.
Được rồi.
- Chúng ta hãy đi xem "Princess Bride" thôi

Có một bức tường lớn trên sân thượng.
♪ Oh, I see the light and the heat ♪