# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

BIÊN NIÊN SỬ SHANNARA
*Biên dịch:

Amberle, cháu còn sống không đấy?
Thư giãn đi, cậu Ander à.
Cháu chẳng gãy bộ phận nào cả đâu.
Đêm nay cháu đã trượt cú nhảy đó mấy lần rồi?
Năm.
Mai mà cháu đếm bước sai nhịp nữa, nó sẽ hại chết cháu luôn đấy.
- Cháu sẽ thử lại lần nữa.

Muộn rồi.
Cuộc đua bắt đầu lúc bình minh...

Nhưng chỉ có bảy đấu thủ về đích sớm nhất mới có thể trở thành Tiên Bảo Hộ.
Cháu không muốn cố gắng đến thế để rồi thua cuộc đâu.
Công chúa, người chắc mình muốn đi trái lại truyền thống cả ngàn năm của tộc Tiên chứ?
Không còn đường lui đâu.
Chúng ta cần đến đó và nhận vị trí xuất phát của ta.
Người đừng lo.
Với tư cách bạn và bề tôi trung thành, em đã lo cho người rồi.
Được rồi, tập trung nào, Catania.
Em cá người đang ước mình đã nói với Lorin sẽ tham gia thi đấu.
Anh ấy trưởng thành rồi, anh ấy sẽ hiểu cho ta thôi.
Jace bảo với em là nếu Lorin trở thành Tiên Bảo Hộ, anh ấy sẽ hỏi cưới người.
Amberle.
Em không được phép ở đây.
Em đến để chúc anh may mắn sao?
Đúng thế... và cũng không phải.
Em cũng chạy đua nữa.
Em đùa à?
Có luật nào nói con gái không được tham gia nghi lễ Gauntlet à?
Nhưng bao năm nay vẫn như vậy mà.
Ta có nữ quan chỉ huy trong quân đội Tiên tộc, và phụ nữ trong Hội Đồng Tối Cao mà.
Đã đến lúc Tứ Đại Lãnh Địa có một nữ Tiên Bảo Hộ rồi.
Cô biết chuyện này rồi sao?
Anh nghĩ ai giúp cô ấy qua mặt Lính Canh ra khỏi cung điện chứ?
Nghi lễ Gauntlet rất nguy hiểm, Amberle.
Những gã này sẽ làm bất cứ gì để chiến thắng.
Em cũng vậy.
Thế thì chúc em may mắn.
Tiên nhân giỏi nhất sẽ chiến thắng.
Em cảm thấy rõ sự căm ghét của đám con trai rồi đó.
Người chắc mình vẫn muốn tham gia chứ?
Trói ta lại đi.
Chuẩn bị!
Chỉ bảy người đầu tiên vượt qua sẽ được xoa dầu thánh.
Theo hiệu lệnh của tiếng kèn...
Đứng dậy, Amberle.
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8.
1, 2, 3, 4...
Nhảy đi.
Họ đang về đích!
Một!
Hai!
Ba!
Bốn!
Năm!
Sáu!
- Đừng bỏ cuộc!

Chỉ còn một Tiên Bảo Hộ thôi!
Đứng dậy!
Dựa trên bộ truyện THE SHANNARA của tác giả TERRY BROOKS
S01E01E02

Đó là một cô gái.
- Nhìn xem.

Có phải là công chúa không?
Anh tưởng chú dạy con bé kiếm thuật?
Con bé học nhanh lắm.
Chúc mừng.
Ta Đức Vua, chào đón các người gia nhập Đội Tiên Bảo Hộ.
Cứ mỗi bình minh của năm mới, chúng ta tụ họp ở khu vườn linh thiêng này để thuật lại lịch sử của Đại Thụ Ellcrys.
Hàng ngàn năm trước đây... tổ tiên của Tiên tộc chúng ta đã chiến đấu chống lại đội quân của Quỷ dữ.
Khi Tiên tộc đứng trước nguy cơ diệt vong, các trưởng lão đã cầu cứu đến phép thuật.
Họ được ban tặng một sức mạnh tối thượng, để giam cầm Quỷ dữ trong một vương quốc gọi là Vùng Đất Cấm.
Đại thụ Ellcrys được tạo nên để canh giữ chúng.
Đại thụ còn đây, thì Quỷ dữ còn bị giam cầm vĩnh viễn.
Ta biết vài người các ngươi nghĩ đây chỉ là... chuyện thần thoại.
Nhưng không vì thế trách nhiệm của các ngươi có thể giảm bớt.
Giờ các ngươi đã là người bảo hộ của đại thụ.
Hãy bước lên trước, đặt tay lên thân cây, và nhận sự chấp thuận của đại thụ Ellcrys.
Anh không thể tin em để con bé làm khó cha chúng ta như vậy.
Đây là nghi lễ cuối cùng trước khi ông rời bỏ ngôi vị.
Em chẳng xúi Amberle làm gì cả.
Đó là ý của con bé.
Em chỉ chấp thuận và tiếp tay chút thôi.
Con bé có thể bị trọng thương đấy.
Anh nghĩ là vì Aine em luôn muốn con bé được an toàn chứ.
Lôi người em quá cố ra sao, anh đúng là xảo quyệt.
Anh nên thử làm vậy tại lễ lên ngôi ấy.
Ta đã thề bảo vệ con bé mà, nhớ chứ?
Thì, ít nhất anh cũng biết con bé sẽ ở đâu trong suốt năm tới... khóa mình sau bức tường này, tưới nước một cái cây già cỗi.
Em có tôn trọng truyền thống tộc Tiên chút nào không đấy?
Chỉ mấy thứ liên quan đến tiệc tùng thôi.
Hãy để phép thuật... ở thế gian này... chảy trong mạch máu của ta... từ thời khắc này... cho đến khi ta chết.
Mọi chuyện đã bắt đầu rồi.
Phải xuống tận Olney nhưng con tìm được vỏ cây liễu trắng rồi.
Ta e giờ nó chẳng còn tác dụng nữa.
Ta sẽ để hai mẹ con nói chuyện.
Wil...
Mẹ à.
Mẹ cố gắng lên, con tìm được thứ thuốc mới để thử.
Con hứa nó sẽ làm mẹ bớt đau đớn.
Luôn... là... cậu bé ngoan của mẹ.
Còn nhiều điều... mẹ cần... nói với con.
Mở nó ra đi.
Chúng là Tiên Thạch.
Di vật của... cha con.
Chúng có phép thuật.
Mẹ biết con nghĩ... cha con bị điên... nhưng ông ấy...

Ông ấy tin vào chúng.
Mẹ à, con không hiểu gì cả.
Đứa con yêu quý... của mẹ...
Hãy tìm... vị Tu Nhân.
Hãy tìm... vị Tu Nhân.
Con hứa đi.
Không, Mẹ, đừng bỏ con.
Không, Mẹ ơi, con chưa sẵn sàng mà.
Mẹ luôn thích chỗ này.
Bà nói mình có thể thấy cả thế giới từ đây.
Ta xin lỗi, Wil.
Ừm, cậu Flick...
Cậu đã bao giờ thấy chúng chưa?
Mẹ gọi chúng là Tiên Thạch.
Ta đã bảo em ấy chôn thứ chết tiệt này đi sau khi cha cháu chết.
Tại sao ạ?
Vì chúng mà cha cháu mất sớm.
Ông ấy không còn như xưa sau khi sử dụng chúng.
Sử dụng sao?
Đợi đã, cậu không định nói là cậu tin vào phép thuật đấy chứ.
Ta tin là có tai họa, Wil à, và thứ này chỉ đem lại bất hạnh mà thôi.
Hãy tự giúp bản thân, ném chúng xuống sông và quên chúng đi.
Ta rất tiếc.
Có người đến gặp người đấy.
Ta đã nói Lính Canh không cho ai vào mà.
Đó là lý do Catania giúp anh qua mặt họ.
Nếu người không nói thần biết chuyện gì đang xảy ra, có lẽ người sẽ nói với anh ấy.
Anh nợ tôi đấy nhé.
Anh không cần đến thăm em đâu.
Em bất tỉnh ngay trước đại thụ Ellcrys.
Anh đã rất lo.
Em ổn mà.
Thế tại sao em tự nhốt mình ở đây?
Anh sẽ không tin nếu em kể đâu.
Em vẽ anh đó à?
Oh, oh...
Đôi tai có vẻ giống đấy.
Thôi nào.

Em hỏi anh chuyện này rất điên khùng nhưng anh phải hứa không cười nhé?
Anh hứa.
Anh có nghĩ thần thoại về đại thụ Ellcrys là thật không?
Cái đoạn đại thụ là hàng rào ngăn chặn đội quân của Quỷ dữ sao?
Thôi nào, Amberle, ta đều biết phép thuật đã chết cùng với Tu nhân.
Anh nói đúng.
Quên chuyện em vừa hỏi đi.
Tối nay đến lễ ăn mừng đi.
Mọi người cần thấy em.
Anh cần nhìn thấy em.
Để lũ Quỷ dữ của em lại và đến ăn mừng nào.
Cháu chỉ vừa chôn cất mẹ xong.
Đây không phải lúc quyết định nông nổi tương lai của mình.
Cháu biết tương lai mình không ở đây.
Đó là do Tiên Thạch ảnh hưởng cháu.
Tin tưởng cháu chút đi, cậu Flick.
Cháu ném chúng đi như cậu bảo rồi.
Cháu sẽ đến Storlock để học tập trở thành y sư.
Cháu chưa bao giờ đi xa quá năm dặm khỏi Thung Lũng Ẩn Bóng cả.
Thế giới bên ngoài rất nguy hiểm, Wil.
Đầy rẫy bọn Gnomes, Trolls và lũ Rovers nữa.
Chúng đều ganh ghét nhau.
Điểm chung duy nhất là chúng cực kỳ căm thù tộc Tiên.
Cháu sẽ che giấu thân phận của mình... như mọi khi.
Cháu giống hệt cha mình.
Không bao giờ thỏa mãn với thân phận của mình.
Cậu nói thế nghĩa là sao?
Ở lại Thung Lũng Ẩn Bóng đi.
Để ta nói chuyện với Dax.
Ta chắc là anh ta cần một người tập sự.
Dax còn chẳng chữa nổi một ngón chân sưng tấy.
Storlock có những danh y giỏi nhất Tứ Đại Lục Địa.
Wil... cháu đã làm mọi việc có thể cho mẹ rồi.
Nhưng thế vẫn chưa đủ.
Cháu không bao giờ muốn mình vô dụng như vậy nữa.
Cậu Ander.
Cảm ơn đã cứu bồ.
Nghi lễ Gauntlet còn dễ định hướng hơn bữa tiệc này đó.
Chỉ cần đừng ngất nữa là cháu sẽ ổn thôi.
Không có nữa đâu ạ.
Tốt, cháu thấy đấy, có rất nhiều người nôn nóng muốn gặp cháu.
Ông vẫn chưa chịu nói chuyện với cháu.
Đừng lo việc đó.
Cháu biết không, đôi khi ta nghĩ thành viên duy nhất trong gia đình ông thực sự yêu quý là Manx.
Nhân tiện nói về những chú cún trung thành, bạn trai cháu sao rồi?
Lịch sự chút đi cậu.
Lorin là chàng trai tốt.
Anh ấy xứng đáng có một người yêu anh ấy thật lòng.
Cháu chỉ không chắc người đó là mình.
Vậy thì tốt nhất cháu nên nói với cậu ta nếu không hai đứa sẽ rất khó xử khi ở bên nhau cả năm tới ở Thánh Địa.
Không khó xử bằng việc thấy cậu đắm đuối nhìn
Sĩ quan Tilton đâu.
Không...
Không phải đắm đuối, ta chỉ... đang quan sát thôi.
Việc đó đã kết thúc rất lâu rồi.
Và ta nghĩ cô ấy đã có lựa chọn sáng suốt cho mình rồi.
Cậu đi săn vui vẻ nhé.
Ta cần ngươi.
Trông em thật tuyệt vời.
Cảm ơn anh.
Nhảy với anh nhé?
Em cần ăn chút đã.
Em không ăn gì cả ngày nay rồi.
Anh sẽ lấy cho em.
Tới gần hơn.
Lorin!
Tại sao?
Dừng lại!
Em làm gì ngoài này thế?
Đại thụ Ellcrys đã gọi em.
Em nghe thấy suốt buổi Gauntlet và cả tối nay nữa.
Em đã cố lờ đi, nhưng không được.
Amberle, em đang nói gì vậy.
Khi chạm vào cây, em thấy những hình ảnh... rất khủng khiếp của tương lai.
Như thế nào?
Em sẽ giết anh, Lorin à.
Giết anh?
Em đã thấy điều đó.
Em đã đâm anh.
Em không biết mình nghĩ gì nữa.
Lẽ ra em không nên tham gia nghi lễ Gauntlet.
Em cần rời khỏi Arborlon.
Chỉ có một người có thể giúp em.
- Bình tĩnh nào.

Anh cần phải tránh khỏi em càng xa càng tốt.
Thật sao?
Em xin lỗi.
Whoa!
Đường tắt sao lại thế này.
Này, tao cũng ko ưa nó chẳng kém gì mày đâu.
Tuyệt.
Giờ thì mình nói chuyện với một con ngựa .
Tôi tưởng tộc Tiên phải khôn ngoan hơn chứ.
Tôi là con lai.
Hẳn là lai nhầm tộc rồi.
Chỉ có thằng ngu mới đi qua khu rừng này một mình.
Bọn Trolls đi săn ở đây.
Chờ đã, đó là một tên Troll?

Từng là Troll.
Bọn Troll chắc đã đánh hơi được mùi của anh rồi.
Nghe nói tai tộc Tiên là bữa ăn nhẹ ưa thích của chúng.
Huh.
Phần tai hơi ngắn đấy nhỉ.
Nếu cô cứ tiếp tục lăng mạ như thế, thì ít nhất cũng phải cho tôi biết tên chứ.
Eretria.
Tôi là Wil.
Cảm ơn đã cứu tôi.
Này, chờ đã.
Thái tử Ander, có tin gì về Amberle chưa?
Hắc Vệ vẫn đang tìm ở ngoại ô.
Ước gì tôi có thể làm gì đó.
Bắt đầu bằng việc nói sư thật đi.
Tôi đã kể tất cả cho Thái tử Arion nghe rồi.
Tôi là kẻ nói dối đại tài, tôi có thể biết ai đang nói dối mình.
Amberle buồn bã rời khỏi bữa tiệc và cậu đi theo con bé ra đây.
Hai người đã cãi vã... giờ thì con bé biến mất.
Theo như tôi thấy thì, mình đang nhìn thẳng vào nghi phạm.
Cô ấy nói đại thụ Ellcrys đã gọi mình và cho cô ấy thấy hình ảnh từ tương lai.
Và thấy... cô ấy giết tôi.
Cậu thật sự nghĩ tôi tin rằng đại thụ đã liên lạc với con bé sao?
Tôi biết nghe rất điên rồ.
Đó là lý do tôi không nói ra.
Cậu nên cầu cho con bé vẫn bình an đi.
Này, cô nghĩ kia là gì?
Không biết, chẳng quan tâm.
Cô không tò mò về người cổ đại sao?
Cách họ tạo ra những thứ kỳ diệu này?
Nghe này, họ chết rồi, ta thì chưa.
Thế thôi.
Đã có ai nói là cô rất thô lỗ chưa?
Đã ai nói là anh rất ngố chưa?
- Cái gì vậy?

Một loại nấm hoặc vỏ cây bị mục.
Đại thụ Ellcrys bị bệnh sao?
Lần cuối cùng xảy ra việc này là khi nào?
Chưa bao giờ.
Cậu không nhớ bản ghi chép nào về việc đại thụ Ellcrys bị bệnh sao?
Đại thụ còn chưa từng rụng một cái lá.
Con hiểu đại thụ Ellcrys là biểu tượng quan trọng, nhưng thưa cha, dù sao thì nó cũng chỉ là một cái cây.
Đại thụ Ellcrys không đơn giản chỉ là một cái cây.
Ta dám chắc đấy chàng trai ạ.
Dừng lại!
Sao ngươi vượt qua được Lính Canh?
Eventine, làm ơn nói với con trai ông, tôi không phải kẻ xấu.
Allanon?
Bỏ kiếm xuống, con trai.
Đã rất lâu rồi, anh bạn.
Cha à...

Đây là Allanon...
Tu nhân cuối cùng của Paranor.
Tu nhân?
Cha nói Tu nhân cuối cùng đã chết trong Đại chiến các chủng tộc.
Thật sao?
Không ai thấy ngươi trong suốt 30 năm.
Ta đã nghĩ đến điều tồi tệ nhất...
Nhưng ngươi trông có vẻ không hề già đi chút nào.
Tôi đã được đại thụ Ellcrys gọi.
Tôi phải đến Thánh địa ngay lập tức.
Nếu ông thực sự là một Tu nhân... chứng minh đi.
Biểu diễn chút phép thuật đi.
Ta không làm mấy trò vặt.
Để ông ta đi.
Nếu Allanon xuất hiện ở đây... thì những ngày tăm tối sắp đến rồi.
Nhà cô đây sao?
Anh có thể cắm trại bên ngoài chung với bọn Trolls.
Không ngờ một người như cô lại sống ở nơi... rừng rú thế này.
Cởi quần áo ra trước khi vào nhà đấy.
Cởi hết đấy.
Cô đùa phải không?
Không.

Tôi không muốn anh vấy đầy bùn lên ngôi nhà "rừng rú" bé nhỏ của tôi .
Thế, cô ở đây một mình à?
Đừng lo, ta sẽ không bị làm phiền đâu.
Mmm.
Cô không sợ bọn Rovers sao?
Anh biết gì về bọn Rovers?
Một khi thấy anh chúng sẽ lột hết đồ của anh từ phía sau và lấy mấy viên đá xanh trong chiếc túi nhỏ.
Trả tôi đi.
Tại sao?
Chúng đáng giá lắm sao?
Đối với tôi thôi.
Ai đó cũng có bí mật cơ đấy.
Nói với tôi thì mất gì nào?
Chúng là Tiên Thạch.
Thuộc về cha tôi.
Chúng có sức mạnh phép thuật.
Chúng rất đẹp.
So với cô thì không đáng gì.
Xin lỗi.
Tôi mới là người phải xin lỗi.
Vì gì chứ?
Anh sẽ đau đầu kinh khủng vào sáng mai.
Tình hình xấu hơn tôi nghĩ nhiều.
Đại thụ Ellcrys đang hấp hối.
Cậu chắc không?
Anh phải huy động quân đội tộc Tiên.
Tại sạo một cái cây hấp hối lại cần quân đội chứ?
Cậu biết câu truyện đại thụ Ellcrys mà?
Mỗi một lá cây đại diện một tên Quỷ dữ.
Một khi lá rụng, đám sinh vật bóng đêm sẽ được giải phóng khỏi Vùng Đất Cấm, từng tên một.
Ta đều biết đó chỉ là câu chuyện cổ tích.
Cha à, cha không tin vào chuyện này đấy chứ?
Anh sẽ muốn cậu ta tin việc này vì anh biết đó chính là sự thật.
Sau Đại chiến các chủng tộc, ta tin phép thuật đã biến mất cùng với anh và Warlock Lord.
Đi mà nói điều đó với thần dân của anh khi truyện cổ tích bước ra xé nát cổ họng họ ấy!
Hãy để ma thuật.... của thế gian này.... chảy trong mạch máu của ta.... từ thời khắc này... cho đến khi ta chết.
Ta triệu hồi vòng tròn đá bảo vệ mình đến khi Ellcrys đáng nguyền rủa rụng chiếc lá cuối cùng.
Mặc đồ vào đi Wil.
Sao ông biết tên tôi?

Cô nàng Rover của cậu đi lâu rồi.
Rover?

Đây là nhà cô ấy mà.
Không.
Là nhà của họ.
Oh...

Tôi hoàn toàn đồng ý.
Lẽ ra cậu nên ở Thung lũng Ẩn bóng.
Câu bảo ông đến đưa tôi về nhà sao?
Flick không hề có ý định nói tôi biết cậu ở đâu.
Nhưng chẳng khó để biết ông ta đang nghĩ gì.
Sao chứ...
Chính xác thì ông là ai?
Tôi là Allanon.
Ta phải đến Pháo đài Tu nhân.
Chờ đã, ông là một Tu nhân?
Ngay trước khi mẹ tôi qua đời, bà ấy nói tôi phải tìm ông.
Lẽ ra cậu nên nghe lời bà ấy.
Thì ta đã tiết kiệm được khối thời gian rồi.
Mẹ đã đưa tôi mấy viên Tiên Thạch...
Ở đây...
Ả Rover trộm mất rồi.
Việc này khó khăn hơn tôi nghĩ.
Cậu vừa khiến nhiệm vụ của ta đi vào bế tắc rồi.
Nhiệm vụ gì?
Nhiệm vụ nào vậy?

Không thể tin được đây là gia tộc Shannara mình từng biết.
Ngựa của tôi kìa!
Này...
Có thế chứ!

Tứ Đại Lục Địa đang gặp nguy hiểm nghiêm trọng.
Chỉ người con trai cuối cùng của Shannara mới có thể cứu nó.
Tên tôi là Wil Ohmsford.
Ông tìm nhầm người rồi.
Cậu là người gia tộc Shannara.
Tổ tiên của cậu là những vị vua và chiến binh... những anh hùng đã sống chết bảo vệ Tứ Đại Lục Địa.
Những người như cha cậu.
Cha tôi là một người nghiện rượu đã qua đời trong cô độc và cơ cực.
Cậu đã bị lừa dối rồi.
Cậu có tin vào phép thuật không, chàng trai ?
Tất nhiên là không rồi.
Phép thuật chảy mạnh mẽ trong cha cậu.
Và cả trong cậu nữa.
Trong máu của gia tộc Shanara.
Nếu tôi có phép thuật, sao nó không giúp tôi cứu mẹ?
Nó đã có thể... nếu cậu biết cách giải phóng nó.
Tôi có thể chỉ cách cho cậu.
Đi nào.
Số phận đang đợi cậu.
Hãy hiện thân đi Changeling.
Tôi biết đây là dáng hình ngài muốn nhất.
Ta đã bị giam cầm hàng thế kỷ và đau đớn vượt xa mức chịu đựng... chờ đợi nếm mùi tự do một lần nữa.
Chừng nào Ellcrys còn tồn tại, ta vẫn còn yếu.
Tới Arborlon.

Nhát tiếp theo sẽ là tim của cô!
Cô là ai?
Tôi không có ý xấu.
Làm ơn.
Tôi thấy lửa và hy vọng có thể làm ấm người.
Cô là Tiên nhân thứ hai tôi gặp tuần này đấy.
Thực ra thì gã đầu tiên là con lai thôi.
Dễ thương nhưng không thông minh cho lắm.
Cô định đi đâu một mình vậy?
Tôi có việc của tộc Tiên ở Culhaven.
Tôi là giáo viên.
Cô đi tay không.
Không giống cô sao?
Chồng tôi tìm được việc gần Balinor.
Tôi phải đóng gói đồ đạc rồi tới chỗ anh ấy.
Cảm ơn.
Cô không đeo nhẫn cưới.
Không ngạc nhiên chút nào.
Ai lại muốn cưới một Rover chứ?
Trang sức cũng tố cáo cô đấy, Công chúa.
Tôi chưa thấy ai là giáo viên lại có dấu ấn hoàng gia của Arborlon khắc trên cổ tay.
Kế hoạch của cô là gì, bỏ thuốc rồi trộm đồ tôi sao?
Tôi phải trộm để tồn tại thôi.
Đừng có cố bào chữa cho hành động của mình.
Cô và tộc của mình là căn bệnh ở Tứ Đại Lục Địa.
Chà.

Cô chẳng biết gì về cuộc đời tôi đâu.
Cô làm gì có đội hộ tống.
Tôi đoán cô đang chạy trốn, khỏi một gã vừa làm tan nát tim mình hoặc vừa chỉ trích mình.
Dù bi kịch của cô là gì cũng không thể so được với thứ cô phải đối mặt ngoài thế giới thực đâu.
Cảm ơn lời khuyên từ Rover thông thái nhé.
Amberle, tôi cần cô... quay lại đi.
Sợ bóng tối sao, Công chúa?
Giờ xem ai là kẻ trộm chứ?
Tin tôi đi, vụ trao đổi này cô lời hơn nhiều đấy.
Nó đây rồi.
Pháo đài Tu nhân.
Không thể tin mình phi ngựa suốt đêm vì thứ này.
Hàng trăm năm trước, pháo đài này từng là trung tâm của Tứ Đại Lục Địa.
Các nam nữ khôn ngoan nhất trong từng cuộc đua được gọi tới đây để học tập và rèn luyện phép thuật.
Nó chỉ là đống đổ nát.
Đây là nơi linh thiêng, Wil.
Đừng động vào bất cứ gì.
Tôi không biết ông hy vọng tìm thấy gì, nhưng có còn lại gì nhiều đâu.
Thánh kinh của Paranor ở đây.
Chính xác thì cuốn Thánh kinh trông như thế nào?
Nó là cuốn sách chứa đựng lịch sử phép thuật của Tứ Đại Lục Địa.
Nếu có cách cứu đại thụ Ellcrys, ta sẽ tìm thấy trong đó.
Sao không đơn giản gọi nó là sách phép thuật?
Có phải Tu nhân muốn mọi thứ nghe phải thật huyền bí không?
Con đã nói chuyện với Lorin.
Amberle kể với cậu ta là đại thụ Ellcrys đã giao tiếp với con bé.
Cho con bé thấy viễn cảnh của tương lai.
Con đã không tin cho đến khi tìm thấy thứ này trong phòng.
Quỷ dữ?
Con bé đã vẽ chúng trước khi Tu nhân xuất hiện.
Không thể là trùng hợp được.
Trước khi chắc chắn, ta muốn tất cả Tiên Bảo Hộ và toàn thể Hội đồng tộc Tiên ở trong cung điện để đảm bảo an toàn.
Hắc Vệ sẽ bảo vệ họ cả ngày lẫn đêm.
Thầy tôi nói ông ấy giấu Thánh kinh trong căn phòng này trước khi Pháo đài sụp đổ.
Từ khi nào vậy?
300 năm trước.
Khoan, vậy chẳng phải ông... đã sống quá lâu rồi sao?
Cậu Flick nói đúng, việc này quả là điên rồ.
Thánh kinh ở đây.
Chúc ông may mắn.

Cậu không thể chạy trốn khỏi số mệnh của mình đâu, Wil.
Để rồi xem.
Cậu vốn không bao giờ tới Storlock.
Tiên Thạch đã dẫn dắt cậu đến với tôi.
Cậu biết đó là sự thật.
Đứng im!
Đừng nói gì cả!
Hãy tận mắt chứng kiến đi!
Whoa!
Phép thuật là có thật.
Phải.
Tôi sẽ làm được như vậy chứ?
Một ngày nào đó... có lẽ vậy.
Nhìn đi, Thánh kinh của Paranor.
Tay của ông...
Luôn phải trả giá cho phép thuật, Wil.
Không bao giờ được quên.
Tổ tiên Tu nhân của tôi khá lạc hậu.
Có lẽ ông có thể dạy tôi.
"Khi đại thụ Ellcrys dần tới ngày tàn của nó, một bông hoa sẽ nở sẽ sinh ra một hạt mầm duy nhất.
Một thành viên Tiên Bảo Hộ phải mang hạt mầm đến Safehold.
và bỏ vào Bloodfire.
Chỉ khi đó hạt mầm mới quay lại
Thánh địa và đại thụ Ellcrys được tái sinh."
Nghe đâu có tệ lắm.
Không cần ai đó phải hy sinh hay gì cả đúng không.
Safehold ở đâu?
Ta đã đi khắp Tứ Đại Lục Địa và chưa bao giờ biết nơi nào như vậy.
Có lẽ là...
Tu nhân, ta cảm nhận được phép thuật của ngươi.
Không thể nào.
Ta vốn cũng như ngươi, cho đến khi trở thành quỷ dữ.
Chắc ngươi đã từng nghe về Dagda Mor.
Tên ông chỉ là lời cảnh báo nhảm nhí.
Làm sao Tu nhân vĩ đại nhất lại trở nên tha hóa bởi ma thuật của Illdatch và hủy hoại chính mình chứ.
Ta chưa kết thúc đâu.
Nhìn vào mắt ta, Tu nhân!
Đừng hòng.
Lá đã bắt đầu rụng ở Arborlon rồi.
Đội quân của ta sẽ sớm tràn vào Tứ Đại Lục Địa.
Một Tu nhân... không thể chặn cả cơn sóng đâu.
Đại thụ Ellcrys còn đó thì ngươi vẫn còn yếu.
Đó là lý do ngươi chỉ có thể cười nhạo trong tâm trí ta.
Tiên Bảo Hộ không cứu được ngươi đâu Tu nhân, số phận của chúng đã được định đoạt rồi.
Này, Allanon!

Wil, ta phải quay về Arborlon.
Nhanh lên!
- Amberle.

Nghe này, đại thụ Ellcrys lại gọi em.
Chúng ta đều đang gặp nguy hiểm.
- Quỷ dữ sắp đến đây.

Ta phải cảnh báo Tiên Bảo Hộ, họ đâu rồi?
Đức vua bảo mọi người tập trung về cánh đông cung điện.
Anh qua mặt Hắc Vệ để đến xem đại thụ Ellcrys thế nào.
Anh tưởng mình mất em rồi.

Quỷ dữ ở Arborlon sao?
Ta chưa từng nghĩ sẽ thấy ngày này.
Tiên Bảo Hộ phải được bảo vệ bằng bất cứ giá nào.
Chỉ có họ mới cứu được đại thụ Ellcrys.
Phải có Hắc Vệ canh gác cánh cửa đó chứ.
Tiên Bảo Hộ... họ chết cả rồi.
Không... vẫn còn một người.
Hẳn là do bọn Gnomes.
Chúng đã từng tấn công vào cung điện.
Gnomes không dính líu đến việc này.
Do bàn tay của Dagda Mor.
Dagda gì?
Ông ta là một Bán Tiên đầy quyền lực đã bị ma thuật hắc ám thu phục.
Hắn âm mưu báo thù cả hàng ngàn năm rồi.
Nếu hắn là Tu nhân, ông không thể tìm đồng loại mình và giết hắn sao?
Ta đã thử nhưng hắn đã tạo ra vòng đá đen che giấu vị trí của mình.
Tôi không hiểu.
Nếu hắn thực sự đã thoát khỏi Vùng Đất Cấm sao hắn không tự mình tấn công?
Theo như Thánh kinh, hắn càng trở nên quyền lực khi đại thụ Ellcrys yếu đi.
Nhưng hắn sẽ không thực sự tự do xuất hiện trên Thế gian này cho đến khi chiếc lá cuối cùng rụng xuống.
Giết chết Tiên Bảo Hộ, đại thụ Ellcrys sẽ chết dần.
Hắn sẽ phái Quỷ dữ đến ra tay giết chóc khắp nơi.
Như ở đây vậy.
Cha và tôi có thể nói chuyện được không?
Cha, người cần phải đuổi Tu nhân đó đi ngay.
Nhân dân bắt đầu bàn tán, họ không hiểu tại sao người lại nghe lời ông ta.
- Chính là con không hiểu.

Sáu mạng người vô tội bị tàn sát trong cung điện của ta và cha đổ lỗi cho Quỷ dữ và phép thuật sao?
Con có ý hay hơn sao?
Người đã tính thoái vị sau vài tháng nữa.
Làm ngay bây giờ đi.
Hãy để con kiểm soát việc này.
Hãy để con làm theo hiểu biết của mình.
Con sẽ lãnh đạo quân đội Tiên tộc và dọn dẹp tận gốc kẻ thù thực sự.
Con trai... một lãnh đạo chân chính sẽ không thoái vị trước một cơn khủng hoảng.
Những gì con được học, chẳng là gì so với kinh nghiệm của ta cả.
Khi bằng tuổi con, ta đã chiến thắng Đại chiến các chủng tộc và mang tới bình yên cho Tứ Đại Lục Địa.
Người là vị vua vĩ đại nhất kể từ thời Jerle Shannara.
Nhưng... hãy nghĩ đến những cống hiến của người.
Sau tất cả những gì người đã làm cho nhân dân tộc Tiên, người thực sự muốn thoái vị như một lão vua điên khùng tin vào Quỷ dữ sao?
Nếu công chúa Amberle là Tiên Bảo Hộ cuối cùng sao đại thụ không tìm được cô ấy?
Đại thụ Ellcrys đã gọi cô ấy, nhưng cô ấy cần đáp lại một cách tình nguyện.
Không ai bị ép buộc phải phục tùng cả.
Ông không thể dùng phép thuật như ở Pháo đài Tu nhân sao?
Tìm một quyển sách cũ bụi bặm dễ hơn nhiều việc lần theo một cô nàng bướng bỉnh không muốn ai tìm thấy mình.
Tôi cần cậu tìm tin tức về công chúa.
Đừng nói với ai sứ mệnh của cậu.
Dagda Mor có tay trong ở đây.
Và đừng mắc sai lầm, Wil.
Nếu Dagda Mor tìm thấy Amberle trước chúng ta... đó sẽ là tận thế.
Tuyệt thật.
Cảm ơn lời khích lệ.
Kệ Iggy đi.
Ta dùng nó để dọa bọn Rover đi đánh hơi quanh đây.
Dì Pyria?
Con giống hệt mẹ con vậy.
Con đang làm gì ngoài này vậy?
Con có thể bị bắt cóc hoặc sát hại.
Con đang gặp rắc rối.
Con cần sự giúp đỡ của dì.
Được bao lâu rồi?
Con không có thai.
Trong mấy lá thư... dì nói đã tận mắt thấy phép thuật trong Đại chiến các chủng tộc.
Chuyện đó đã lâu lắm rồi.
Nhưng dì vẫn còn tin chứ?
Thật ra là chuyện gì vậy, Amberle?
Con đã tham gia nghi lễ Gauntles và giành chiến thắng.
Cháu đã là thành viên của Tiên Bảo Hộ.
Ông nội con hẳn bực lắm đây.
- Làm tốt lắm.

Khi con đặt tay lên đại thụ Ellcrys, con đã thấy viễn cảnh...
Arborlon chìm trong biển lửa,
Quỷ dữ đang ăn xác người,
Nó là viễn cảnh về tương lai, một tương lai sẽ xảy xa vì con đã phá luật.
Bà cần giúp con ngăn nó lại.
Xem ta bắt được gì này.
Mày đi chết đi!
Eretria!
Thế đủ rồi!
Bọn ta đã thám thính căn nhà đó bốn ngày trước.
Tôi đã bắt đầu nghĩ cô sẽ phản bội mình.
Để ông treo thưởng cái đầu của tôi cho mọi gã Rover trên Tứ Đại Lục Địa sao?
Tin tưởng quá ha.
Đồ ăn cắp đâu?
Tôi đã lấy sạch mọi thứ như ông dạy tôi, nhưng tôi bị đột kích trên đường về.
Đột kích?
Chúng lấy hết đồ và cả ngựa của tôi.
Bọn Trolls có thể ăn thịt cô rồi.
Lũ Gnomes có thể moi ruột cô ra.
Là ai làm, một nhóm Rover khác sao?
Một Tiên nhân.
Tiên?
Lẽ ra cô phải giết thứ kiêu căng đấy, cắt đôi tai nhọn của chúng ra, mang về đây như vật trang trí chứ.
Có vẻ cô không hợp làm kẻ cắp lắm nhỉ.
Đây là lần đầu tôi làm việc một mình.
Hãy cho tôi một cơ hội khác.
Đây là bè đảng, không phải hội từ thiện.
Tôi sẽ bán cô cho Boca Madrid.
Hắn muốn lấy vợ, và hắn đã để ý cô lâu rồi.
Cephalo, đợi đã!
Tôi không về tay trắng đâu.
Nhưng ông phải hứa sẽ không bán tôi đã.
Chúng là độc nhất vô nhị đấy.
Tôi cá là chúng sẽ bán được giá cho ông.
- Đây là...

Chẳng có gì hiếm hơn đâu.
Có lẽ cô vẫn còn triển vọng đấy.
Đi nào cưng.
Sao không nói bố nghe xem làm sao con có được thứ này.
Con trai ta nghĩ rằng ngươi làm ta lầm đường lạc lối.
Tôi vẫn nhớ một vị vua trẻ không bao giờ những lời đồn đại hay hoài nghi làm ảnh hưởng đến phán đoán của mình.
Ta không thể ngủ quên hàng thập kỷ rồi quên rằng trái đất vẫn cứ quay.
Chúng thần tìm thấy cậu ta xâm phạm phòng của công chúa.
Cậu ta khăng khăng muốn gặp Tu nhân.
Thưa ngài,
Tôi... nghĩ mình biết Amberle đang ở đâu rồi.
Cô ấy đang ở cùng một người tên Pyria.
Pyria?
Không ai có tin tức gì về em gái ta nhiều năm nay.
Theo bức thư này thì cô ấy đang ở Wing Hove.
Amberle vẫn bí mật viết thư cho bà ấy.
Thần tìm thấy chúng giấu trong phòng cô ấy,
Sao công chúa lại phải bí mật viết thư cho dì của mình?
Bọn ta đã từng cãi nhau nhiều năm trước.
Em ấy đã đem lòng yêu Con người.
Khi am ấy mong được chúc phúc, ta đã từ chối.
Chỉ vì bà ta không yêu Tiên nhân ư?
Vì em ấy yêu ngươi đấy, Allanon.
Tôi tưởng cô ấy đã hiểu giữa chúng tôi không thể có tương lai.
Rõ ràng em ấy không nghĩ vậy.
Dù sao thì, nhờ chàng đệ tử đầy tài năng của ngươi giờ ta có thể đưa Amberle về nhà an toàn rồi.
Ta sẽ chỉ thị đội trinh thám đến Wing Hove.
Không.
Wil và tôi sẽ đi... một mình.
Chúng ta á?
Đi cùng vài người lính cũng không phải ý tồi đâu.
Bất kể thứ gì đã giết Tiên Bảo Hộ có lẽ vẫn ở trong cung điện.
Không ai khác được biết nơi ở của Amberle hoặc cô ấy sẽ gặp nguy hiểm.
Tùy ngươi.
Mày nghĩ sao, anh bạn già?
Mày thấy sao?
Hắn nói Tiên Thạch từng thuộc về cha mình.
Nhưng bản thân hắn cũng không tin chúng là phép thuật.
Có thể hắn nói láo.
Tên con lai này nói hắn từ đâu đến?
Nơi nào đó tên là Thung Lũng Ẩn Bóng.
Từng có câu truyện kể về một Tiên nhân sống trong thung lũng.
Hắn đã khoe rằng tự mình đã chiến thắng Đại chiến các chủng tộc chỉ với một thanh kiếm thần kỳ và sự hỗ trợ của ba Tiên Thạch.
Cha tôi dạy không nên tin bất cứ gì mình không tận mắt chứng kiến.
Chỉ vì mấy tên tai nhọn ấy nói rằng phép thuật không còn nữa, thì đó là sự thật sao?
Sao cô nghĩ là tôi chưa từng thấy hả?
Tìm tên con lai và tôi hứa sẽ không gả cô nữa.
Tôi tìm hắn, ông sẽ để tôi được tự do.
Ông và em gái vua sao....

Tôi chưa từng nghĩ ông là người lãng mạn.
Quan hệ của ta với Pyria không phải chuyện của ngươi.
Chắc là càng già người ta càng dị.
Ông bao nhiêu rồi, 350 tuổi chưa?
- Đừng nói nữa.

Chỉ có cách đấy tôi mới không nghĩ đến việc ta có thể bị Quỷ dữ xé xác bất cứ lúc nào.
Chết thế thì thảm quá.
Nhờ có cậu mà ta đã có cơ hôi tìm Amberle và ngăn chúng lại.
Ồ, ông khen tôi cơ đấy?
Ta không phải người hay trò chuyện.
Như cậu thấy đấy, ta không có kinh nghiệm.
Nếu ông không muốn nói về Pyria, thì ít ra nói về cha tôi đi.
Ta gặp Pyria vì cô ấy là người trông giữ văn tự hoàng gia còn ta thì đang lần theo những người mang dòng máu Shannara.
- Sao lại thế?

Tất nhiên rồi.
Ta gặp cha cậu khi ông ấy đang sống ở Thung Lũng Ẩn Bóng với gia đình Ohmsfords.
Ông ấy và Flick như anh em.
Anh em sao?

Cậu Flick không muốn nói về ông ấy.
Cha cậu là lý do duy nhất thế giới này không chìm vào bóng tối 30 năm trước.
Dũng khí và nghị lực của ông ấy vẫn là tấm gương cho tôi.
Nếu là một anh hùng, sao không ai nhớ về ông ấy?
Sao ông ấy lại chết trong men rượu và chán nản?
Cậu còn nhớ ta đã từng nói phép thuật luôn phải trả giá chứ?
Cha cậu đã làm chủ Tiên Thạch, ông ấy đánh bại thế lực quỷ khủng khiếp, và phép thuật đã... gây tổn hại.
Việc đó cũng sẽ xảy ra với tôi sao?
Tác động của phép thuật lên mỗi người khác nhau.
Nhưng cậu không phải cha mình, Wil
Vậy tôi phải dùng Tiên Thạch đã bị mất để bảo vệ một cô công chúa không muốn bị tìm thấy khỏi một lũ Quỷ dữ muốn hủy hoại thế giới?
Ngay cả nếu tôi thành công, một việc khó tin, cuộc đời tôi vẫn là địa ngục vì phép thuật sẽ ảnh hưởng đến mình.
Mmm.
Tôi thích lúc ta không nói chuyện hơn.
Allanon?
Chúng tôi tìm công chúa Amberle.
Tôi không giúp được đâu.
Cô ấy ở chỗ thác nước.
Chết tiệt, lại giở chiêu Tu nhân sao.
Đi đi, thời gian là vàng.
Đó là con trai của Shea đúng không?
Anh không chắc cậu ta sẽ trở thành người như cha mình.
Sau ngần ấy năm, giờ ta lại đứng đây anh trông như chưa hề già đi ngày nào.
Sao có thể chứ?
Giấc ngủ của Tu nhân.
Một giấc ngủ sâu có thể phục hồi phép thuật của anh.
Anh đã kiệt sức sau trận chiến.
Anh không còn lựa chọn nào ngoài ra đi.
Không có lựa chọn?
Anh để mặc tôi già đi mà không có lấy một lời từ biệt.
Giờ anh đến đây, sung sức và khỏe mạnh như xuân chớm nở vậy.
Amberle đã nói với tôi về đại thụ Ellcrys và viễn cảnh con bé thấy.
Tình thế tàn khốc hơn cô ấy hiểu.
Anh ở đây thì tôi cũng đoán được rồi.
Lúc này số phận của Tứ Đại Lục Địa nằm trên vai của Wil và Amberle.
Và một lần nữa... anh lại là kẻ giật dây lợi dụng những mạng sống vô tội anh nghĩ là phù hợp.
Công chúa Amberle!
Công chúa Amberle!
Này này, nhìn lên đây!
Tôi xin lỗi.
Anh là ai?
Ừm...
Anh là Tiên nhân?
Bán Tiên thôi.
À vâng, chúng hơi nhỏ, tha cho tôi đi.
Sao anh tìm được tôi?
Thư của cô viết cho dì.
Anh dám lục lọi đồ của tôi
Cô cần phải về Arborlon, có việc rất quan trọng.
Nằm mơ đi nha.
Cuộc nói chuyện sẽ dễ dàng hơn nếu cô mặc đồ đấy.
Quay lưng lại.
Được rồi.
Nói lại xem.
Anh là ai và anh làm gì ở đây?
Tên tôi là Wil Ohmsford.
Tôi đến đây vì đại thụ Ellcrys đang chết dần và cô là người duy nhất có thể cứu nó.
Đại thụ Ellcrys đang chết sao?
Phải, và tôi biết đại thụ đã nói chuyện với cô.
Lorin kể cho anh sao?
Ờ, không hẳn.
Anh còn giấu tôi việc gì?
Tôi nghĩ Tu nhân sẽ giải thích mọi việc tốt hơn.
Anh đến đây với một Tu nhân.
Tôi tưởng họ chết hết rồi.
Ông ấy vừa ngủ một giấc rất dài.
Vậy anh là tay sai của hắn sao?
Thực ra thì, Allanon đưa tôi theo để bảo vệ cô.
Anh đang đùa hả?
Khi giấc ngủ tới tôi đã không có thời gian nói lời tạm biệt.
Làm một Tu nhân không phải là lựa chọn.
Nó đã chọn anh.
Em sẽ không bao giờ hiểu anh cảm thấy có lỗi như thế nào... hay em có ý nghĩa thế nào đối với anh.
Ác quỷ Cuồng nộ.
Nấp sau anh!
Dì Pyria!
Tôi nghĩ ta nên đợi Allanon.
Dì Pyria!
Amberle!
Amberle...
