# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tên tôi là Barry Allen.

Khi còn nhỏ, tôi đã thấy mẹ mình bị sát hại.
Bởi một thứ không tưởng.
Cha tôi phải vào tù vì tội giết mẹ.
Rồi một tai nạn đã biến tôi thành điều không tưởng.
Với thế giới tôi chỉ đơn giản là nhân viên pháp y.
Nhưng tôi vẫn âm thầm sử dụng tốc độ để bắt lũ tội phạm và tìm kiếm những người giống tôi.
Một ngày nào đó.

Và tìm lại công lý cho cha.
Đó là ngày hôm nay.

Ai cũng có đặc quyền được sống chứ?
Ở nơi mà ta sống.

Ngươi không quan tâm sao.

Không biết phải bắt đầu từ đâu...

Eobard Thawne...

- Từ ngày nhìn thấy mặt trời luôn.

136 năm sau, kể từ lúc này.
Đó không phải điều ngươi muốn.
Thẳng thắn đi Barry.
Hỏi đi.
Tại sao ngươi sát hại mẹ ta.
Bởi ta ghét ngươi.
Không phải ngươi của hiện tại.
- Là Barry trong tương lai.

Chúng ta là kẻ thù, đối nghịch và trái ngược nhau.
Tại sao?

Chả liên quan.
Đó không phải là vấn đề.
Vấn đề ở đây là không ai trong cả hai ta có khả năng tiêu diệt kẻ còn lại.
Cho tới khi ta biết được bí mật của ngươi.
Ta biết tên ngươi.
Barry Allen.
Và cuối cùng ta biết cách tiêu diệt cậu.
Du hành, và giết mi khi mi là một đứa bé.
Xóa sổ mi khỏi thế giới này.
Nhưng rồi ngươi trong tương lai đã đuổi theo ta, và ta chiến đấu.
Cả chiến đâu khá căng.
Và rồi ngươi trong tương lai, tóm lấy chính mình và đưa bản thân ra khỏi đó.
Lúc đó ta phát điên.
Nhưng rồi ta nghĩ...
Sẽ ra sao nếu ngươi phải gánh chịu bi kịch?
Một thứ kinh khủng.
Thứ mà một đứa trẻ bình thường không bao giờ nguôi ngoai.
Và ngươi sẽ không trở thành Flash.
Và ta quyết định giết mẹ ngươi, ta đã tự do.
Quay trở về tương lai mà không sợ gặp Flash.
Nhưng khi trở về...
Ta nhận ra mình đã lạc.
Ta mất đi khả năng sử dụng Speed Force.
Không có nó, ta mắc kẹt ở đây.
Mắc kẹt trong chiều không gian này.
Và cơ hội duy nhất của ta là Flash.
Nhưng Flash tiêu rồi.

Tại sao lại giúp ta?
Dạy ta cách giúp đỡ người khác?
Bởi ta cần ngươi nhanh hơn.
Đủ nhanh để can thiệp vào rào cản không gian.
Và tạo ra lỗ hỏng thời gian.
thông qua đó ta có thể về nhà.
Tại sao tôi phải làm thế.
Bởi...
Barry Allen, nếu ngươi đưa ta cái ta cần.
Ta sẽ cho ngươi điều ngươi muốn.
Ngươi có thể trở về cứu mẹ.
Và ngăn việc cha ngươi phải vào tù.
Ngươi có thể đoàn tụ cùng gia đình.
Không.
Ta không tin.
Lúc này, ta chỉ muốn giết ngươi.
Ta hiểu cơn thịnh nộ đó.
Ta luôn cảm thấy nó mỗi khi ta thấy nguwoi.
Và lúc này...
Ta hiểu cảm giác của Joe và Henry khi họ nhìn ngắm ngươi với niềm tự hào...
Và tình yêu.
Không, không.
Ta cấm ngươi nói thế!
Ta hiểu ngươi đang lo.
Nhưng ta đang cho ngươi cơ hội.
Cơ hội để ngươi đảo ngược những điều xấu xa ta làm.
Ngươi không thích sao? Dường như không có cơ hội để du hành ngược thời gian, và thay đổi nó... hay cứu mẹ cậu.
Điêu này khá nghịch lý với những gì Harrison kể với cậu.
Cơ hội đoàn tụ với người mình yêu thương?
Đó cũng là điều tớ mong muốn.
Điều này là rõ ràng cô Snow.
Nhưng món quà này thực sự mạo hiểm.
Barry, cái đêm mẹ cậu qua đời.
Cái đêm cậu cứu chính mình khỏi bị giết,
Sự kiện đó thay đổi dòng thời gian cậu đang ở.
Và thay đổi lịch sử.
Ý cậu là chúng ta đang sống trong một vũ trụ song hành.
Giống lần du hành thời gian trước của tớ.
Nhưng thằng bé đã thay đổi sự kiện vào ngày đó.
Đúng.

Một quyết định.

Tác động tới tất cả những gì đến sau đó.
Khoảnh khắc nối tiếp khoảnh khắc.

Không còn những mối quan hệ.

Và cậu sẽ không thấy được sự khác biệt đó.
Bởi cậu sẽ chả nhớ điều gì.
Vậy nếu tôi trở về và cứu mẹ mình.
Cha tôi sẽ không vào tù.
Tôi sẽ không sống cùng Joe và Iris.
Cậu cũng sẽ không gặp tớ, Caitlin hay Ronnie.
Sự thật là chả có cách nào... để biết được tương lai cậu sẽ ra sao.
Không có sự do dự ở đây Barry.

Cháu cần thay đổi quá khứ.
Joe?
Chuyện này là sao?
Bác có nghĩ cháu nên làm không?
Có.
Điều này có nghĩa cháu sẽ không sống cùng bác...
Bác ổn khi biết điều đó?
Barry, cháu có cơ hội được chung sống với cha mẹ mình.
Cháu không cần lớn lên mà không có mẹ.
Vậy còn lớn lên mà không có cha?
Cháu sẽ có cha.

Wells đã làm loạn cuộc sống của chúng ta đủ lâu rồi.
Đó là lý do cháu trở thành Flash, Barry.
Để làm điều đúng đắn.
Cháu đã cứu sống rất nhiều người.
Giờ là lúc cứu chính mình.

Cha nghĩ chúng ta đã gặp đủ thứ điên rồ rồi.
Cha hiểu con rất nhanh, nhưng quay ngược thời gian...
Không phải là đảo ngược thời gian...
Mà là con du hành về quá khứ.
Tới đêm đó, để cứu mẹ.
Joe nghĩ sao về điều này? Bác ấy nghĩ con nên làm thế.
Không.
Con không thể.
Cha...
Con làm được, và thảm kịch đó sẽ không xảy ra.
Chúng ta sẽ lại là gia đình.
Chúng ta luôn vậy.
Nhưng không phải như thế này.
Barry, mọi thứ được sắp xếp theo trật tự của nó?
Mọi thứ diễn ra được an bài.
Chúng ta có thể không hiểu tại sao, nhưng luôn có lý do.
Giờ cha tin vào điều đó.

Con...

Cái giá là gì?
Con nói thời gian có thể thay đổi.

- Con không quan tâm

Ta luôn lo lắng... bởi hình tượng mà con đang trở thành...
Tất cả những gì con giành được, không chỉ khi là Flash.
Nhưng con Barry.
Sự chân thành của con.

Con luôn là người hùng.
Mẹ con sẽ luôn tự hào.
Và cô ấy sẽ nói sao, nếu biết rằng việc con trai trở lại cứu cô ấy sẽ khiến nó đánh mất bản thân mình.
Mẹ con không bao giờ muốn điều đó.

Một hy vọng lớn lao mà người cha nào cũng mong ở con trai mình.
Đó là một ngày khi con trở thành một người cha.
Con sẽ hiểu rằng.
Ta yêu thương con nhiều thế nào. 98.6 Bình thường.
Anh còn chả hiểu mấy chữ đó là gì.
Em cũng vậy.
Em hiểu Barry rất cần anh... quay lại giúp cậu ấy chống lại Wells.
Đó không phải là lý do duy nhất.

Anh ở đây rồi.
Nhưng em đã nghĩ...
Anh cũng nghĩ.

Hay nếu anh không thể kiểm soát sức mạnh...
Nếu anh làm em bị thương.
Nhưng anh nhận ra, mặc dù đôi lúc trong anh có nhiều hơn 1 nhân cách.
Anh sẽ chả là gì Nếu không có em.
Anh yêu em Cait.
- Anh chắc chứ?

Từ xa lắc xa lơ, trước cả cái máy giá tốc hạt...

Em đồng ý cưới anh.
Vâng, em cũng vậy.

Tớ cần chút không khí.

Đúng đó.

Ở đây giúp tớ nghĩ được rất nhiều điều.
Khi tớ không có những cuộc gặp gỡ bí mật với một gã "bí ẩn" Phát điên khi ta quên cái tên đó.
Thử nghĩ khi thêm từ Pizzazz xem.

Chuyện này quá lớn.
Đây là một quyết định trọng đại của đời tớ.
Và nếu tớ sai lầm.

Tại sao lại không chứ?
Ý tớ là, cậu có thể thấy lại mẹ cậu, cha cậu, có sự nghiệp tuyệt vời.
Thậm chí là kết hôn.
Iris West-Allen hả?
Tớ chưa bao giờ thực sự nghĩ về mình như vậy...
Chắc phải chờ đến 2024.
Chúng ta không biết được nó sẽ xảy ra.
Cậu có nghĩ là do cậu không sống cùng gia đình tớ.
Đó là lí do mọi thứ sẽ khác?
Lớn lên cùng nhau.
Biết quá nhiều về nhau.
Khiến tớ thật khó để chấp nhận cảm nhận của tớ về cậu.
Tớ đã chờ đợi rất lâu, và rồi cậu yêu Eddie.
Nhưng sống cùng cậu và Joe.
Đó là điều tuyệt với, Iris.
Lại đây Barry.
Cậu nghĩ tớ phải làm sao?
Tớ cần một lời khuyên.
Tớ nghĩ...
Hãy một lần vì cuộc đời mình Barry Allen.
Hãy ngừng nghĩ cho người khác.
Tớ nghĩ cậu nên làm điều con tim mách bảo.
Làm điều cần làm.
Ah!
Nếu điều này làm cậu thích thú.
Thì cậu mất quá nhiều thời gian để quyết định..
hơn là ta nghĩ.
Vậy thứ này hoạt động thế nào?
Kế hoạch xuất chúng của ngươi?
Chả có gì ghê gớm đâu Barry.
Thực tế thì đơn giản lắm.
Chúng ta dùng máy gia tốc.
Máy gia tốc sao.
Lần trước chính ngươi tạo ra vụ nổ.
Làm bị thương nhiều người.
Lần này thì cỗ máy sẽ hoạt động chính xác... theo cách nó được tạo ra.
Ngoại trừ, việc phải sử dụng hai hạt di chuyển ngược chiều nhau.
va chạm nhau ở tốc độ ánh sáng trong vòng xoay.
Chúng ta chỉ sử dụng một hạt.
Trong chiếc máy đó.
Và ta là thứ sẽ va chạm với nó.
Nếu ngươi chạy đủ nhanh.
và va vào hạt đó với tốc độ chuẩn xác.
ngươi sẽ đào một cái hố xuyên qua thế giới thực.
Và tạo ra một cổng dịch chuyển kết nối thời điểm này... tới chiều thời gian vô hạn.
Một lỗ hổng thời gian.
Qua đó di chuyển về quá khứ... vào đêm mẹ ngươi qua đời, hay tới tương lai.
Thời gian của ta.
Ngươi nói nếu ta chạy đủ nhanh.
Vậy nếu không thì sao?
Nếu không đạt được tốc độ đó... ngươi sẽ chết.
Theo như tính toán của Wells,
Barry sẽ cường hóa tốc độ bên trong vòng gia tốc.
Một khi Barry đạt tốc độ tối ưu.
Chúng ta sẽ bật bước tường khí vật lý trong cỗ mãy.
Một khi va chạm xảy ra.

Mở ra cánh cửa tới chiều không gian khác.
Ở khoảnh khắc đó chắc tôi sẽ hét lên kiểu như "Eureka" hay "Excelsior"
Cũng không chắc lắm.
Cậu nghĩ sao?
Tớ nghĩ rằng...
Điều này cũng có lý.
Nhưng mặt khác.
Tại sao?
Tại sao cậu lại nghĩ sẽ làm việc này?
Cậu biết mà.
Vậy để thứ này hoạt động, Barry phải chạy nhanh đến mức nào.
Theo dự đoán Tối thiểu là Mach 2.
Cậu chưa bao giờ chạy nhanh vậy.
Vậy điều gì xảy ra nếu Barry không đạt tốc độ đó?
Nó dường như con bọ lao đầu vào kính chắn gió vậy.
Tôi có nhầm không?
Cũng không hẳn.

Cứ để vấn đề tốc độ đó cho cháu lo.
Chúng ta còn một việc khác.
Vậy sao?

Tớ không biết người khác nghĩ sao, nhưng tớ không hứng thú với việc giúp cậu tự sát.
Tớ cần cậu dựng một cỗ máy thời gian.
Tiếp đi.
Vậy nếu Well cũng nhanh như cậu.
Hắn cần máy thời gian làm gì?
Rõ ràng hắn đã mất đi tốc độ của mình khi giết mẹ tớ.
Đôi lúc hắn có lại nó nhưng rồi lại mất,
Hắn không hoàn toàn điều khiển được.
Vậy là tớ đúng về vụ xe lăn.
Hắn dùng nó để hấp thụ năng lượng.
Vậy nên sau khi tớ mở ra lỗ hổng Hắn sẽ cần có một con tàu.
Để du hành về tương lai.
Hắn đã làm tung tóe hết các phần của con tàu.
Giờ chúng ta cần ghép chúng lại.
Ronnie tôi quý anh, nhưng đây là cỗ máy thời gian.
Không phải là tủ sách ở IKEA.
Chúng ta có vấn đề ở đây.
Lớp đệm này làm bằng Vonfram.
Thứ này có nhiệt độ nóng chảy cao hơn bất kì nguyên tố nào.
Đúng, nhưng thứ bụi nó tạo ra rất dễ bắt lửa.
Ma xát từ trong lỗ hổng.
Đúng, đúng.
Nó có thể nung nóng và tạo ra một lối thoát ra bên ngoài.
Nó có thể phát nổ.
Có ý kiến gì không?
Để tôi hỏi "Tiến sĩ Quỷ Quyệt" xem.
Cái tên đó thường làm tôi cười.
Có chuyện gì muốn nói sao?
Không.
Có.
Làm thế quái nào ông nhét bộ áo đó... vào cái nhẫn bé tí.
Có phải là công nghệ nén siêu nhỏ không?
Mà thôi quên đi.

Có lẽ một chút.
Ronnie đã đúng.
Tôi cần quan tâm hơn đến vấn đề áp lực này.
Rất vui là chúng ta vẫn còn hợp nhau.
Tôi chưa bao giờ đánh giá thấp công lao của cậu Cisco.
Hay Ronnie.
Thực tế mà nói...
Cậu có biết, bao nhiêu lần tôi ước cậu ở đó cùng tôi... khi tôi tái xây dựng lại cỗ máy?
Điều đó chắc sẽ vui lắm.
Yeah?
Nó cũng chả thay đổi được thực tế, rằng cái trò luồn lách thời gian đó...
Đó là cách cậu gọi sao?
Tôi không quan tâm.

Không, nếu cậu gia cố lớp lót với nhựa Cobalt.
Điều đó sẽ chống lại sự bào mòn ở nhiệt độ cực cao.
Được rồi.

Chỉ có vậy thôi sao?
Vậy ông còn muốn nói sao?
Ta không biết Cisco.
Ta nghĩ rằng cậu phải hiểu nhiều hơn ai hết hoàn cảnh hiện tại của ta.
Ta không thuộc về nơi này.
Thời kì man rợ này.
Giống như đang sống giữa đám người chết.
Đó là điều ông tự nhủ.

Gì cơ?
Cậu nói sao?
Đó là một chiều thời gian thay thế.
Thứ đã bị Barry tái lập lại.
Nhưng tôi không bao giờ quên.
Nó cứ mãi ám ảnh tôi.
Tôi nhớ như in...
Cái cách ông nhìn tôi.
Khi ông gọi tôi là con trai.
Và nghiền nát tim tôi với nắm đấm của ông.
Cisco...
Ta xin lỗi.
Đúng.

Không phải việc ta giết cậu.

Ta xin lỗi vì đã làm cậu có khả năng giữ lại những dấu vết.
Của một chiều thời gian khác.
Cậu có khả năng nhìn xuyên qua sự giao động của vũ trụ này.
Có nghĩa là...
Ta đã không chắc cho tới lúc này...
Chắc gì?
Cái đêm máy gia tốc hạt phát nổ...
Cậu cũng bị ảnh hưởng.
Ông nói gì vậy.
Không.
Tôi bình thường.
Đừng lo lắng Cisco.
Một sứ mệnh cao quý đang chờ cậu.
Ta chỉ mong khi cậu sống trong cuộc phiêu lưu kì thú đó.
Cậu vẫn nhớ về người ban cho cậu cuộc sống này.
Đó là một sự yêu thương vô điều kiện.

Chỉ cần chúng tôi mắc một lỗi nhỏ khi tạo ra lỗ hổng thời gian thôi...
Không cần nói thêm nữa.
Joe nói tôi ở lại vì vụ này cần đến tôi, nhưng có vẻ như tôi chỉ ngáng đường thôi.
Ai cũng đều có đóng góp cả.
Có thể chỉ là cậu chưa phát hiện ra đóng góp của mình thôi.
Không, tiến sĩ Wells đã chứng minh với tôi khi kể về tương lai rồi.
Tôi không quan trọng..
Theo như lịch sử ghi lại, thì tôi không phải người hùng và cũng không có được người con gái.
Cậu tin hắn ta sao?
Hắn ta có một bài báo của năm 2024.
Còn tôi có một cái cốc ghi "Người sếp tuyệt nhất thế giới".
Tôi dám chắc trợ giảng của mình sẽ dám không chứng minh độ xác thực của nó.
Giờ chúng ta đang phải đối đầu với hàng tá các giả thiết khoa học.
Nhưng cậu, cậu Thawne, có khi lại là nhân vật thú vị nhất tại S.T.A.R. Labs này.
Tôi sao?
Có phải khá kì lạ khi tiến sĩ Wells lại du hành ngược thời gian và mắc kẹt lại ở cùng thành phố với người thuộc dạng cụ kị của mình không?
Đều làm cùng một công việc, cùng trong 1 toà nhà?
Một phần kế hoạch của hắn là trở về tương lai có nghĩa hắn cũng phải bảo vệ mạng sống của cậu.
Điều đó làm cậu trở thành một nhân tố hiếm có mà khoa học không tính toán được.
Đó là?
Sự trùng hợp.
Không có lí giải khoa học nào cho sự trùng hợp.
Cậu là một điều dị thường.
Là một quân bài bí ẩn.
Cậu là người duy nhất trong toàn bộ chuyện này có thể tự lựa chọn tương lai của chính mình.
Ít nhất thì đó là ý kiến của tôi.

Ôi giời.
Chúng ta có vấn đề rồi.

Theo như tính toán.

Cháu biết.

Không, không chỉ với cháu mà còn với tất cả mọi người nữa.
Wells đã không nói hết với chúng ta.
Barry, kể cả khi cháu đạt đủ tốc độ, và va chạm với các hạt hydrogen, có một khả năng vụ nổ sẽ tạo ra một điểm kì dị.
Nó là cái gì?
Một hố đen.
Chúng ta có thể sẽ huỷ diệt thành phố Central.
Để bắt đầu.
Nếu chúng ta tạo ra nó ở đây và không kiểm soát được nó, thì hậu quả có thể là thảm hoạ mang tính toàn cầu.
Vĩnh biệt và cảm ơn vì tất cả.
À phải rồi, có một chút mạo hiểm.
Tôi không chắc việc có thể tạo nên một thảm hoạ mang tính diệt chủng là "một chút mạo hiểm".
Còn máy gia tốc của ngươi cũng chỉ đáng chất lượng cái máy đập ta lái hồi còn khi học.

Đã có bao nhiêu meta-human...
Đã bao nhiêu mối nguy hại... chúng ta đã đối mặt cùng nhau trong năm rồi?
Hay là các người đã quên là chính ta đã chiến đấu bên cạnh từng người một?
Ta đã mất gần 2 thập kỉ để lên kế hoạch này.
Nó sẽ thành công.
Vậy làm thế nào ông chắc chắn sẽ không tạo thành một hố đen ở trung tâm thành phố Central?
Một khi lỗ hổng thời gian đã được hình thành,
Barry sẽ có 1 phút 52 giây để thay đổi quá khứ và trở lại hiện tại.
Nếu và sau khi cậu ta làm được thế, các người có thể đóng lỗ hổng thời gian lại, và chúng ta đều sống hạnh phúc đến cuối đời.
Gần 2 phút.
Quá đủ để cứu Nora.
Nhưng không đủ để ngăn ngươi trở về tương lai.
Tuỳ theo sự chọn lựa.
Còn nếu tôi không kịp?
Không thể.

Luôn luôn là thế.
Ta đoán vấn đề ở đây là bạn bè và gia đình ngươi có tin ngươi giống như ta không? Vậy nếu cháu không đủ nhanh để va chạm với các hạt thì cháu sẽ tèo, còn nếu đủ nhanh
nhưng không về hiện tại kịp thì hố đen sẽ hình thành, và nuốt chửng cả thành phố, thậm chí là cả thế giới.
Bác có chắc vẫn muốn nhìn thẳng vào mắt cháu và nói đây là điều đáng làm không?
Sẽ là dối trá nếu bác bảo có.

Cháu tưởng bác đã chắc chắn rồi.
Cháu... đã dựa vào điều đó khi đưa ra quyết định của mình lúc ban đầu.
Bác chỉ giả vờ thế thôi.
Đôi khi cha mẹ hay làm thế.
Hầu hết là họ luôn làm thế.
Này, dĩ nhiên là bác thấy sợ.
Nhưng bác không muốn cháu không cứu mẹ mình chỉ vì lo cho bác.
Cháu vẫn luôn quan tâm đến bác, Joe, giống như bác đã làm với cháu.
Xin lỗi, nhưng bác không dừng việc đó được.

Cứu được mẹ ấy?
Ý cháu là bác nghĩ cháu đủ nhanh không?
Có.
Bác biết là cháu đủ nhanh.
Cả đời cháu đã mơ cứu được mẹ, trả lại tự do cho cha cháu, và...
Cháu chưa từng nghĩ sẽ phải đánh đổi một gia đình khác để làm thế.
Barry...
Bác Joe, đúng thế mà.

Cháu đã quá tập trung vào những gì đã bị cướp mất đêm hôm đó, nhưng cháu cũng đã nhận được thêm rất nhiều nữa.
Cháu sinh ra với một người cha, và rồi thảm kịch cho cháu..
một người cha khác.
Cháu không nghĩ mình sẽ có thể để mất bác.
Cháu sẽ không bao giờ đánh mất ta.
Không bao giờ, cháu nghe không?
Không bao giờ.
Chà, ngày mới chậm rãi nhỉ?
Nếu mà người ta biết được thế.
Em nghĩ anh phải ở S.T.A.R. Labs.
Anh đã ở đó.
Anh thấy đói nên tạt qua Mama Chows.
Để mua sủi cảo à?

Và để tự nhắc bản thân mình nhớ.
Về cái gì?
Sự trùng hợp.

Khoảng một năm rưỡi trước, anh có hẹn hò với một cô gái.
Katie Rogers.

Bọn anh có hẹn ở Mama Chows, nhưng cô ấy đã nhắn tin.
Cô ấy bị rách gân và phải huỷ hẹn.
Ôi những cô vũ công mỏng manh làm sao.
Anh đã thấy chán nản vì đã kì vọng vào cuộc hẹn đó.
Rồi anh đã ăn tối một mình và trên đường về anh thấy một tên cầm một chiếc cặp chạy.
Cặp của em.
Và anh đã bắt hắn.
Đó là cách anh gặp em.
Em có nhớ.
Có người vừa nói với anh sự trùng hợp mạnh tới nhường nào, và anh đã nhận ra có tới bao nhiêu lần trùng hợp để 2 ta đến với nhau... trong lúc này.
Chúng ta đều đã quá tập trung vào số phận của Barry.
Anh quên mất rằng mình cũng có nó.
Và đó là em.
Iris West, mọi khoảnh khắc trong cuộc đời anh đều dẫn tới việc gặp em.
Kệ mẹ tương lai.


Cha tôi đã khiến tôi thành một giáo sĩ Do Thái, trước khi ông gửi tôi tới MIT.
Việc này sẽ là "chuẩn" theo cách bọn trẻ vẫn nói.
Làm gì có ai nói thế.
Đừng không cãi nhau trong ngày cưới của chúng ta.


Và rồi với tất cả nhưng tiến bộ khoa học vượt bậc chúng ta điều đã trải qua, điều bí ẩn mang 2 con người đến với nhau bằng tình yêu vẫn sẽ là phép màu.
Cậu Ramon, mang nhẫn tới đây.

Em không cần.
Em đã có tất cả mọi thứ và tất cả mọi người mà em cần ở đây rồi.
Và... nếu như tất cả các sự kiện trong năm vừa qua dẫn chúng ta tới giây phút này, thì nó thật xứng đáng.
Em yêu anh Ronnie.
Tôi tuyên bố giờ 2 người là vợ chồng.
Cậu có thể hôn cô dâu.
Không phải chỉ đạo tôi.


Sẽ có tới 3 phiên bản cậu ở đó...
Cậu từ tương lai... người cứu cậu-nhỏ-tuổi khỏi Reverse-Flash và cậu của hiện tại.
Nhớ là phải đợi cậu-tương-lai mang cậu-nhỏ-tuổi ra khỏi đó, rồi cậu có vào thể cứu mẹ cậu.
Dễ như bỡn.
Cầu cho Speed Force luôn bên cậu.
Tạm biệt Cha.
Tạm biệt con trai.
Iris...
Cậu không phải nói gì cả.
Tớ đã biết rồi.
Tớ mong dù có được cuộc sống thế nào, nó sẽ là đủ với cậu.
Nó sẽ làm cậu hạnh phúc.
Cậu cũng thế.

Nếu không...
Tôi biết rồi.
Chà... giờ ngươi nắm giữ tương lai của cả 2 chúng ta, Allen.
Và ta biết ngươi làm được.
Giờ...
Chạy đi...
Barry.
Chạy đi.

Chuyện gì thế?
Barry không sao chứ?
Vâng.


Có vẻ như cậu ấy sẽ ở với chúng ta một thời gian.
Barry, thứ ngươi đang thấy là Speed Force:
quá khứ, hiện tại, tương lai của ngươi.
tất cả cùng một lúc.
Ngươi cần phải tập trung vào thời điểm muốn tới.
Hãy nghĩ về... đêm hôm đó.
Nghĩ về mẹ của ngươi.
Đến giờ đi ngủ rồi.

Mẹ! Có hiệu quả rồi.
Có hiệu quả rồi.
Bơm các hạt hydrogen vào.
Cái gì thế?

Barry... cậu ấy biến mất rồi.
Nhìn này.

Nó ổn định.


Mẹ!
Barry!
Mẹ! Nora!

Barry, không!
Không, không! Ổn rồi.

Làm ơn.

Họ đều ổn.
Họ đều an toàn rồi.
Tôi hứa đấy.
Cậu là ai?
Tôi...
Tôi là Flash.
Tôi không hiểu.
Cậu trông giống như cha tôi.
Sẽ rất khó tin, nhưng là con đây, mẹ ơi.

Barry ư?
Barry của mẹ đây.
Ôi con trai xinh đẹp của tôi.

Để nói với mẹ là con không sao.
Cha và con đều không sao cả.
Và bọn con yêu mẹ, Mẹ ơi.
Con yêu mẹ.
Mẹ yêu con.
Ôi con trai yêu của tôi.
Tạm biệt.

Tạm biệt Barry.
Mẹ.
Mẹ.

Tuyệt đẹp.
Rip Hunter sẽ phải ấn tượng lắm.
Hắn ta đã tạo ra chiếc đầu tiên thế này.
Một gã thú vị.
Giờ là cái gì nữa đây?
Là dấu hiệu ta phải đi rồi.
Cảm ơn, Cisco.
Đừng bao giờ quay trở lại nữa.

Nhà.
Ôi chúa ơi.

Chúng ta phải đóng lỗ hổng thời gian lại ngay!
Caitlin! Ngươi đã không cứu bà ta.
Tại sao?
Tại sao?
Ngươi đã có thể có cuộc sống mình muốn.
Ngươi đã có thể có tất cả những gì ngươi muốn.
Ta đã có rồi.
Không còn nữa đâu.
Cắt nguồn máy phát chính.
Còn 10 giây, nhanh lên. 3, 2, 1.
Ronnie, anh có sao không?
Em đã làm được chưa?
Rồi, em tắt tất cả rồi.
Họ làm được rồi.


Ta sẽ giết chúng.
Rồi đến bố của ngươi.
Ta luôn thắng, Flash ạ.

Eddie!
Cậu đã làm gì thế?
Cậu làm cái gì thế?
Không có gì gọi là trùng hợp cả.
Chuyện gì xảy ra thế?
Cisco, cứu ta.
Eddie là tổ tiên của hắn.
Nếu Eddie chết, hắn sẽ chưa từng được sinh ra, và...
Hắn sẽ không còn tồn tại.
Không!

Eddie, không, không.
Ở lại với đi, được không?


Anh có mà Eddie.

Đó là tất cả những gì anh muốn trở thành.
Người hùng của em.

Ngươi sẽ làm sao nếu thiếu ta? Mọi người, không tốt rồi.
Giáo sư, tôi đã đóng lỗ hổng thời gian lại rồi.
Chuyện gì xảy ra thế?

Đúng là cô đã đóng nó, nhưng giờ có vẻ nó đã được mở lại.
Chúng ta phải đi thôi.
Anh không sao chứ?
Iris, chúng ta phải đi thôi.
Tớ không bỏ anh ấy lại đâu.
Chúng ta phải đi ngay, con yêu.


Nó đang làm gì thế?

Lỗ đen sẽ không dừng lại, kể cả khi nuốt chửng cả trái đất.

Sao cơ?
Các vật chất khuếch tán quanh xung quanh hố đen.
Vậy có nghĩa là gì?
Chúng ta phải làm gián đoạn chuyển động quay của nó.
Về cơ bản giống với lốc xoáy, chỉ là lộn ngược lên thôi.
Và to hơn.
Cả đáng sợ hơn nữa.
Barry, nó có mức năng lượng của ít nhất 6.7 Tera Vôn.
Không thể dừng nó lại được.
Tôi phải thử.

Barry.