# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Phụ đề: phim14 Type  Sync :alexmix-NetHD.org
Rất tốt, anh sẽ hoàn thành
Được rồi, cứ như vậy đi
Được rồi, cứ như vậy đi
Cảm giác rất tuyệt, thật tuyệt vời
Em không sao
Ah!
Anh có muốn nhét cái gồi vào mồm không?
Em muốn khiến anh nghẹt thở chết à?
Kiểu kích thích mới hả?
Không, như vậy sẽ làm ồn Stella
Không, anh xin lỗi, anh sẽ yên lặng
Ok, ok
Suỵt!
Anh xin lỗi, có lẽ anh
Không thích ứng với nó
Anh thích phát ra âm thanh
Oh
Sao thế
Trông em có vẻ muốn nôn
Không, không, em không sao
Là vì anh sao
Tới đi
Anh yêu, anh là con gấu nâu của em
Trông em có vẻ rất khó chịu
Em lại ăn xà lách cua sao?
Em ăn rồi đúng không?
Không có
Ôi không được rồi
Được rồi, không sao cả
Xin lỗi anh
Em vẫn rất gợi cảm
Em chắc mình vẫn ổn chứ?
Anh yêu, em hoàn toàn
Xin lỗi!
Anh yêu, em thấy hình như mình lại mang thai rồi
Tốt quá rồi
Quá tuyệt vời
- Á, em xin lỗi

Bây giờ anh lại lên đỉnh có phải quá kỳ lạ không?
Năm phút nữa họ sẽ tới
Anh phải đi đại tiện
Lúc căng thẳng anh phải đi hai lần
Anh nhịn đi, lát nữa rồi đi
Chết tiệt, được thôi
Stella, sao lúc nào con cũng tìm được sextoy vậy
Trước tiên phải đặt nó vào chỗ cũ hiểu chưa?
Từ khi nào mà nó bắt đầu chỉ biết nói "Không" thế này
Giấu hết những thứ không thể cho người ta xem lại đi
Giấu hết những mẩu tàn thuốc của anh đi
Mùi gì vậy
Chào mọi người
Mời vào, mời vào
Nếu các vị muốn mua căn nhà như thế
Họ sẽ mua mà
Rất tốt, cho nên
Xin lỗi, thật sự xin lỗi
Không phiền đâu
Chuyện này có gì đâu mà phiền chứ nhỉ?
Cho nên , hai vị
Chuyện là thế này
Chúng tôi muốn mua căn nhà này
Vậy thì thật là
Thật là quá ngạc nhiên rồi
Được thôi
Chúng tôi thích hoài niệm
Ôi trời, nhìn xem, tôi đoán là
Con bé kiếm được sextoy kìa
Stella
Mẹ cũng không biết tại sao lúc nào con cũng tìm được cái này
Tôi không biết nó ở đâu ra
Stella, để lại chỗ cũ đi
Không Nó mới học được từ này
Không sao cả, ở nhà tôi cũng có một cái y như thế
Nhưng cái của chúng tôi đen hơn
Con gà trống đen
Đúng thế Là con trai
Hoặc là chúng ta nên ký một số văn bản
Đúng rồi, tại sao lại không chứ?
Dĩ nhiên rồi
Wendy the Realtor, đã bán được căn nhà tốt
Chúng ta đã bán được căn nhà, chúng ta thành công rồi Chúng ta đã bán được Rất tốt, bây giờ
Đừng nên mừng vội, các bạn vẫn chưa bán đứt
Vẫn trong thời gian thử thách
Sao thế?

Bà đang nói gì vậy
Mấy tháng trước tôi hỏi
Hai người có biết thời gian thử thách là gì không?

Nói lại lần nữa xem
Đúng rồi, nhắc chúng tôi thử xem
Được thôi, vô cùng đơn giản
Thời gian thử thách chính là trong ba mươi ngày bên mua
Có thể kiểm tra căn nhà
Nếu như không có vấn đề
Hoàn cảnh nơi ở không có thay đổi gì
Hai bên sẽ thành giao hiểu chứ?
Đợi đã, căn nhà lúc nãy chúng tôi mua
Cũng có thời gian thử thách chứ?
Căn nhà đó không có thời gian thử thách
Tại sao lại không có?
Tại căn nhà đó không có nhiều người muốn mua
Hơn nữa anh còn nói
"Bằng bất cứ giá nào cũng phải mua được căn nhà đó"
Đúng vậy, tôi nhớ rồi
Tôi làm được rồi, hai người không có thời gian thử thách
Sau đó tôi đã hỏi hai người ba lần?
"Hai người có hiểu rõ về thời gian thử thách không?
Lại lần nữa
Hai người gật đầu rồi
Cũng giống như tình trạng bây giờ của hai người
Đó cũng là lý do xảy ra nguy cơ tài chính
Người mua có thể đến bất kỳ lúc nào, hiểu chứ?
Hiểu rồi
Cho nên trong ba mươi ngày này hai người không được làm hư hại đến nó
Bà có thể chú ý cách dùng từ của mình không?
Trong tay nó đang cầm sextoy
Đấy không phải là sextoy
Là một món đồ chơi
Một nhân vật hoạt hình
Phim hoạt hình nhật bản
Mỗi buổi tối tôi đều xem phim hoạt hình đó
Ôi trời, chúng ta già thật rồi
Sao anh lại nói thế?
Bởi vì bạn bè chúng ta đều chết cả rồi
Không, bọn họ không...

Anh còn nhớ Joe Watson không?
Nhớ chứ Chết rồi Tại sao?
Đúng vậy, trên lưng anh ta có nốt ruồi kỳ quái
Lúc lái xe tới chỗ kiểm tra thì bị xe tải đâm chết
Anh vẫn khỏe chứ, anh bạn?
Không, tôi không khỏe tí nào
Paula sắp sinh em bé, tôi rất sợ.
Tôi cảm thấy mình làm không được
Hai người sẽ là những cha mẹ tốt nhất mà Không cần lo đâu
Tôi không lo lắng, nhưng tôi không biết gì cả
Anh biết đó, anh không thể để trẻ con ở nhà một mình
Nếu anh không ở đó
Anh muốn đứa trẻ ở yên một chỗ, rồi anh đi xem phim chuyện đó hoàn toàn không thể
Chuyện đó tôi biết
Anh biết?

Sao lại có hai đứa được chứ?
Tôi thậm chí còn không biết Vì sao về mặt sinh lý lại có thể thế
Tôi không lo về chuyện đó
Vì tôi đã là người bố tốt của một bé gái
Tôi nghĩ tôi cũng có thể là người bố tốt của hai đứa con gái
Thôi đi, thôi đi.

Anh không phải là người bố tốt
Mẹ kiếp, tôi là người bố tốt
Được rồi, được rồi
Tôi sẽ nói cho mình anh nghe thôi Bởi vì trước khi anh nhận ra
Stella đã là đứa trẻ thành niên, nó sẽ hận anh
Và đó sẽ là lỗi của anh, bởi vì anh cho con bé chơi sextoy
Bởi vì anh là người bố không có trách nhiệm
Tôi và Kelly là cha mẹ có trách nhiệm
Đừng có đem anh ra so sánh với tôi được không?
Ý tôi muốn nói là Cũng may tôi là đàn ông
Bởi vì con gái khó nuôi chết đi được
Anh đang nói gì thế?
Anh bạn, con trai luôn dễ dàng hơn
Giống như con trai ngủ với người khác thì rất tuyệt
Nhưng nếu con gái mà ngủ với người khác Là thôi rồi
Không phải thế
Anh có muốn con gái mình làm tình với người khác không?
Anh sẽ giống như kiểu "Ê, Jimmy, tin tốt đây
Stella vừa bị người ta chơi rồi
Chúng ta đi uống bia nào"
Chào mừng đến với hội nữ sinh Phi Lambda
Năm nay là một năm náo nức lòng người
Nếu như các bạn may mắn qua được vòng loại
Bạn sẽ có cơ hội vào hội chị em suốt đời của chúng tôi
Chúng tôi có một bể nước nóng
Và còn có tấm mền lông vịt mới toanh
Đây quả là một chuyện khá đặc biệt
Và chúng ta còn có một vị đầu bếp mới Ta sẽ bước vào giai đoạn ăn thực phẩm không chứa Gluten
Cô đang làm gì đó?
Tôi nên đưa nó cho cô trước
Thật xin lỗi, cũng giống như trình tự ăn của loài chim
Có ai muốn thử trước không
Không, cô thử đi
Không, chỗ chúng tôi không hút thuốc Điều này trái với quy định của chúng tôi
Cô phải mang nó đi Ly
Ly
Cái này một cái 12 đô lận đấy Trong đấy còn có thuốc mê
Ly
Party của cô nhất định rất chán
Nếu chúng tôi không được hút thuốc
Chán chết đi được
Chúng tôi không có party
Không có hội nữ sinh nào có thể
Căn cứ vào quy định của học viện Hy Lạp, chúng tôi không thể
Thật sao?
Không, đó là sự thật
Ở Mỹ, những hội nữ sinh như vậy không được tổ chức party ở nhà, chỉ có đám con trai thì được
Google thử đi
Ôi trời ơi, có thật không?
Chúng ta không có party
Không, chúng ta dĩ nhiên có party rồi, đồ ngốc
Chỉ là chúng ta tới hội con trai để tham gia thôi
Đúng vậy
Hội Phi Lambda
- Chào

- Nếu như mình làm phiền bạn, thật xin lỗi

Mình không quen những người ở đây
Nên mình đang đọc tin nhắn cũ
Để không trông như con ngốc
Mình cũng vậy
Mặc dù chẳng có ai gửi tin nhắn cho mình
Vậy à?

Đúng thế, mình là Beth
Mình tên Sheldy
- Ở đây rất vui, không phải sao?

Đúng vậy, là party của hội con trai
Đúng vậy, nhất định như thế
Nhất định như thế
Bỏ 10 đô vào thùng, đúng rồi, vào trong đi
Chào hai cô, 10 đô
Được rồi
Cô tuyệt lắm, vào trong đi
- Ừ, không được

- Không, không, có người muốn xông vào

Cảm giác cả căn phòng này giống như mũi tên đang lao về phía trước
Kiểu như bọn họ có thể làm tình với mình rồi
Chúa ơi Nấc thang lên thiên đường
Thế nào?

Anh đang hỏi gì thế?
Tôi không muốn bất lịch sự như thế Thật sự tôi không kén chọn đâu
Không
Xin tránh qua một bên
Chuyện này hoàn toàn không phải là những gì mình mong đợi
Ý bạn nói chuyện này rất tệ đúng không?
Đúng thế
Bài hát này không ngừng lặp đi lặp lại
Bạn cũng chú ý tới nó à, nó khiến đầu mình muốn nổ tung
Mình tên Nora
- Chào mình là Nora

Chúng ta rời khỏi đây thôi Chúng ta đi thôi
Mình thật sự vui mừng khi tìm được hai người
Lúc nãy thật sự là một party quái dị
Party thời đại học chắc chắn sẽ rất có ý nghĩa
Đúng vậy, mình cảm thấy không an toàn
Trong đó y như biển dục rừng thịt
Nói thật lòng trước giờ mình chưa đụng vào ma túy
Nhưng thời đại học nên có trải nghiệm mới
Và giờ mình đang ở đây và mình sẽ hút thuốc
Ok
Hít sâu hơn một tẹo
Woa, cái này thì hơi quá đà
Ôi trời ơi, bạn không sao chứ?
Chúa ơi, bạn muốn uống nước không?
Ôi chúa ơi, mình thấy cậu ấy sắp nôn rồi
Nếu cậu ấy nôn, mình cũng sẽ buồn nôn
Mày thật là tuyệt
Cậu ấy không sao rồi
Mình nghĩ là mình thích nó
Mình không tin nổi là bạn chưa từng hút thuốc trong những năm cấp 3
Những năm cấp 3 bạn đã làm gì vậy?
Mình chưa nói với các bạn sao?
Từ năm lớp 3, mình đã đắm chìm trong tình yêu nồng nhiệt
Chúa ơi, giống như Curry và Topanga trong "Nhật ký trưởng thành"
Trời ạ
Đúng vậy, y như thế Thật tuyệt
Chuyện dễ thương nhất mình từng được nghe qua
Đúng vậy, giống như thế
Mình đã từng làm tình với 3 người đàn ông
Hai người da đen
Một người Ấn Độ
Mình đã làm rất nhiều chuyện, nhưng
Nhưng sao?
Rất nhiều chuyện mọi người đã làm nhưng có một chuyện
Không, không có
Không có, ý mình là mình không biết
Nói thật lòng, những năm cấp 3 của mình rất chán
Bố mình rất nghiêm khắc Lệnh cấm cửa của mình rất sớm
Lúc ông ấy đưa mình tới trường đại học
Ông ấy đã cho mình cây còi đuổi chó và 1 câu nói
Phải quản thúc bản thân mình thật tốt
Ý mình muốn nói chính là như thế, mình nghĩ
Năm cấp 3 của mình căn bản không hề có hoạt động ngoại khóa
Cô gái, bạn không cần nói nữa, chúng mình hiểu cả
Mình không có bạn bè
Chào mọi người, tôi vào nhé
Các cô gái, thế nào rồi?
Chào
Chào Dustin Chào
Có mùi gì đó không bình thường
Được thôi, chúng ta ổn cả chứ?
Cảnh cáo lần 1, đây là cảnh cáo lần 1
Tôi đùa thôi mà
Mọi người đều là người trưởng thành, đều là sinh viên đại học
Anh dọa chết chúng tôi rồi
Mọi người đều hút thuốc sao?
Đúng thế
Mẹ kiếp, tôi biết mà.
Các cô không được hút thuốc hiểu chưa?
Được rồi, không sao, lát nữa gặp.
Lúc cần hãy gọi cho tôi
Hòa bình
Chúa ơi
Chúa ơi mình thật sự chịu đủ rồi
Những gã xông vào cuộc sống của chúng ta
Luôn nói chúng ta phải làm thế nào
Chúng ta đâu phải là trẻ con nữa
Chúng ta là những cô gái trưởng thành mạnh mẽ
Hội nữ sinh thậm chí không được tổ chức party
Chúng ta không thể hưởng thụ party của hội con trai
Ngay cả vào ký túc xá vui vẻ một chút cũng không được
Bạn biết chúng ta nên làm gì không?
Chúng ta nên bắt đầu mở hội nữ sinh của chúng ta
Một hội mà có thể mở một party theo những ý muốn của chúng ta
Còn một điều quan trọng là
Chúng ta có thể trở thành chị em suốt đời Tốt quá rồi
Mình muốn trở thành chị em suốt đời với các bạn Mình cũng muốn trở thành một phần trong đó
Ôi chúa ơi
Tốt quá rồi
Tôi đã nói các cô phải yên lặng rồi
Đêm bài tây, đêm bài tây
Gậy tự sướng
Đúng rồi, tôi đang thiết kế cho tiệm bít tết trong thành phố
Chúc mừng cậu
Cảm ơn, rất nhiều sản phẩm nội địa, nhưng mà
Mau nói cho tôi nghe về phần mềm thiết kết có thể thay đổi thế giới của cậu thế nào rồi?
Tôi biết mà, mỗi một đứa khác nhau
Nói thật lòng, đây là một ý tưởng vĩ đại
Cảm ơn Có thể khiến nó trở nên lớn mạnh hơn đấy
Tôi phải nói là tôi rất thích phần cậu diễn thuyết
Cám ơn cậu rất nhiều vì đã tới xem
Mọi người thật sự rất thành công
Ý tôi là tôi vẫn là 1 người cảnh sát, không thảm thương đến nỗi thế
Mọi người cũng biết, có rất nhiều quy định
Nên chúng tôi buộc phải gắn camera trên người
Tôi không hiểu sao họ lại cho tôi một cái như thế
Làm như tôi muốn mang súng ra tự sát vậy
Nhưng tôi đã suy nghĩ kỹ rồi, nếu cậu không thể đánh lại họ thì hãy gia nhập với bọn họ
Gần đây cậu đang làm gì?

Công việc gần đây không mấy thuận lợi, cậu biết đó
Họ cấm người mẫu lõa thể
Cho nên bây giờ tớ phải mặc bộ đồ hóa trang chạy khắp nơi
Trông nó y như cái áo lông của mấy con sâu
Cậu biết không?
Đến giờ tôi là người ở đây lâu nhất, cũng sáu năm trôi qua rồi
Lúc ông chủ tôi dự tiệc tốt nghiệp, tôi còn phải làm thay ca cho cậu ta
Tại sao những người bán lẻ đều trẻ như thế?
Tôi cảm thấy không có đất dụng võ rồi Đúng thế.

Đúng vậy, đúng vậy, nói thật lòng
Chí ít tôi còn có mấy cậu Đúng thế
Tôi yêu các cậu
Anh em tốt
Mỗi tuần một lần, thứ hai
Đúng vậy
Còn có chúng tôi mà
Darren, cậu đặt bao nhiêu?
Tôi đặt
Tất cả
Hào phóng thế
Anh có gì nào?

Mong có một ngày như thế
Ôi chúa ơi, bài hát của chúng ta
Sao rồi?
Ôi chúa ơi, chúa ơi
Ôi chúa ơi
Người Hy Lạp luôn tin rằng chúng ta là một nửa của nhau
Peter, em là một nửa hoàn chỉnh còn lại của anh
Có thật không, ôi chúa ơi, chuyện này đang xảy ra thật sao?
Anh không hiểu các nguyên tắc, anh cũng không biết nên trở thành ai
Cầu hôn ai, hơn nữa em lại không thích đeo nhẫn
Em không cần đeo nó
Không sao cả
Vì anh, em phải đeo nó
Peter McCallister, em có đồng ý gả cho anh không?
Đồng ý, anh biết mà, đeo giúp em nào
Được rồi, 1, 2, 3
Tuyệt quá Tuyệt quá
Cậu ấy đã kể cậu nghe về cuộc sống đại học chưa?
Lúc ấy đúng là điên cuồng
Cậu ấy kết giao với rất nhiều người, có rất nhiều bạn gái
Cậu hơi...

Lúc ấy tôi còn nghĩ về cuộc đời
Đúng vậy, nghĩ về cuộc đời trên bụng con gái nhà người ta
Vậy thì không
Lúc trước tôi cũng
Tôi cũng làm tình với phụ nữ
Không nhiều bằng cậu ta
Sẵn tiện nói một câu được không?
Chúng ta có thể nói đơn giản về vấn đề hiện tại được không?
Đừng lo lắng Đúng thế
Darren lúc nào cậu cũng có thể dọn vào đây
Dù sao đêm nào cậu chẳng ở lại đây
Cảm ơn cậu rất nhiều Không có chi
Nói thật là nếu như sau khi Darren dọn vào đây
Cậu có thể không ở đây nữa được không
Ý cậu là sao?

Ý tôi là, chúng tôi đính hôn rồi
Cậu thấy bước tiếp theo nên làm gì?
Hai người các cậu ở phòng của mình, tôi ở phòng của tôi
Từ giờ vui vẻ mà sống
Chúng tôi nghĩ bởi vì Darren làm việc ở nhà, hoặc là
Hoặc chúng tôi biến căn phòng còn lại thành phòng làm việc
Sau đó hoặc có một ngày
Biến nó thành phòng trẻ con
Cậu biết đó, trẻ con rất nhỏ
Chúng nó rất nhỏ, như hộp đựng giày vậy
Chiếm không hết cả căn phòng đâu
Muốn phản bác lại quan điểm của cậu ta, nhưng mà tôi
Tôi đang nói đùa thôi
Cậu thật là...

Các cậu biết không?
Tôi phải ra ngoài đi dạo
Cậu đi vào giờ này à?
Để các cậu được vui vẻ Tôi yêu hai cậu
Tới đây nào.

Yêu cậu, chàng trai Yêu cậu, anh bạn
Teddy, cậu không mang giày mà đi rồi sao?
Chào các cô gái, chủ nhân ngôi nhà này rất ngầu
Anh ấy cũng giống như tôi, rất ngầu
Các cô ở đây muốn làm gì cũng được
Các cô có thể mở party chơi suốt đêm
Chơi điện thoại, chụp tự sướng, tôi không quản
Các cô có thể hút thuốc
Quan trọng là các cô có trả nổi không?

Shelby
Nghe này, tôi rất thích cô
Cô tên gì?

Nora?

Cái gì?

Ok, tôi không có vấn đề
Nghe đây các cô gái, giá thuê thông thường là mỗi tháng 25000
Nhưng tôi đồng ý cho các cô mướn 5000
Nhưng 1 tháng các cô có trả nổi 5000 không?
Không
Tôi có điện thoại, xin đợi một lát
Điện thoại ông ta có reo à?
Xin lỗi, tôi phải nhận cuộc gọi này, là một nhóm cô gái khác tới coi nhà
Họ cũng muốn thành lập một hội nữ sinh, họ rất đặc biệt
Rất độc lập
Làm sao đây?
Chúng ta phải nhanh chóng ra quyết định, thế nào đây?
Chúng ta không trả nổi tiền thuê 1 tháng
Chết tiệt, chúng ta phải làm sao đây?

Đừng nhìn mình, mình cũng không biết làm sao đâu
Woa, các cô gái, có một chàng đẹp trai đang ngồi đó suy nghĩ kìa
Anh là ai?
Tôi là Teddy Sanders
Lúc trước tôi ở đây
Sao anh đi cà nhắc vậy?

Lúc nãy tôi mới chạy chân không tới đây
Rất xa
Các cô muốn thuê căn nhà này sao?
Có lẽ thế
Sao các cô lại muốn thuê căn nhà to như thế?
Chúng tôi muốn thành lập hội nữ sinh thật đặc biệt.
Chúng tôi có thể làm mọi thứ mình muốn
Giống như mở một party rồi chơi điên cuồng
Một hội nữ sinh có thể mở party
Đúng vậy
Party hội con trai thế nào?
Nó thế nào sao?
Ý tôi nói lúc trước chúng tôi có rất nhiều party
Mấy ông môi giới
Các ông chủ của công ty
Những chàng trai ở Boise
Chúng tôi vô cùng coi thường những buổi party lấy đó làm chủ đề ý tôi là
Ôi không, chúa ơi
Vâng, tôi đã hiểu Đúng thế
Nói thật đây là một đề tài nghiêm túc
Và chúng tôi cần phải làm rõ nó
Còn chuyện khác chúng tôi không trả nổi tiền thuê
Ba người các cô có bao nhiêu tiền?
Nếu như cộng lại cũng chỉ có mấy ngàn
Là cả một năm tích góp
Thì coi đó là tiền nộp đầu, mở hội chiêu sinh
Thu hút một số hội viên, rồi họ sẽ trả phí hội viên
Hoặc là một nhóm chuyên đi kiếm tiền
Nhanh thôi, các cô sẽ có tiền
Đúng không?

Tôi không hiểu ý lúc nãy a nói
Tuần trước tôi vẫn còn ấp ủ ước mơ đó
Đúng thế
Tôi không biết làm gì cả
Tôi không biết làm gì cả
Cái gì cũng không biết Chúng tôi mới chỉ 18 tuổi, chúng tôi biết mình muốn làm gì, nhưng chúng tôi không biết làm thế nào?
Tôi đã tổ chức bốn năm hội nam sinh, tôi nhất định có thể giúp các cô Được thôi
Ý tôi nói là điều đó
Có giá trị với các cô sao?
Dĩ nhiên, rất có ích Đúng vậy
Thật thế không?
Chúng ta nên chúc mừng tý nào
Đúng thế Được thôi
Các cô gái, có ai muốn chơi đu dây không?
Tới đây nào Xem này
Được thôi
Tôi thề là lúc trước tôi hay ngồi lên những chiếc ghế nhỏ này
Nhìn đây này, hội nam sinh
Anh không sao chứ?
Tôi không sao
Về mặt pháp luật, tôi không cần chịu trách nhiệm
Chúng tôi thuê
Rất tốt
Anh vẫn ổn chứ
Không có gì đâu
Tôi thấy rất vui, cảm thấy ngôi nhà này sẽ là một nơi rất tuyệt
Tôi vui quá rồi,
Mọi chuyện sẽ tốt thôi gặp lại sau
Cảm ơn anh
Đó chẳng phải là Teddy Sanders sao?
Ôi không, chúa ơi, Ai kia thế nhỉ?
Mau đi đi, đi mau
Các cô mau đi đi, lần sau tôi sẽ giải thích
Mac, Kelly, hai người vẫn khỏe chứ?
Cậu vẫn ổn chứ?
Hai người ở đây làm gì vậy hai người ở đây sao?
Đúng rồi, mấy cô đó là ai thế?
Không cần lo đâu
Tôi thấy mọi người đang dọn nhà
Đúng vậy, dọn nhà
Ôi, tốt quá rồi
Lúc tôi ở đây chắc hai người đã dọn nhà rồi
Như vậy thì tốt quá rồi
Lúc đó vẫn chưa kịp chuẩn bị
Bởi vì hai người mà tôi có tiền án phạm tội
Cẩn thận thôi
Không, nói thật là như vậy rất khó kiếm được việc làm
Có lý.

Vậy cậu đang làm gì?
Sao cậu lại trở về
Hai người sẽ nhanh được biết thôi ý gì đây?
Không cần lo đâu, chả có chuyện gì
Rất vui khi được gặp lại hai người
Có chút nhớ hai người rồi đó, tạm biệt
Được rồi, tạm biệt
Các bạn muốn tham gia hội nữ sinh tuyệt nhất không?
Hãy đến với chúng tôi
Kappa chào đón các bạn
Chuyện gì vậy?
Bên đó có người
Có người dọn vào đó sao?
Cảm phiền tránh ra, các cô gái, cảm phiền cho qua
Chào Xin chào.
Chuyện gì vậy?
Xảy ra chuyện gì ở đây vậy
Chuyện gì đang diễn ra vậy "Kappa cần mọi người" là cái khỉ gì vậy?
Chào, chúng tôi là hàng xóm kế bên
Chào Chào
Chúng tôi là Mac và Kelly Tôi là Kelly
Phụ huynh các cháu có ở đây không?
Ồ, không, không
Hai người tới gặp gỡ các cô gái kappa đi
Đó là gì?
Đó là hội nữ sinh của bọn tôi
Hai người muốn uống gì không?
Loại như rượu cực mạnh để chúc mừng hai người?
Dĩ nhiên rồi, cho tôi một ly rượu trái cây đi
Cho cô ấy một ly rươu trái cây đi
Tốt quá rồi, cảm ơn
Được rồi
Cảm ơn rất nhiều
Chuyện quái gì vậy Chúng ta phải làm sao đây?
Tên mua nhà đó không đời nào
Làm hàng xóm với hội nữ sinh
Bây giờ là lúc hoang mang sao?

Anh có hoang mang không?

La toáng lên?

Được rồi, nghe đây
Chúng ta nên thuyết phục hò bình tĩnh
Chúng ta nên nói họ chú ý tới cử chỉ hành vi
Nghe đây, chúng ta yêu cầu họ không được mở party trong thời gian thử thách
Sẽ không sao đâu
Chỉ cần chúng ta qua được thời gian này Có ma mới quản tụi nó
Chào các cô gái
Chào Sao nào?
Chúng tôi có thể nói chuyện với các cô một lát không?
Chúng tôi có vấn đề muốn hỏi mọi người
Chúng tôi ở kế bên, chúng tôi mới bán căn nhà
Và trong 30 ngày tới là thời gian thử thách của chúng tôi, chính là
Nếu như có chuyện gì trong thời gian đó khiến bên mua bất mãn
Họ sẽ hủy hợp đồng.

Nếu mọi người có thể yên lặng một chút thì quá tuyệt rồi
Nghĩa là trong 30 ngày không được mở party Chính là như thế
Lúc đó chúng tôi đã đi rồi
Mọi người sẽ không nhìn thấy chúng tôi nữa
Mọi người muốn chơi thế nào cũng được
Chuyện là thế này
Lúc trước chúng tôi muốn lập hội nữ sinh
Nguyên nhân chủ yếu là hội con trai có thể mở party
Hội nữ sinh thì không thể.
Thật sao?

Đúng vậy, cho nên party đối với chúng tôi rất quan trọng
Hai người có đứa con gái
Tôi tin là hai người cũng muốn con gái mình được hưởng quyền bình đẳng như bọn con trai.
Là một người đàn ông, tôi đồng ý với quan niệm của em
Cũng rất ủng hộ.
Tôi nghĩ vợ tôi có vài điều muốn nói
Liên quan đến việc các cô có thể tìm hướng giải quyết khác
Kelly?

Nói đi em.
Các cô gái chúng ta có thể thỏa thuận với nhau
Về một điều khoản nào đó phải không?
Tôi khẳng định là bọn tôi Không là không
Chuyện gì vậy hàng xóm?
Teddy?
Chào mừng đến với "Không lâu gặp lại"
Cái gì?

Hai người không nhớ à?
Tôi từng nói hai người sẽ biết nhanh thôi
Tôi cảm thấy đây đều là chủ ý của cậu
Tôi là quân sư của hội nữ sinh này
Tại sao?

Đúng vậy, đây là chuyện quan trọng
Sao cậu lại làm như vậy?
Tôi cũng không biết Sao bướm lại bay?
Vì để hút mật hoa
Tôi cũng không biết tại sao lại có những chuyện như vậy Nhưng tôi phải làm
Chính là giúp họ tổ chức party trong căn nhà này
Cái gì cơ?
Bắt đầu vui chơi cuồng nhiệt
Thật sự rất nhớ hai người
Đây là những quy định mà hội nữ sinh thành công cần đến
Số 1
Dùng tiền trong thùng để ghi chép lại nguồn vốn
Mối tháng 5 thùng tiền là có thể trả lại tiền thuê nhà
Số 2
Không ngừng thu hút hội viên mới để họ ăn diện như những kẻ ngốc
Minions, Minions
Sao bên đó lại có nhiều Minions như vậy nhỉ?
Tôi thích Minions và bây giờ tôi lại hận tụi nó
Tụi nó khiến tôi ghét thứ mình từng yêu thích
Số 3
Phải tổ chức những buổi party thể hiện bản thân
Hillary Clinton (party chủ nghĩa nữ quyền sắt
Thánh nữ Jeanne d'Arc ra lệnh cho ông phải giao thuốc lá cho tôi
Đệ nhất phu nhân Hillary Clinton sao?
Hay là nghị viên Hillary Clinton?
Hay là vợ tổng thống tương lại Hillary Clinton?
Oprah, chúng ta hết bia rồi
Tất cả mọi người hãy nhìn phía dưới ghế của mình
Mọi người đều có bia
Bạn có bia, bạn có bia, bạn có bia
Tôi yêu bạn, Oprah
Chúng ta nên yên lặng một chút không?
Im miệng, im miệng, im miệng
Em không biết làm sao để thể hiện lòng cảm ơn sâu sắc của em
Em thật sự rất yêu anh
Không công bằng, họ còn quá trẻ
Tại sao các người không im miệng lại
Dừng lại đi
Câm miệng, câm miệng
Xin cô đó Chúng tôi năn nỉ cô đó
Được rồi, nghe này
Tôi không thể ngăn cản một hội nữ sinh muốn độc lập
Tại sao lại không?
Đây là một ác mộng, có hiểu không?
Tại sao lại là ác mộng?
Ví dụ như nói
"Cô chủ nhiệm khoa phân biệt giới tính nên hủy bỏ hội nữ sinh"
Chuyện này hoàn toàn ngược lại với việc phân biệt giới tính
Bản thân nó đã là hình thức phân biệt rồi
Không có gì ngược lại với phân biệt giới tính cả
Được thôi
Đừng nói chuyện với tôi như thế
Bởi vì tôi là người Do Thái, là tộc người thiểu số
Còn có nhiều dân tộc ít người hơn anh, ví dụ như Labrador Retriever
Được rồi Nghe này nghe này
Nếu như họ vi phạm ba lần thì bắt buộc phải chấm dứt đúng không?
Theo tôi biết, họ có thể phạm vô số lần
Tôi biết rồi, nếu như chúng ta đang nói về vấn đề ngoài hệ thống
Tại sao chúng ta lại không xem xét đến phương án thứ hai?
Một chút thành ý để thay đổi chủ ý của cô
Đồng ý rồi chứ chủ nhiệm?
Không
Cô biết không, đồ khốn
Nói ra hết đi em yêu
Bà nói chuyện như thế trước mặt con gái mình sao?
Chúng tôi biết cha mẹ phải như thế nào
Nó chỉ là đứa trẻ, không nhớ đâu
Đúng vậy, nó sẽ nhớ đó Không, nó đâu thèm nhìn tới
Má mày má mày má mày
Má mày
Nó đang coi gì trên máy tính bảng thế "Người bạn tốt" sao?
Cô đang làm trò cười à?
Tôi cũng không biết nó đang xem gì
Chúng ta nên làm gì đây?
Bên mua sẽ nhanh tới đây kiểm tra
Bên mua có thể đến bất cứ lúc nào
"Ở đây có chỗ chảy nước"
Còn có tên khốn biến thái 20 tuổi là hàng xóm
Chúng ta sẽ có tới 2 căn nhà
Như thế chẳng khác nào không có căn nào
Chúng ta sẽ tiêu thôi
Thảm hại triệt để
Chào Chào con yêu
Chúng ta nhất định phải giải quyết bọn nó
Chúng ta không thể nói chuyện với chúng nó
Chúng ta thỏa hiệp với đám đó đi
Chúng ta đi nói chuyện với chúng nó
Anh thấy chúng ta như ông bà nội của tụi nó
Đúng không?
Stella không thể trở thành những con người như thế
Không Không bao giờ
Nó sẽ mãi là bạn tốt của chúng ta Dĩ nhiên
Nó thích nói chuyện với chúng ta Chúng ta là một thể
Đúng không Stella?
Qua đây nào Stella Qua đây nào
Con yêu, con có muốn qua đây hông?
Có chuyện gì vậy?

Chơi đồ chơi của con đi Cứ chơi đồ chơi của con đi
Tiếp tục chơi đi Hôn cái nào
Anh có biết nó nghe lời ai không?
Cha mẹ của tụi nó Thần tượng...

Sao thế?
Chào bố
Con tổ chức một hội nữ sinh sao?
Con nên ở yên trong ký túc xá
Chứ không phải ở trong một biệt thự tồi tàn
Đây là điều con muốn sao?
Con giống như một tên giết người đang lưu lạc bên ngoài đấy, có biết không?
Ở đây con muốn làm gì cũng được bố ạ
Đây là ý nghĩa của cuộc sống sinh viên
Con là phụ huynh của chính mình
Từ khi nào mà con nói chuyện y như mẹ mình thế hả?
Con muốn thế này, con muốn thế kia
Vớ vẩn vô cùng
Nhìn cái pizza này đi
Để bao lâu rồi hả?

Phô mai mốc lên rồi
Con muốn ăn lúc nào thì cũng ăn được luôn!
Trời ạ!

Nhìn con xem
Bây giờ con định ngốc nghếch giống lũ con trai đó à?
Đây là thứ mà con học được sao?
Con phải trở về ký túc xá
Không!

Chỉ có Kappa
Xem ra con gái nhỏ của bố cũng lớn rồi!
Con cảm ơn bố
Bố có thể đưa con và các bạn con đi ăn bữa lỡ
Con muốn mua quần bò mới
Vậy được, ta đi dạo phố thôi
Có chuyện gì vậy?

Ông đã phạt chúng nó chưa?
Tôi đã cố rồi nhưng đành bó tay thôi
Ông có ý gì?

Hai người phải biết lúc chúng hai tuổi
Chúng có thể làm theo bất cứ điều gì chúng ta muốn
Lớn hơn chút nữa thì rất khó kiểm soát
Tôi cũng không hiểu được lời con bé nói
Nhưng mà có thể gặp được nó, thật là tốt
Trong nhà không có nó thật lạnh lẽo
Tôi không sao
Trời ạ!
Đứa bé xinh quá!
Tôi có thể ôm nó được không?
Không, không, không được Thôi được rồi
Cái đó là sextoy rồi trang trí lại thành công chúa sao?
Không phải.

Cảm ơn sự cố gắng của ông
Này anh bạn
Hai người điện thoại cho bố mẹ tôi đấy à?
Đúng đấy, là chúng tôi gọi đấy!

Chúng tôi gọi đấy
Thật sao?
Chỉ có 30 ngày Chỉ có 30 ngày 30 ngày mà thôi Sau đó là hết thời gian thử thách
Sau đó chúng tôi sẽ biến mất khỏi tầm mắt các cô Chỉ 30 ngày mà thôi
Chúng tôi chỉ có một yêu cầu như vậy mà thôi
Trận chiến bắt đầu Không!
Không, không, không!

Vì sao phải chiến đấu chứ?

Chúng tôi muốn nó kết thúc
Chúng tôi đã bắt đầu được thì cũng kết thúc được
Bắt đầu rồi!
Được rồi
Tôi thấy càng ngày càng có nhiều người vào đây hơn đấy
Được rồi, đây là tài sản cá nhân Các người đang xâm nhập trái phép đấy
Này, Mac
Có vẻ như Beth cần một ít kem chống nắng đấy!
Anh muốn đi đâu vậy?

Tôi đang ở đâu thế này?
Ồ không
Tôi đã giết một cô gái rồi
Tôi vừa mới uống thuốc giảm đau xong Chết tiệt!
Kappa
Bệnh à?
Không, không Tránh ra, tránh ra
Mau rời khỏi đây bọn súc vật này!
Cái đấy không có tác dụng đâu!
Em chỉ làm chúng gợi cảm hơn thôi!
Tôi không thích Tôi không thích đâu
Cái đó là cái gì vậy?

Cái đó là cái gì thế?
Mọi người vừa mới vứt
Buồn nôn quá!
Giống như là...

Như thế thì hơi quá đáng rồi đấy
Như thế hơi phân biệt giới tính quá rồi!
Như vậy rất thú vị mà
Nếu như là anh, anh sẽ kiểu như
"Vui quá đi mất, một gói "trym"
Nhìn kìa, trên cửa sổ có một gói trym kìa
Không, cái đó
Một gói trym
Cô nói đúng, rất thú vị
Một gói trym
Sự việc là như thế đấy
Mai là ngày đầu tiên kiểm tra nhà, chúng tôi cần sự giúp đỡ
Ngày mai từ 10h đến 5h chúng tôi cần phải đuổi cổ lũ con gái đó đi
Đúng vậy
Nếu như người mua nhà của chúng tôi nhìn thấy mấy đứa con gái đấy
Vậy thì thời gian thử thách của chúng tôi coi như đi đời
Mấy đứa con gái đó rất đáng sợ
Chúng là người ngoài hành tinh
Còn kinh hơn cả tụi con trai nữa
Bây giờ bắt đầu động não Động não nào!
Các bạn à!

Chúng ta sẽ dùng mỹ nam kế với bọn nó Không, không
Nó thì có ích gì chứ?

Bởi vì chỉ có mỹ nhân kế mới hữu dụng thôi Cũng đúng
Vì sao dùng được cho đàn ông mà không dùng được cho phụ nữ chứ?
Phụ nữ thông minh hơn đàn ông nhiều
Cô đang phân biệt giới tính đấy!
Tôi không phân biệt giới tính Sao cơ?
Lúc đối mặt với đàn ông thì không phải như vậy
Đó không phải là phân biệt giới tính
Tôi còn chẳng biết phân biệt giới tính là gì
Này, đàn ông có quyền
Không, anh cút đi
Anh vẫn ổn chứ?

Có chuyện gì à?
Anh đâm vào cái cây có độc sao?
Là như vậy đấy
Trên giường chúng tôi có bọ chét
Ồ, không
Tôi đến nhà hàng này Buồn nôn quá
Tôi không muốn mất mặt
Như vậy càng tệ hơn
Đừng có châm chọc chúng tôi Buồn nôn quá
Không sao đâu Chúng tôi đang giải quyết vấn đề đó
Chúng tôi đã dựng một cái lều Chúng ta phải ở ngoài trời ba ngày
Ý kiến đấy hay đấy Trên mấy bộ quần áo này có bọ chét không thế?
Ngậm miệng!

Ở đây vẫn còn nữa, tất cả đều là bọ chét hết
Mấy cái này là quần đẹp nhất của anh
Em không quan tâm
Em chỉ quan tâm đến mấy con bọ chét thôi Ném chúng nó vào trong đi
Em không nhìn thấy gì hết
Trên ga giường nhiều bọ chét quá
Em thấy bọn chúng rồi, em cảm nhận được Lấy nó ra đi
Trời ơi
Xin chào Xin chào
Chúng tôi vào rồi đây!
Mặc quần áo vào!

Hoan nghênh!

Tốt quá rồi!

Hoan nghênh quay trở lại!
Tôi mang bạn trai đến rồi!
Đùa chút thôi!

Không phải mọi người nghĩ là ở đây có ẩm mốc đấy chứ?
Lần trước khi chúng tôi đến đây, có ngửi thấy mùi gì lạ lắm
Chỉ là muốn kiểm tra kĩ một chút thôi
Sao lại không chứ nhỉ?
Đúng thế!
Vì thế nên chúng tôi đến rồi!
Ở bên đó là chuyện gì vậy?
Có người mới đến sao?
Đúng thế, có một nhà mới chuyển đến
Bọn họ đang làm tiệc nướng đó mà!
Đúng vậy, họ là một gia đình rất yên tĩnh
Một gia đình sao?
Nhất định là rất đông người!

Đúng vậy!
Đó là một gia đình rất thật thà
Bọn họ là người do Thái Con người họ rất tốt
Vì sao hai người không thể...?
Bọn họ rất đáng yêu
Tôi nghĩ họ đang ở kia đấy!
Nhìn kìa!

Chứng mỉnh rằng họ thật sự tồn tại
Cô ấy mang thai rồi!
Sắp có một em bé Do Thái được chào đời rồi!
Sao chúng ta không bắt đầu kiểm tra nhỉ?
Đi thôi!
Đi thôi!
Sao không bắt đầu từ nhà bếp của bạn nhỉ?
Chỗ này rất kỳ lạ!

Teddy, cậu chuyển đến đâu vậy?
Bây giờ sao?
Giúp đỡ một nhóm các cô gái xây dựng một hội nữ sinh
Bọn họ đã chuyển vào căn nhà của chúng ta ngày trước
Đại khái là mình cũng chuyển vào đó cùng với họ
Đối với tôi mà nói, đó là một bước tiến lớn
Được đấy Đúng vậy
Kỳ lạ thật đấy!
Không kỳ tí nào cả!

Chỉ cần có thể khiến cậu vui là được, đúng chứ hả?
Cậu có thể bớt quan tâm mấy chuyện đó được không?
Sao thế hả Teddy?

Cuối cùng thì tôi cũng đã tìm được đất dụng võ rồi!
Có người cần tôi
Cậu lại có ý kiến gì sao?
Ý tôi là.

Một người đàn ông trưởng thành lại giúp một đám con gái lập hội nữ sinh
Điều đó không phải nghe rất điên rồ hay sao?
Cậu biết ...

Cậu có biết là họ không có quyền mở tiệc trên pháp luật không hả?
Đúng vậy, trên pháp luật có quyền được mở party
Garf, nói thay tôi đi
Anh bạn à, đừng kéo tôi vào chứ!
Được thôi!
Tôi là bạn tốt nhất của cậu Tôi muốn nói những lời thật lòng với cậu
Vậy sao?
Cậu mất bao nhiêu thời gian để nói
Vậy ý cậu là thế nào?
Cả quãng thời gian đại học
Cậu đều không nói với tôi bí mật lớn nhất của cậu
Bây giờ cậu nói những lời này làm gì chứ?
Cậu nói với Garf trước
Đúng vậy, bởi vì đa phần thời gian năm hai đại học
Cậu ta là người song tính Cậu ấy sẽ càng dễ hiểu tôi hơn
Có những lúc, cậu phải thổi kèn cho người khác...
Thì cậu mới biết được cậu có thích thổi kèn cho người ta không chứ
Cậu nổi giận bởi vì cậu lạc lối rồi
Mấy người bọn tôi đều đang hướng về phía trước
Garf là cảnh sát, Scoonie thì điều hành kinh doanh của cậu ấy
Tôi sắp kết hôn rồi
Thế mà cậu lại đi tham gia vào hội nữ sinh
Cậu có biết không?
Mấy chị em đó còn đối xử tốt với tôi hơn các cậu đấy!
Cậu đéo phải anh em của tôi
Đừng nói những lời mà cậu không thể thu lại được
Anh em như chân tay Phụ nữ như quần áo
Tôi không cho phép cậu gọi họ là điếm
Nói như vậy không ngầu tí nào đâu!
Được rồi, các cô gái
Chúng ta nói về chuyện tài chính đi nào, nghiêm túc đấy!
Tiệc nướng đã tiêu tốn quá nhiều tiền rồi!
Chúng ta vẫn còn hai thùng tiền nữa!
Tớ không biết là bọn mình nên làm thế nào nữa
Được rồi.

Không Bọn họ bận dọn dẹp nhà cửa rồi!
Maranda
Không phải anh cậu bán cần sa ở ngoại ô à?
Mình từng nói rồi
Anh trai mình có hoa thủy tiên
Vì sao chúng ta không đem hết tiền đi mua cần sa hoa thủy tiên chứ?
Sau đó trong đêm nhạc Jazz tuần này bán chứ?
Không phải chứ?

Chúng ta có thể kiếm một khoản lớn
Mình thích ý kiến này đấy
Bọn mình dùng keo dán lấp lánh viết chứ Kappa lên áo Tshirt
Đó không phải là ý hay đâu Tôi thích
Không kiếm được nhiều tiền đâu Anh nói lại lần nữa xem!
Mỗi người tham dự buổi hòa nhạc đều bán cần sa cả
Tôi hiểu rồi, chúng ta sẽ đi dọa nạt!
Tất cả những người bán cần sa trong thành phố này
Để làm rối loạn thị trường cần sa
Nếu thế, Kappa sẽ là đơn vị cung cấp duy nhất trong buổi hòa nhạc lần này rồi
Đúng thế Chuẩn rồi, đúng là ý kiến tuyệt vời
Mọi người, mọi người.

Chúng ta sẽ bán...

Chúng ta bán gì cơ?

Chúng ta bán cho ai?
Chết tiệt, chết tiệt, chết tiệt!
Các cô vẫn còn chưa trưởng thành Các cô nên nghe theo lời tôi nói
Tôi là người từng trải Tôi biết tôi đang làm gì
Tôi có kiến thức Tôi nghĩ rằng tôi đang bảo vệ các bạn
Tôi nói có đúng không?

Chúng tôi quyết định rồi Vì bản thân anh, hay là anh đi đi
Bao giờ cơ
Vừa lúc nãy
Ở trên di động
Gì cơ?

Không, các cô không thể làm thế với tôi được
Tôi vẫn còn tưởng rằng chúng ta là chị em cơ đấy
Đáng ra chúng ta phải là một nhóm chứ!
Sao lại thành thế này hả?
Cô không thể đối xử với tôi như thế được.

Chúng tôi không yêu cầu anh
Tôi đã đem hết tiền tiết kiệm nghỉ hưu của tôi ra làm rồi
Tiền tiết kiệm nghỉ hưu là gì thế?
Bây giờ tôi cũng không biết!
Tôi rất cảm ơn vì anh đã giúp chúng tôi chuyển đến đây
Anh đã thực sự giúp chúng tôi chắp một đôi cánh
Giống như là một cô gái được cất cánh bay lượn vậy
Đây là tất cả những gì tôi có
Tôi cứ tưởng rằng chúng ta sẽ ở bên nhau
Anh không giống với bọn tôi Anh là...
Anh là ông già
Không, không, Cô nói đúng rồi
Tôi vẫn luôn cố hết sức mình cho một nhóm quá sai lầm thế này
Chúng ta sẽ còn gặp lại nhau
Được
Mình không có mất lịch sự với anh ta chứ?

Không, không, cậu không sai Cậu làm tốt lắm, làm tốt lắm
Không sao đâu
Được rồi, bây giờ ông bố già đã đi rồi
Bây giờ hãy để chúng ta sống vui vẻ trở lại nào!
Alo, 911 đấy ạ
Tôi muốn báo 3 địa chỉ
Bọn họ đang bán cần sa
Đúng vậy, cần sa
Tất cả nằm xuống đất!

Bỏ vào miệng hả?
Cậu thích như vậy mà, không phải sao?
Anh đang làm gì thế, anh ban?
Hôm nay là ngày tập huấn của các anh Cái gì mà tập huấn?
Đây là ngày tập huấn của các anh
Nằm xuống
Có chuyện gì thế này?

Nằm...

Các anh phải đến đồn cảnh sất với chúng tôi chính là
Lái xe đi Chúng tôi có nước
Chúng tôi sẽ dừng ở nhà hàng Tàu, tiệm đồ nướng Các anh thích dừng chỗ nào cũng được
Có thể thông qua được kiểm tra ẩm mốc, thật là kỳ diệu
Cảm ơn thượng đế Đúng vậy, không phải đùa đâu
Nếu như bọn họ lái xe qua chỗ này Mà thấy mấy đứa con gái đấy, thì xong đời
Tồi tệ nhất là anh giờ căng thẳng quá
Anh muốn hít một hơi cần
Thằng bán thuốc phiện cho anh nó không có cần sa Nó hết mẹ hàng rồi!
Chúc hai người có thể tìm được hàng
Ôi trời, cái tên kia
Sao cậu vào được đây?

Mấy cái này không quan trọng nữa quan trọng là tôi muốn giúp hai người chặn đám con gái đó, trước khi quá muộn
Thế hả?
Đúng thế
Tôi đổi phe dồi
Tốt quá, tuyệt vời Đúng thế!
Tiện đây tôi nói luôn, Kelly Lúc nào tôi cũng sẵn sàng
Đừng nói nữa
Tôi biết là hai người sẽ không lên giường đâu
Nhưng mà như thế cũng khó chịu đấy
Cậu ấy chỉ đùa thôi mà
Kappa đã gây rối loạn thì trường cần rồi!
Ôi không!

Đúng thế đấy, cho đến thứ hai
Họ sẽ thành trùm buôn cần suy nhất Ở khu Ed Dyer này!
Trời ạ!

Chết tiệt!

Nếu họ muốn, có thể bán giá lên đến 50 đô/gram
Tức là mỗi ounce sẽ là 1000 đô, 1 pound là 16 nghìn
Nếu thuận lợi, họ sẽ kiếm được tất cả là 11,2 nghìn
Được đấy chứ Chúng ta cũng phải làm vậy mới được
Cậu giỏi toán thật đấy!
Không, tôi không giỏi toán, tôi chỉ hút cần nhiều thôi!
Như nhau hết!
Không, đây là cần
Tưởng tượng đây là 7 pound thịt xem
Sao tôi lại phải mua thịt chứ?
Tôi không biết, có thể cậu đói rồi
Anh nói là hambuger ấy à?
Bít tết
Một gram bít tết bao nhiêu tiền nào?
Sao tôi lại phải bán bít tết theo gram chứ?
Cậu nói cũng đúng
Họ muốn bán cần ở tailgate party
Số tiền đó đủ đế họ có thể ở lại đây đến hết thời gian thử thách của hai người
Trời ơi Chúng ta làm sao bây giờ?
Nếu chúng ta ăn trộm cần của họ Họ sẽ không có tiền trả tiền nhà nữa
Những hội viên mà họ thu nhận sẽ đầu quân cho hội nữ sinh khác
Cái đấy có lợi gì cho cậu thế?
Thực lòng, tôi chỉ muốn thể hiện giá trị của bản thân thôi
Chúng tôi phải làm thế nào để đánh bại nó đây?

Không, 15 người bọn họ là một thể thống nhất
Bọn họ không phải là một đội
Họ không hiểu quy tắc quan trọng nhất của tình chị em là gì
Trong hội nữ sinh không có "tôi"
Có, trên thực tế là có hai
Chỉ có một thôi
Không, cái đó là 1 chữ "Y"
Không, phải là ở giữa Có một chứ "O"
Hai chữ"I", thêm một chữ"Y"
SORRIAYORIAYORITY
Gì cơ?
Cậu thiếu một chữ "U" rồi
SORRIROITITY
Cái đó có nghĩa là gì vậy?
Chính là kết hợp như thế đó Âm tiết cuối cùng không phát âm ra sao?
nghe này, chúng ta đi quá xa rồi
Anh bạn, giới hạn của chúng ta là
Chúng ta phải nghĩ ra cách để làm rối loạn mối quan hệ của họ
Tailgate party Tailgate party
Tailgate party Tailgate party
Tailgate party Tailgate party
Những người vui vẻ, những người vui vẻ
Hãy dẫn bạn của bạn đến, đúng rồi, chính là bạn đấy
Hội cần sa của con gái Chỉ cần 20 đô
Cần sa Kappa Cần sa để quyên góp đây!
Chỉ 20 đô thôi, mau đến mua đi!

Hội cần sa, các bạn ơi Hội cần sa
Trước tiên thì trông cậu ghê vãi
Gì cơ?

Trời ơi!

Đừng như thế chứ
Đừng có làm như thế nữa, tôi sắp sinh rồi
Mọi người, nghe này, kế hoạch là như thế này
Tôi sẽ lên sân khấu, lúc tôi chuẩn bị nhảy...
Để thu hút sự chú ý của đám nữ sinh đó, Mac có thể
Chạy đi chạy lại để trộm cần
Kelly, Paula.

Tôi không thể để hai người chạy qua chạy lại được Hai người đang có bầu
Từ từ, cậu nhảy là có thể thu hút đám con gái đó á?
Tôi không chắc đâu nhé.
Sẽ được mà Sẽ được mà
Tôi cũng không biết là hiện giờ ta đang ở đâu nữa
Được rồi, tôi chuẩn bị xong rồi
Được, để tôi...

Chết tiệt, mẹ kiếp Sao thế hả?
Tôi quên mang dầu em bé rồi!
Quên thì làm sao?
Cái đó quan trọng nhất đấy, có dầu em bé rồi
Ở đây sẽ có thêm 2 đường nữa
Cái đấy rất quan trọng đấy, chết tiệt Từ đã, từ đã
Được rồi, cho cậu
Bỏng quá
Nóng quá!

Xoa dầu cho tôi đi!
Xoa đều vào!
Trời ạ!

Kelly Có chuyện gì thế?
Em đang làm cái vẹo gì thế?

Nhanh lên Mac, cầm đồ cho cậu ấy đi Được rồi
Sao thế hả?

Dọn dẹp sân khấu, tôi có chuyện muốn nói
Bài hát tiếp theo xin được gửi tặng những cô gái của tôi Kappa
Tôi biết rằng dạo gần đây chúng ta đã gặp nhiều chuyện không thuận lợi
Nhưng tôi yêu các bạn
DJ, hãy để chúng tôi sôi động lên nào
Một mình cậu được không, Beth?
Được, mình không sao đâu.
Ôi không
Cần sa
Trời ơi, mất hết rồi!

Không còn gì rồi!
Cái con báo Chester chết tiệt đấy đã ăn cắp cần của chúng ta
Mau lấy lại cần của ta đi!
Lấy lại cần sa
Trời ạ.

Tránh ra
Tìm lối khác đi!
Em bị chặn rồi, tìm cái xe khác đi
Nhìn thấy hắn rồi, mau đuổi theo Ôi không
Tránh ra, tránh ra, tránh ra
Chết tiệt
Mau tránh đường
Tôi lấy được cần sa rồi
Túi nào?

Đưa cần sa cho tao
Bây giờ đến lượt ai cười đây hả, thằng hề?
Bây giờ đến lượt ai cười đây hả, thằng hề?

Tôi không có Đây là rác, không phải cần sa
Cần sa, cần sa, Mau lấy lại cần sa
Chết tiệt
Đợi chút đã, Mac
Mày có thể làm được
Chết mẹ
Bên phải của anh Bắt lấy này!
Tôi đã từng tham gia thi điền kinh toàn bang
Nhanh lên
Chết mẹ
Cần sa miễn phí đây, bắt lấy này!
Cần sa miễn phí đây, mỗi người một gói!
Cần sa miễn phí đây!

Cần sa của chúng ta, sao cướp lại được đây?
Cơ bắp của anh bây giờ làm em "hứng" đấy
Vẫn còn 2 pound
Trông anh có vẻ khó chịu, anh khó chịu à?
Có một chút Đúng vậy, đúng vậy
Anh yêu em Ồ, chết tiệt
Yeah!

Trời ạ!
Thật là đáng tiếc Nhưng mà rất thú vị
Cảm ơn anh, anh bạn
Đúng vậy, đám con gái đó đã mất quyền kiểm soát rồi!
Không, đám nữ sinh này đã mất quyền kiểm soát rồi...
Đáng để cho chúng khống chế bọn họ Anh thực sự đã khống chế được bọn họ
Em chỉ cần tự đánh thức bản thân mình thôi
Bất kể trường hợp nào cũng có thể kiểm soát được
Bởi vì nếu so với bố mẹ Thì con cái sao thông minh bằng được
Cậu không làm được bất cứ việc gì, cho đến khi cậu biết đáp án cho một vấn đề cực kỳ đơn giản
Ai là Teddy Sanders?

Trong cuộc đời mình, mỗi lần phải đưa ra quyết định
Tôi đều tự hỏi:
"Mac Radner là ai?"
Tôi cũng phải hỏi: "Mày là ai, Kelly Thandy?"
Họ của cô là Dundee sao?
Không, đằng trước có một chữ H. Thandy
Giống như là "Cá sấu Dundee" á?
"Thandy" không giống thế
Không giống thế nhưng mà thật trùng hợp, cá sấu Dundee
Căn bản không phải như thế
Không, không giống thế
Dù sao thì cậu cũng chỉ cần biết rằng Ai là Teddy Sanders?
Này chàng trai, hôm nay định làm gì thế?
Đúng thế, toàn bộ kế hoạch của cậu là gì thế?
Kế hoạch cuộc đời cậu
Có lẽ tôi sẽ chơi trò chơi trên điện thoại
Sau đó ra ngoài đi một vòng
Lúc nào mệt rồi thì tôi sẽ về trong xe ngủ
Có lẽ thế
Đáng thương quá
Cậu có muốn chuyển vào không?
Tôi sẽ không chiếm quá nhiều không gian chứ?
Cậu có thể ở phòng của Stella
Con bé chắc chỉ chiếm từng này thôi
Đúng vậy
Cám ơn hai người
Không, cảm ơn cậu
Điều này rất ý nghĩa với tôi
Tôi có thể nhận ra rằng, không có chuyện gì to tát đâu
Không, đối với tôi thì rất quan trọng
Cảm ơn hai người Không có gì
Cảm ơn
Hai người có còn cái này không?
Có đấy, ở phòng bếp, cậu cứ ăn thoải mái đi
Đây là thức ăn cho trẻ em à?
Coi như thế
Trẻ con ăn ngon thật đấy!

Cái này ngon thật
Cậu cứ cầm đi
Nhìn cậu ta xem, thật đáng yêu
Cậu ta hít cần nhiều quá nên cũng mệt
Được rồi
Các cô gái, chúng ta làm mất quả trứng vàng rồi!
Chúng ta đã làm mất tất cả số cần đó
Hạn thuê nhà của chúng ta sắp đến, làm sao đây?
Beth.

Không!

Tât cả chuyện xảy ra cậu cũng thấy đấy!
Mình chỉ là người bình thường, mình phải đi xem cái đó
Mình phụ trách phân phát sữa, cậu phụ trách
Chúng ta cùng nhau trông, chúng ta đã làm như vậy đó
Không, không, im miệng, im miệng
Các cậu không nhìn thấy chuyện đã xảy ra sao?
Đây là kết quả mà lão già đó mong muốn Bọn họ muốn chia rẽ chúng ta
Các cậu biết đấy, nếu chúng ta đoàn kết một lòng
Chúng ta sẽ không thể bị đánh bại
Bởi vì chúng ta là chị em
Đây là lần đầu tiên mình có cảm giác được thuộc về nơi này
Ở đây so với cuộc sống đại học mình vẫn tưởng tượng thì tốt hơn rất nhiều lần rồi!
Đây là thời gian mình thấy tận hưởng nhất
Mình đã từng tham gia huấn luyện phi hành gia
Mình đã từng một tuần liền không ngủ
Mình không muốn bỏ lỡ bất cứ việc gì cả!
Các cậu đều rất tuyệt!
Chúng ta sẽ mãi mãi không rời xa nhau
Các bạn gọi ngôi nhà chung mà các cô gái ở cùng nhau là gì?
Hội anh em?
Không, hội nữ sinh!
Được rồi, nếu chúng ta tiếp tục đấu với lão già này
Chúng ta sẽ mãi mãi không giải quyết được vấn đề tài chính
Vậy chúng ta phải làm thế nào?
Hãy để cho họ phải nếm quả đắng mình tự trồng
Bọn họ muốn chia rẽ chúng ta Đúng vậy
Thì chúng ta phải làm thế nào đây
Xé xác họ ra!

Trừ khi các cậu thấy kế hoạch này quá đáng
Shelby, nếu cậu là một thằng đàn ông họ sẽ chẳng bao giờ nói cậu quá đáng đâu
Đúng vậy, làm như thế đi, hoàng hậu Được!
Vậy thì chúng ta bắt đầu thôi, các đồng đội
Cái này...

"Ồ, công chúa!

Đến tìm tôi đi!
Không, tôi sẽ không đi tìm bạn
Ngôi sao màu vàng
Váy của cô ấy màu gì nhỉ?
Nước sao thế này?
Nó đã sôi rồi, rất tuyệt phải không?
Việc chúng ta phải làm bây giờ là cho trứng vào, hiểu chưa hả?
Anh cho trứng vào trong nước?
Đúng vậy, nhìn nhé!
Cậu nghe thấy chưa hả?

Đừng có động vào nó Tôi đã bảo với cậu là rất bỏng mà
Trời ạ
Tôi cứ tưởng nó chỉ nóng như bể nước nóng thôi
Không.

Bây giờ ta cho trứng vào, luộc chín nó
Đừng có bỏ trứng vào, vỡ đấy
Không, như thế này mới chín được nó
Sao có thể luộc chín được nó chứ?
"Sao có thể luộc chín được nó" Câu này cậu hỏi là ý gì?
Nó sẽ khiến mỳ ý mềm
Quan điểm này rất tốt
Trông qua thì cô ấy rất đẹp, xem cái này đi
Mẹ cảm thấy màu này sẽ rất tuyệt đấy
Mẹ rất thích tranh tô màu, rất thích ấy
Có phải là cô ấy mặc hơi lịch sự quá, phải không?
Mẹ nói là cô ấy mặc một cái váy dạ hội dài ở trong một vườn hoa
Có những lúc con nhìn thấy những người mà mẹ không thấy, phải không?
Con có thể nói cho mẹ biết
Em yêu à, anh về nhà rồi!
Tôi vẫn luôn muốn nói như thế!
Thú vị đấy, tôi thường hay nói như thế Thật sao?
Đúng thế
Mac thân mến, em biết chuyện giữa hai ta trông có vẻ bình thường
Nhưng em vẫn luôn nói dối anh và chính bản thân em
Em rất sợ hãi, Kelly
Gì thế này?

Chắc là đang đùa rồi!

Đúng vậy Cô ấy thích đùa mà!
Tuyệt tình quá!

Đúng vậy, trận chiến bắt đầu rồi!
Tôi phải gọi điện cho cô ấy!

Chết tiệt, chết tiệt!

Từ chối, từ chối
Có chuyện gì thế?

Từ chối, từ chối Được rồi, từ chối rồi
Bình tĩnh đã, được chứ?

Cô ấy đi đâu?
Mình biết cô ấy đi đâu rồi!
Sao cơ?
Mac, cả đêm nay em không ngủ được rồi!

Xin anh hãy gửi tin nhắn cho em Em rất lo lắng
Gì cơ
Jimmy chết tiệt
Chúng ta đi thôi, em đói lắm rồi!
Để anh gửi cái này lên twitter đã
Sao em có thể đọc thành "Trump" chứ?

Có chuyện gì thế Kelly?

Ai ở đâu?
Anh đang nói dối, anh là một diễn viên tồi đấy
Nói cho tôi biết anh ấy ở đâu?

Anh ấy nói với tôi là anh sẽ vờ như không biết
Nói cho tôi biết anh ấy đang ở đâu?
Này Kelly
Mac đang ở đâu?

Mau nói cho cô ấy Mac đang ở đâu đi!

Tối hôm qua anh ở cùng em mà
Tôi biết anh đang tuân thủ quy tắc anh em ngu ngốc đó
Mau nói cho tôi biết anh ấy đang ở đâu
Không có quy tắc nào cả, nếu so với tôi
Cậu ấy thích cô hơn đấy, mỗi ngày cậu ấy đều nói với tôi như thế
Anh đang nói dối, mau nói cho tôi biết anh ấy đang ở đâu
Tôi không có nói dối
Sao lại ồn ào thế này?
Đây là tình huống khẩn cấp
Anh Mac chồng tôi mất tích rồi!

Mau nói cho cô ấy biết đi Mau nói đi
Cô đừng có làm thế!

Trời ơi!

Cậu ấy vào tù vì phim cấp 3 ấu dâm rồi!
Cái gì?

Không, không, không
Bây giờ anh gọi điện thoại cho anh ấy đi!
Anh đáng đời
Từ đã, từ từ đã
Không, được rồi, chết tiệt
Xước da tôi rồi
Kelly?

Sao em lại nghe máy của Jimmy chứ?

Em đang ở gần đây sao?

Anh đang ở đâu thế?

Em tìm anh mãi
Anh nghe lời đến đây để gặp em mà?
Anh đang ở đâu?
Sydney, Australia Gì cơ?
Anh đang ở bên ngoài nhà hát
Anh đang ở Australia?
Đúng vậy, anh vừa mới xuống máy bay Anh đã ngồi trên máy bay 18 tiếng đấy
Có chuyện gì sao?
Chúng ta bị hacker tấn công rồi!
Kappa đã chơi được anh rồi!
Kappa?
Trận chiến tinh nghịch Túi khí an toàn, túi khí an toàn
Túi khí an toàn, túi khí an toàn, đây không phải là diễn tập
Có chuyện đél gì thế này?
Tất cả ra ngoài Tất cả ra ngoài.

Anh có thể lên cầu đi một vòng rồi mới về nhà
Anh ấy muốn có cái tủ lạnh này gần như là mới hoàn toàn
Hàng giá rẻ của người già?
Kappa sẽ ăn cắp của anh
Bọn nó đã dọn sạch đồ của chúng ta à?
Mẹ kiếp, tró thật
Chúng ta nên báo cảnh sát Chúng ta không thể
Vì ta trộm cần của bọn nó, chúng ta cũng có tội
Anh vẫn phải nói là Phụ nữ tệ hơn đàn ông rất nhiều
Anh biết đấy là chủ nghĩa nữ quyền Nhưng mà kệ mẹ nó đi
Chúng nó không lấy cắp đồ chơi của Stella Đừng nói cái đó
Anh đã 4 ngày không ngủ rồi!

Bây giờ là 3h sáng ở Australia
Chúng ta quá thảm rồi
Chúng ta bị rơi vào trận chiến thuốc phiện với bọn thanh niên đấy
Chúng ta không còn tương lai Ta sắp phá sản rồi
Trong quá trình này em đã đưa ra nhiều quyết định sai lầm
Chúng ta sắp có hai đứa con gái rồi!

Thế thì chúng ta chả có tí trách nhiệm nào
Đến một đứa còn không chăm sóc được
Em không phải là người mẹ tốt Thôi đi, anh mới là người bố tồi đây
Câm mồm Em không xứng
Em mới là người mẹ tồi Anh mới là ông bố tồi
Tuần trước, anh phát hiện con bé đang nhai một viên cần
Anh không biết là nó đã cho vào miệng bao lâu rồi
Là indica hay thuốc phiện?
Là indica.

Em là người mẹ tồi
Lúc con bé sáu tháng tuổi, em đã làm nó ngã xuống đất
Anh cũng đã làm thế Gì cơ?
Có lần anh đến tiệm đồ ăn nhanh
Anh để quên nó ở nhà, làm nó chạy ra ngoài
Suýt chút nữa thì chết vì bánh Mexico
Anh không xứng làm cha
Chúng ta đều không phải cha mẹ tốt Anh
Ôi không
Là giám đốc Wendy bên đĩa ốc
Khách hàng của chúng tôi muốn hủy thời gian thử thách
Vâng Gì cơ?
Trong lúc xem nhà, chúng tôi đã nhìn thấy Kappa Nu
Sao anh biết cái tên đấy đúng chứ?
Anh từng học đại học, em không biết sao?
Omega Theta
Xuất phát
Sao anh ta lại ở đây
Tôi cho rằng hai người là khách hàng của tôi
Chúng tôi thuê anh ta vì cô không nói cho chúng tôi biết
Hàng xóm của căn nhà là hội nữ sinh
Đấy chính là lý do đấy
Được thôi, vậy chúc mừng hai người
Vì các người đã thuê một trò cười rồi
Câm mồm lại Wendy
Anh câm cái mồm lại thì có Cô thì có
Anh ngậm cái miệng lại
Cô biết không, chúng tôi đã lên giường rồi
Không phải là lúc thích hợp
Tôi thấy chúng ta đang bị phá rối
Chúng ta nên ngồi lại thảo luận
Chúng ta không thể hợp tác hay sao?
Thực tế là bọn họ là những cô gái rất đáng yêu, lại ngoan nữa
Chúng tôi cảm thấy không đáng yêu chút nào
Chúng tôi đã nhìn thấy họ dội một đám vào nhà hai người
Cảm ơn đã không ngăn cản điều đó
Các người đứng nhìn chúng nó làm vậy sao?
Không phải như vậy?
Các người không hề nhắc đến chuyện hội nữ sinh
Chúng tôi biết làm gì bây giờ, chúng tôi rất vội Bất cứ việc gì
Được chứ, hai người có thể dùng bùa mê để giải quyết đám hàng xóm đó
Là thật à
Không, có thể là lão già đấy đang uy hiếp chúng ta
Không đâu, là thật đấy
Mình đã gọi điện cho chủ nhà rồi
Cũng có thể chủ nhà là lão ấy giả giọng
Không, chúng ta thật sự bị đuổi rồi
Chúng ta không có tiền trả
Vì toàn bộ số tiền ta dành để mua cần rồi
Nếu không thì bây giờ chúng ta có 5 thùng tiền rồi
Ngày mai bị đuổi ra khỏi cửa
Chúng ta không thể ở đây nữa rồi Phải bỏ căn nhà ày sao?
Chúng ta đánh mất chị em thân thiết của mình
Lại sắp phải vào ký túc được phân Chúng ta cũng không có bạn bè
Giống như quay trở lại thời trung học rồi
Ta phải làm sao đây?

Bọn họ mở ra để thu tiền
Không có ai tự nguyện mang tiền đến tham gia bữa tiệc của chúng ta cả
Cũng không phải có một người trong hội lúc tỉnh lại đã nói là
"Quần áo thường ngày của bạn mặc rất đẹp" sao?
Mình thích màu áo của cậu
Chờ đã các chị em.

Được thôi
Các cậu sẽ không thích nó
Chúng ta sẽ tổ chức một bữa tiệc
Không, mỗi lần mở tiệc chúng ta đều phải tiêu đến tiền
Không, không phải chúng ta
Mà là một bữa tiệc có ý nghĩa
Một bữa tiệc khiến mọi người thoải mái
Bữa tiệc có thể khiến người ta có thể lãng mạn
Bữa tiệc mà lũ con trai thích
Chúng nó sẽ mang tiền đến
Bọn họ sẽ thích
Sẽ bảo với những người khác nữa
Và đều phải nộp tiền
Lại giống bữa tiệc chúng ta gặp nhau sao?
Không thì ta sẽ mất căn nhà này
Nếu mất nhà thì ta sẽ mất luôn Kappa
Mình không thể để mất các cậu
Vậy được!

Chúng ta sẽ báo với các cô gái khác Ok
Chúng ta không muốn mất hội nữ sinh
Cũng không muốn mất luôn căn nhà này, hiểu không?
Vì vậy, chúng ta phải...
Mặc quyến rũ hơn so với ngày thường
Mình rất hot
Mình đã từng ngủ với người giao pizza
Mình cho anh ta điểm tuyệt đối
Đầu cậu chỉ có khoai tây thôi à?
Ừ
Nhìn chất lượng đoạn phim này
Chúng ta tiêu rồi, phá sản rồi
Không, không, nhìn kỹ mà xem
Bọn chúng không còn đường lui nữa đâu
Lại trở về với bộ dạng đau khổ trước kia thôi
Ôi trời ơi Chúng nó vô vọng rồi
Chúng dựa vào bữa tiệc này để giữ căn nhà
Cậu nói đúng
Chúng ta phá bữa tiệc
Hội nữ sinh sẽ tan rã
Đến lúc đó để chúng nó nhìn xem
Ai mới là người có thể đánh bại chúng
Tôi muốn đánh gãy chân chúng nó
Ta đang làm chuyện người lớn nên làm
Ngăn chặn vấn đề ăn chơi của giới trẻ
Hy vọng mọi người sẽ tham gia bữa tiệc này
Cậu rất ngầu
Gọi điện cho bạn bè của cậu đi
Gọi bọn họ cùng đến và mang theo tiền nhé
Không tiếc gì cả, phải làm hỏng bữa tiệc này
Mọi người đi vào và phá từ bên trong
Tôi và Kelly ở đây
Gọi cảnh sát, phá từ bên ngoài
Phía trong, phía ngoài, đã rõ chưa?
Tôi sẵn sàng rồi
Ok Tôi xong rồi
Trời ơi!
Này, sao thế Kappa Này
Người anh em.

Bọn họ sẽ phát điên lên thôi, mình thề đấy
Rất nhiều cô em nóng bỏng ở đây
Đel thể kiềm chế nổi
Giống như là du lịch nóng bỏng vậy
Bọn họ như đào mật ong Chúng ta có bao nhiêu tiền rồi?

Nước hoa và quả này lạ quá
Chúng ta không có chuẩn bị loại này
Ừ, không hề
Mình phải bắt đầu lượt hai đây, hiểu chứ?
Bước 2 phải đề phòng mấy lão già báo cớm
Hiểu chứ?
Nếu thấy bất cứ người lớn tuổi nào Chặn họ lại
Mình không thích cái này
Đừng uống nữa
Ếu!

Cút vào đi
Tiệc được đấy Mình sẽ gửi tin nhắn cho hội bạn
Không.

Bọn nó không thấy được mấy người đâu
Trời ơi
Ổn không?

Tôi không nên uống thứ khốn kiếp đấy
Không sao đâu. đây là lần đau bụng nhất trong đời
Chỉ 5, 6 phút thôi
Tôi nghĩ cô sắp sinh rồi
Không, mai mới là ngày dự sinh
Bây giờ cô sắp sinh rồi
Tính thời gian đi
Xong rồi, tôi không sao
Tôi bảo rồi, không phải dọa sinh đâu
Cô ấy rất khỏe
Cô ấy ổn rồi
Anh nên đi cùng cô ấy
Cô ấy có thể tự chăm sóc cho mình
Buổi tối tự do cuối cùng
Anh yêu em
Chúng ta phải lên trên
Đó là vị trí trung tâm
Anh làm gì vậy?

Sao chứ?
Jimmy, đừng uống thứ đó nữa
Chúng ta đi thôi
Tôi thấy anh và Teddy ở cùng nhau
Tại sao 2 người lại cùng một chỗ?
Chúng tôi phải phá hủy chỗ này
Phải hủy bữa tiệc
Gì cơ?
Mới có một chút
Mà tôi đã không ổn rồi
Tôi cũng vậy Đúng vậy
Tôi chỉ uống một ly nước quả trộn
Chết tiệt, ta bị bỏ thuốc rồi
Quá tốt!
Kappa, ngủ ngon nhé
Bọn họ chắc chắn có chuẩn bị nguồn điện
Phải chặn anh lại
Nhìn xem đầu lưỡi tôi to chưa này
Nhìn xem đầu lưỡi tôi to chưa này
Tiệc đủ lớn rồi, ta báo cảnh sát đi
Cưng à, không có điện thoại
Sẽ khó mà báo cớm được
Trả lại cho tao Không!
Bỏ lại ngay
Chuyện đel gì thế này?
Nó là điện thoại dây, đồ ngốc
Cái điện thoại cổ lỗ sĩ chết tiệt
Cái gì?

Gì cơ?
Cái này phải không?
Sao mày lấy được?
Nhanh lên
Không tìm thấy nguồn điện
Này, Shelby cầm điện thoại của chúng tôi Cậu có điện thoại không?
Không.

Chết tiệt
Tôi ở đây này
Đừng nghĩ đến chuyện tìm nữa
Có trò vui đây
Gần rồi, gần rồi
Gần hơn nữa, đúng rồi
Thành công rồi
Chết tiệt, không!
Trước khi chúng tôi kiếm đủ tiền Tôi sẽ không thả các người ra đâu
Trong góc có bánh đấy
Cả nước nữa.

Chết tiệt
Mày quay lại đây cho tao
Kelly cứu chúng tôi với, Kelly, cứu với
Shelby, quay lại đây
Mau quay lại đây
Cửa khóa mất rồi.

Được rồi, để tôi nghĩ xem
Kế hoạch là thế này
Chúng ta phải hướng vào cái cửa này Tìm thứ có thể phá ra ngoài
Anh đang làm gì thế?
Tôi đang đi vệ sinh.

Đừng có nhìn
Hít vào đi Chúng ta phải ra ngoài
Tránh ra
Người đàn ông cơ bắp
Thôi được rồi
Chết mẹ, tôi xin lỗi
Thật sự xin lỗi, tôi xin lỗi
Chúng ta thử cách khác
Tôi không sao
Chết tiệt!

Tôi không sao
Tôi làm hỏng xe đạp của mình rồi
Chẳng tác dụng gì
Cậu còn cách nào không?
Tôi nghĩ
Chính nó
Đấy là đường ra của ta
Cao quá
Không, không cao
Cậu định làm gì vậy?

Tôi không có chìa khóa, cậu có thể kích hoạt điện không?
Chúng ta có thể dùng nó để ra
Không, tôi không biết
Nhưng tôi biết về túi khí an toàn
Biết một chút
Để nó xuống, nhẹ thôi
Được rồi
Nếu chúng ta làm chính xác
Lực đẩy túi khí sẽ đẩy ta qua cái cửa đó ra ngoài
Được thôi, ai làm đây?
Để tôi cho Cảm ơn chúa
Tôi nghĩ tôi không làm được
Cậu ổn chứ?
Sau chuyện này
Mọi người còn muốn chơi với tôi nữa không?
Có chứ
Coi như trận này kết thúc rồi
Tôi vẫn còn giá trị với anh sao?
Đúng vậy
Chứng minh cho tôi thấy đi
Chứng minh cái gì?
Ôm tôi đi
Không cần đâu
Ôm tôi một cái thôi
Ôm tôi một cái thật sự xem nào
Mà để làm gì chứ?
Nó có thể xác nhận mối quan hệ giữa chúng ta
Đến đây
Tôi cảm ơn anh, vô cùng cảm ơn anh
Thế này cảm thấy rất tốt
Đồng đội
Cảm giác thật tốt
Đúng vậy, tôi thích có lực
Đúng vậy, đúng vậy
Đúng thế
Được rồi, hơi quá rồi Được rồi
Cảm ơn, bạn tốt
Tôi thích tình cảm anh em như này
Chúng ta là anh em đúng không?
Vậy được, để tôi bắt đầu
Trước khi cậu bắt đầu
Chắc chắn rằng cậu và cái cửa nằm trên đường thẳng
Sẵn sàng chưa?

Hai Hai Ba
Trời ơi, không!
Cậu ổn không?
Tôi không sao
Trời ơi!

Không, cậu không ổn tí nào
Não cậu chắc bị chấn động rồi
Tôi không sao, nằm nghỉ một lúc là được rồi
Thôi đi Để đấy cho tôi
Cẩn thận
Được rồi
Đến lúc rồi
Đến lúc cứu gia đình tôi rồi
Anh ổn không?
Được rồi!
Trời ơi
Các chị em, thế nào rồi?
Mình chặn mấy lão già rồi
Bọn họ bị nhốt trong nhà kho rồi Chúng ta sẽ không sao
Cái gì vậy
Ngực!

Bữa tiệc quá loạn rồi
Mình không thể...

Mọi người, chúng ta không sao hết
Có thật không?
Trình diễn áo tắm
Không!
Chúng ta thắng rồi cưng à
Dừng lại
Mình nghĩ mình phải đi rồi
Mình cũng thế
Mình rút lui
Không!

Chờ đã
Chờ đã các bạn Chúng ta thỏa thuận được không?
Dừng lại, đi chậm thôi
Chờ đã
Đừng đi, được không?

Trời ạ, bữa tiệc càng lúc càng lớn rồi
Sao thế?

Rượu của tôi bị ai đấy bỏ thuốc
Nếu có ai muốn lên giường với tôi, thì sẽ là tối nay
Không cần nữa, kế hoạch kết thúc rồi
Mình đã đem mấy lão già ấy đi rồi, không sao hết
Chúng ta là Kappa
Đây không phải là Kappa Chúng mình không muốn thế này
Gì cơ, thế này là sao?

Thôi đi, đừng lừa tụi mình nữa, là do cậu tạo ra hết
Mình thấy giống Nijane Minna
Mình thấy giống Snooie
Mình là người duy nhất cố gắng xoay chuyển tình thế Đó là chủ ý của mình
Các cậu là kẻ bỏ trốn
Chúng nó tự tan rã rồi
Chúng ta chia cắt quan hệ của bọn họ sao?
Không có, chúng ta có
Thời gian thử thách
Bọn mình cố gắng rồi, cậu biết không?
Bọn mình dùng hết mọi cách rồi, chẳng có tác dụng Thứ liên kết giữa chúng ta là cái này
Thôi được rồi, mình bỏ
Chúng mình sinh ra trong xã hội phân biệt đối xử
Chúng ta không có cách nào giải quyết
Mình không dám tin là sẽ kết thúc như thế này
Bây giờ mình đã mất tất cả bạn bè Giống với việc quay lại thời trung học
Mình thật hy vọng từ khi bắt đầu rằng chúng ta không có kết thúc
Đó cũng là khẩu hiệu của hội nữ sinh
Em không thích điều này, bọn nó vẫn chỉ là trẻ con
Không nên nói mấy lời như vậy?
Không, kết thúc rồi.

Không, hết rồi
Này, này các cô
Đoàn kết lại đi, giải tán gì thế?
Các cô là những cô gái kiên cường, đừng bỏ cuộc
Lần đầu tiên rời khỏi gia đình, các cô sợ hãi
Tôi sợ sao
Các cô có thể, các cô biết chuyện gì là đúng mà
Đúng vậy, chúng ta biết đâu là lựa chọn đúng đăn
Chúng ta biết
Lựa chọn sáng suốt là cái nào?
Đừng bỏ cuộc
Nói lại lần nữa đi
Các cô bị đánh bại rồi, lại đứng dậy
Bọn họ không thể làm gì được các cô nữa
Là cô vừa mới đi ra mà?
Kelly
Nói với chúng nó để chúng nó cùng hợp lại à?
Nói với bọn nó, nhà của bọn nó không phải là Kappa
Căn nhà này không phải là chỗ của hội nữ sinh Các cô mới là Kappa
Không, bà cô đấy nói đúng
Sao chúng ta phải làm cái này
Sao ta không thể mở bữa tiệc mà ta thích?
Rồi duy trì đến tận ngày mai?
Mất cái đó không quan trọng
Mất lần này mới quan trọng
Các chị em Mình vui quá
Tôi nghĩ bọn nó lại thân thiết rồi
Để chúng tôi khiến bọn thanh niên kia rời khỏi đó được
Nói tốt lắm, cưng ạ Cảm ơn anh, anh yêu
Tại sao em có thể nghĩ ra chứ?
Chúng ta cùng có con gái mà
Nhà của chúng ta thì phải làm sao?
Em không biết, nhưng đây là kết quả tốt nhất rồi
Được thôi
Jimmy, Jimmy anh ở đâu?
Chết mẹ, Paula
Chào các bạn, mình nghĩ là mình sai rồi
Không phải vì xương sườn Nó ra rồi
Mau đến bệnh viện Mau đến bệnh viện
Anh yêu em Em yêu anh
Cậu làm được mà
Người đầu tiên có thể tổ chức tiệc Chúng tớ muốn tham gia
Ai là chúng tớ cơ?
Vậy bỏ hội phí vào thùng đi
Nếu các cậu muốn tham gia
Bọn mình nhất định phải mặc áo phông sao?
Không có ý gì đâu Chỉ là mình thích mặc đẹp hơn một chút
Không, không sao, mặc gì là tùy cậu Chào mừng đến Kappa
Hoan nghênh các cậu
Trời ơi, vào nào
Bỏ tiền vào thùng, bỏ tiền nào
Bỏ vào trong thùng
Ôi, Pete, Pete
Pete, mau dậy đi, Pete
Pete, Pete
Anh em, có chuyện gì vậy?
Cậu làm cái gì thế?

Bình tĩnh, nghe mình này
Mình xin lỗi, được chưa
Mình rất xin lỗi
Lúc các cậu đính hôn, tinh thần mình không được tốt lắm
Mình tưởng rằng mình đã mất đi người bạn cần nhất của mình
Sau đó mình mới nhận ra mình không thể mất cậu được
Vì ta là anh em mà
Mãi mãi
Đúng không?

Mình sẽ không mất đi người bạn tốt nhất
Còn có chồng của bạn nữa
Mẹ nhà mày
Này này Không sao, không sao đâu
Teddy và em làm hòa rồi
Được rồi
Vậy mình có thể hỏi cậu một chuyện không?
Tất nhiên rồi
Cậu có nghĩ đến...

Thật sao?

Đương nhiên là mình đồng ý,
Yêu cậu Yêu cậu
Anh cũng vậy
Qua đây nào Qua đây
Bây giờ mình có tận hai người anh em rồi
Tôi đến xem bữa tiệc là chính mình của cô nào
So với bữa tiệc "bán mình" thì được chào đón hơn đấy.
Tốt quá rồi
Thực ra là cũng tốt cho hai người
Vì chúng tôi chuẩn bị báo đáp lại hai người
Giúp thời gian thử thách của hai người
Chúng tôi kiếm được rất nhiều tiền
Tám thùng đầy toàn là tiền
Người tham gia rất nhiều
Chúng tôi không thể chứa hết được
Chúng tôi có thể thuê hai căn nhà
Chúng tôi có thể thuê nhà của hai người không?
Đúng vậy Chỉ là một lời đề nghị
Chúng tôi dự định mỗi tháng trả bốn thùng tiền năm thùng
năm, chúng tôi cần năm
Mỗi tháng năm thùng
Vậy thì 5 thùng
Quá tốt rồi, ta thắng rồi
Quá tuyệt!
Tháng nào các cô cũng có thể trả sao?
Khi nào chúng tôi có thể chuyển vào?
Bây giờ, ai để ý, mau đưa tiền đây
Chúng ta là chủ nhà rồi, có gì khó khăn đâu
Chết tiệt, đi thôi
Cảm ơn nhé
Tìm người đến bữa tiệc thôi
Trời ơi, anh sẽ nhớ nơi này
Căn nhà đầu tiên của chúng ta
Stella vẫn còn nhỏ xíu
Con bé đi bước đi đầu tiên ở chỗ này
Đúng vậy
Chỗ này nó đã nói câu đầu tiên
Đây là những vết lưu lại lúc con bé lớn
Con có nhìn thấy cái gì không?
nhớ gì không, Stella
Thời gian trôi nhanh quá
Em biết, không thể ngăn nổi rồi
Đúng vậy
Được rồi
Chúng ta đi thôi
Muốn đi bên này không?
Đây là nhà mới của chúng ta
Không nhìn thấy hàng xóm
Em biết không, anh thấy chúng ta là những ông bố bà mẹ tốt
Anh đang nói chúng ta dạy Teddy
Còn cả ba cô gái hội nữ sinh
Đúng vậy, ta đang nỗ lực
Vì anh có thể làm được, đúng không?
Anh cũng nghĩ vậy
Thực ra thì dù ta có là bố mẹ tốt hay không
Sẽ có một ngày con gái ta sẽ nhìn vào ta
Giống như những cô gái đó
Bọn họ cũng không muốn đùa giỡn với ta
Muốn nói chuyện với chúng ta
Làm em đau lòng
Mẹ ơi
Con sợ sao?
Con sợ
Qua đây nào con yêu
Qua đây nào
Con gái
Con yêu, con ổn không?
Con muốn ngủ không?
Con muốn ngủ chưa?
Không ạ Không sao?
Con muốn chơi một lúc không?
Ta chơi ú òa nhé?
Con sẽ luôn tốt với bố mẹ chứ?
Con mãi mãi là bạn tốt của bố mẹ đúng không?
Con yêu
Mẹ không buồn
Không, bố không sao
Yêu con, con gái
Yêu con
Cảm thấy thế nào, ổn không?
Uh, có hồi hộp chút
Cậu ổn, hiểu không?

Ổn chứ?
Có vẻ căng thẳng nhỉ?

Nhớ này, người anh em
Darren yêu cậu cả đời
Darren trân trọng tình cảm với cậu
Darren không thể sống thiếu cậu
Darren tự hào vì cậu là bạn tốt nhất của anh ấy
Cậu chứ không phải Darren, đúng không?
Không, không phải
Chúng ta bắt đầu, được chứ?
Được rồi các vị, vui lên nào
Chúng ta có chú rể đây rồi, chuẩn bị bước vào...

Chuẩn bị xong chưa?

Cậu tìm thấy vị trí cho mình rồi
Xem ra rất hợp tình hợp lý
Kế hoạch kết hôn đồng giới
Là một công việc rất tốt, nếu có vi phạm vẫn có thể làm
Kỹ năng duy nhất của mình là tổ chức tiệc
Xảy ra bất cứ vấn đề gì, đặc biệt là với tình yêu đồng tính
- Bọn họ thích mình

Cảm ơn cậu
Bọn họ có thể nhớ tới cậu
Nghe đó, tôi không nói đâu là cậu nói đấy
Đúng vậy Đúng vậy đó
Hôn lễ sắp bắt đầu đó.
Nào, ta đi thôi
Nào, các bạn.
Chúng tôi đưa Mildred về rồi này
Gì vậy?

Mọi việc thuận lợi chứ
Kết thúc rồi sao
Đúng vậy Cậu "ị" ngay ở ghế à?
Không hề Tôi cũng vậy
Chuyên nghiệp
Có quá nhiều "sản phẩm"
Con đưa quà chuẩn bị cho em chưa?
Món quà đầu tiên của em gái
Cảm ơn con Stella Ôi trời ơi
Hai người giống chúng tôi
Cho họ xem đi, sao lại không chứ?
Đây là món Jimmy bé thích nhất
Cho họ thấy, nhìn này Chúng tôi có một quy định bất thành văn
Ở trên máy chấn động của chúng tôi, các cậu cũng đến phía trên
Mau cầm đi, cầm đi
Bỏ nó đi Chuẩn bị đi gặp em họ nào bé Jimmy
Nhìn con bé xem Đúng rồi
Nhìn xem cả gia đình hội ngộ
Nhìn xem Xem này
Trời ơi, xin chào
Jimmy bé, mình là Mildred
Đáng yêu quá, xin chào Mildred Rồi sẽ có ngày chúng ta cùng lên giường
Không, không được
Bố mình dạy mình
Tránh xa thằng này ra
Cả ngày tôi có thể làm thế này Tôi cũng vậy
Chúng tôi phải đi rồi
Cảm ơn cậu chăm sóc Stella
Thật sự cảm ơn Thôi, thoải mái đi
Con bé xinh lắm, mình yêu Stella
Tạm biệt, cảm ơn hai người
Tạm biệt!
Chúng mình làm được rồi Làm được rồi
Chúng ta lại có một cô con gái nữa Thêm một cô con gái nữa
Anh yêu em Em cũng vậy
Stella, muốn thơm em không?