# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Các tập trước trên Gotham...
Đếm đến ba, thay vì cho tôi biết anh yêu ai, cho tôi biết phải giết ai.
Giết Lee.
Anh chọn Lee vì anh yêu Vale.
Nếu có người tiếp xúc với máu của tôi, nó làm thay đổi họ.
Nghe anh này!

Kristen.
Không!
Anh muốn cứu Lee.
Anh biết hắn sẽ làm điều ngược lại.
Anh yêu Lee, nghĩa là chúng ta kết thúc rồi.
Tôi đã tìm được một người.
Tôi không có lựa chọn nào khác ngoài bày tỏ tình cảm của mình với Ed.
Da.
Có phải là về xét nghiệm họ thực hiện trên máu của Alice Tetch không?
Phải, lũ chuột đã cho thấy xu hướng phát điên.
Bạo lực.
Vậy chắc là họ đang nghiên cứu thuốc giải.
Vâng, nhưng có thể phải mất nhiều năm.
Không ai được di chuyển!
Chuyện gì đây?
Tôi e là buổi tối của anh vừa mới bị phá đám,
Bỏ li xuống!
Có phải tôi thấy em gái yêu quý của tôi không?
Con bé đang ở trong anh, phải không?
Cô Kringle.
Không, tên tôi là Isabella.
Cô gợi tôi nhớ tới một người mà tôi từng biết.
Tôi đã gặp một người.
Tôi nghĩ tôi đang yêu.
Tôi muốn trở lại GCPD.
Chào mừng trở lại, Thanh tra.
GCPD!

Lùi lại, từ từ thôi.
Không như là ông thấy đâu.
Giải thích với tôi ở đồn.
Hiện giờ, khôn ngoan thì ngậm cái mồm vào...
Nghe này, ta nói về chuyện này được không?
Nói lí lẽ chút đi ông.
Nghe này, tôi không giết ai cả, được chứ?
Tôi là người dọn dẹp, chỉ vậy thôi.
Anh chỉ là người dọn dẹp.
Phải.
Anh chỉ là người chặt xác và quẳng chúng vào một thùng axit.
Chỉ có vậy.
Ông đang làm gì vậy?
Thôi thì cứ bắt tôi về đồn đi, được chứ?
Ồ, chắc đó là điều anh muốn rồi.
Để tôi đọc cho anh nghe quyền của anh, đảm bảo anh sẽ có luật sư.
Hai, ba năm sau, tôi lại thấy ở góc phố nào đó, tự do bay nhẩy.
Vào bất cứ đêm nào khác, phải.
Việc đó sẽ gặm nhấm tôi, nhưng phải, ta sẽ làm vậy.
Đêm nay thì không.
The Toad.
Hắn là người ông muốn.

Có gì đó đang anh hưởng tới tôi.
Khi tôi thấy một tên cặn bã như anh, máu tôi bắt đầu sôi lên.
Tôi chỉ muốn trừng phạt anh, khiến anh phải đau đớn.
Cho tới giờ, tôi vẫn có thể kiểm soát nó.
Nhưng nó ngày càng mãnh liệt ở trong tôi.
Làm ơn.
The Toad, tôi nói với ông rồi.
Chính là hắn.
Cứ bắt tôi đi.
Bắt tôi đi!
Ta qua vụ đó rồi.
Làm ơn!
== Translated by MisterT.91== .:

Chào buổi sáng.
Chúng ta biết chúng ta đang dấn thân vào việc gì, phải không?
Khi chúng ta đồng ý để bố anh tổ chức tiệc đính hôn cho chúng ta?
Chúng ta biết.
Ý anh là, những người này là ai chứ?
Ông rất tự hào về anh.
Và ông muốn toàn thể Gotham biết điều đó.
Ông thành công rồi, vì ông đã mời hầu như cả thành phố.
Làm sao em bình thản với việc này vậy?
Vì em đồng ý với ông.
Ông nên thấy tự hào.

Sao anh lại may mắn vậy chứ?
Có chuyện gì vậy?
James Gordon sẽ trở lại GCPD.
Khi nào?
Anh ấy bắt đầu vào hôm nay.
Em biết bao lâu rồi?
Được vài ngày.
Em xin lỗi, em lẽ ra nên cho anh biết sớm hơn.
Không sao đâu?
Thật không?
Anh không biết, Lee.
Ta đã đồng ý anh ta sẽ không là một phần trong cuộc sống của ta.
Và giờ em sẽ làm việc với anh ta?
Đó là một phần trong cuộc sống của ta.
Anh có tin em không?
Vì nếu anh tin em, thì những điều khác không hề quan trọng.
Tất nhiên anh tin em rồi.
Em nói đúng, tất cả đều sẽ ổn cả.

Vậy thì đừng nghĩ tới nữa.
Anh sẽ cố.
Nhưng nếu em có vô tình bắn anh ta... anh cũng thấy không sao cả.
Không hứa trước đâu nhé.
Hẹn gặp anh tối nay.
Ừ.
Nhốt gã này lại.
Nào.
Cậu đây rồi.

Khu vực nhà kho.

Vậy thôi à?

Thôi nào.

Đi nào, cộng sự.
À mà, tôi tin là cái này... thuộc về cậu.
Cậu có đi hay không đây?
Có, tôi có đi.
Cái gì phải bị đập vỡ trước mới có thể sử dụng?
Trứng.
Chính xác!

Edward, anh chiều em quá.
Em khiến việc đó quá dễ.
Anh sẽ nhớ em lắm.
Em chỉ đi có hai ngày.
Thật ra, hội nghị của em kết thúc lúc 1 giờ 45 thứ hai.
Tính cả giao thông, thì em sẽ về Gotham lúc 5 giờ 30.
Nếu em đi đúng giờ vào hôm nay, anh chắc em sẽ đi dúng giờ...
Em sẽ đi 44 tiếng 30 phút.
Không đến hai ngày.
Em sẽ ghi nhớ ý nghĩ đó.
Kem!
Anh quên mất kem của em.
Vậy một người làm gì ở hội nghị thủ thư vậy?
Việc đó sẽ khiến anh thấy chán.
Không gì mà em nói, làm hay nghĩ có thể làm anh thấy chán.
Nếu là như vậy, để em đọc cho anh lịch trình của em.
Cặp kính đó từ đâu ra vậy?
Nó à?
Nó là cặp kính dự phòng của em.
Em bình thường hay đeo kính áp tròng.
Em tưởng là anh biết.
Có gì không ổn sao?
Edward, chuyện gì vậy?
Trông anh như thấy ma vậy.
Anh xin lỗi.
Chỉ là một cặp kính thôi.
Em nhớ là anh thích phong cách đó ở em.
Ôi trời, em không làm anh sợ, phải không, Ed?
Em tưởng anh quen với việc thấy người khác ở trong gương rồi.
Anh chỉ tưởng tượng ra em thôi.
Làm như vậy thì có gì khác ấy.
Nhưng thật lòng, ngoài thực tế việc cô ấy trông giống y như em, anh chuyển từ một người soạn giấy tờ ở sở cảnh sát tới một người soạn sách ở thư viện.
Không mới mẻ cho lắm.
Em và Isabella... em thì có gì đó khác.
Thì là em chết rồi.
Và cô ấy thì còn sống.
Nhưng việc đó sẽ kéo dài bao lâu?
Cho tới khi anh...
Anh...
Anh sẽ không bao giờ làm hại Isabella.
Em cá anh cũng sẽ nói vậy về em.
Chấp nhận đi, Ed.
Anh là một tên sát nhân.
Chỉ là vấn đề thời gian trước khi...
Được rồi, một cảnh sát tuần tra nhận ra nạn nhân.
Paulie Penopolus, còn được gọi là Paulie Pennies.
Người dọn dẹp cho thế giới ngầm của Gotham.
Chuẩn.

Có lẽ là một khách hàng không vui.
Có thể là một đối thủ.
Điểm khởi đầu tốt.
Nghe này, thật lòng đấy, Jim...
Tôi mừng vì cậu đã trở lại.
Tôi cũng vậy, Harv.
Cảm giác rất tuyệt.
Đây không chỉ là một thương vụ.
Ta nên gọi Barnes.
Anh biết vì sao tôi tới đây.
Ồ, phải.
Phải, tôi biết.
Con bé ở trong đó, phải không?
Ở bên trong anh.
Chào em gái thân yêu.
Cho tôi biết.
Anh lớn lên với em gái anh.
Anh đã thấy trực tiếp loại virus này.
Làm sao tôi đánh bại nó được?
Tôi tin cách việc này diễn ra là... có qua thì mới có lại.
Tích tắc.
Tôi để anh giữ nguyên hàm rằng thì sao?
Hoặc...
Virus của em gái tôi là một thứ tuyệt vời.
Nó khiến những phần tăm tối nhất của một người lộ diện.
Điều tăm tối gì trong anh... mà Alice đã làm lộ diện vậy?
Cho tôi biết, và tôi sẽ cho anh biết mọi thứ tôi biết.
Tội phạm.
Kẻ có tội.
Cơn giận dữ của tôi với chúng.
Nhưng tôi không thấy sự giận dữ.
Cuồng nộ.

Được rồi, Tetch, tới lượt tôi.
Có thuốc chữa không?
Có.
Có thuốc chữa.
Nó là gì?
Anh đầu hàng, và để em gái tôi thắng!
Anh nghĩ tôi đang đùa sao?
Anh nghe thấy các giọng nói chưa?
Giọng nói gì?
Virus, kể cả khi nó ngày càng mạnh, mạnh lên rồi yếu đi.
Anh có thể có cái ảo tưởng anh đang chiến thắng.
Rồi anh nghe thấy các giọng nói.
Những giọng nói tăm tối từ sâu thẳm trong anh, thì thầm... thì thầm... và cuối cùng, anh sẽ thấy bản chất thật của thế giới này.
Rồi khi đó sẽ không còn Đội trưởng Barnes nữa, chỉ có Alice.
Alice thân yêu của tôi.
Anh không hề hiểu tôi!
Anh từng vấy bẩn rồi, phải không?
Và giờ anh đang gắng hết sức sửa chữa sai lầm.
Tôi có thể sửa sai.
Anh trở lại rồi.
Anh trở lại rồi.
Em cũng nghĩ chỉ là vấn đề thời gian.
Khi đã là cảnh sát, luôn luôn là cảnh sát.
Dù tốt hay xấu, anh thuộc về nơi này.
Vale sao rồi?
Chắc là ổn.
Cô ấy cũng xuất viện rồi.
- Hai người không còn...?

Anh không cố khiến việc này trở nên khó xử.
Sao lại khó xử chứ?
Ta đều là người lớn.
Không có lí do gì ta không thể làm việc với nhau.
Anh mừng là em thấy như vậy.
Mario đồng ý chứ?
Cuối cùng rồi anh ấy sẽ đồng ý.
Phải.
Tiệc đính hôn của bọn em là vào tối nay.
Em chỉ nhắc tới vì chỉ có vài người ở đây tới.
Giờ thì thật khó xử, phải không?
Một chút.
Anh muốn biết về hai cái xác được tìm thấy vào sáng nay?
Phải.
Em mới chỉ khám nghiệm sơ bộ, nhưng John Doe ở trong axit, mặt anh ta đã bị tháo dời.
Tháo dời?

Dao mổ?

Dù ai làm việc này cũng biết chính xác họ dang làm gì.
Em sẽ báo thêm tin cho anh sớm thôi.
Jim.
Em nghĩ anh quay lại là quyết định đúng.
Tôi biết như này trông không hẳn là "chỉ là thương vụ,"
nhưng giờ chúng tôi nghĩ kẻ đã trả tiền cho Paulie Pennies phi tang cái xác ở trong bồn tắm, cũng có thể đã giết hắn để lấp lỗ hổng.
Jim.

Và một cái cà vạt.
Đội trưởng, thật mừng được trở lại.
Bullock mới báo cáo cho tôi.
Đúng là một vụ lớn trong ngày đầu của cậu.
Phải.
Đó là báo cáo sơ bộ từ Lee.
Mặt John Doe đã bị tháo dời.
- Cố che dấu danh tính?

Nhưng axit kiểu gì cũng sẽ có tác dụng tương tự.
Tôi sẽ chỉ huy vụ này.
- Vậy tuyệt quá.

Nghe này, tôi biết tôi đã rời khỏi...
Có lẽ vì thế mà cậu quên cách thức hoạt động ở đây.
Tôi ra lệnh cho cậu và cậu làm theo.
Để cho rõ, Đội trưởng, tôi hoàn toàn ủng hộ điều đó.
Tôi chỉ huy vụ này, không phải cho anh nghỉ hôm nay.
Lần theo bằng chứng vật lý, Bullock.
Báo cáo lại cho tôi.
Rõ.
Jim.
Tôi không có ý gắt gỏng với cậu.
Chỉ là đôi khi điều xấu ở đây ảnh hưởng tới tôi.
Không cần giải thích đâu.
Cứ cho tôi biết nếu anh cần gì.
Và... đừng để lũ khốn đó làm cậu quá hoang mang, lính mới.
Rõ.
Gordon.
Đây là hồ sơ anh muốn, Đội trưởng.
Tội phạm tầm trung, biệt hiệu "The Toad."
Phải, chính là hắn.

Có lẽ cô ấy nói đúng.
Nếu như có gì đó về cô Kringle...
Kristen... khuôn mặt của Isabella?
Nếu như có gì đó về khuôn mặt cô ấy đã mở khỏa thứ này ở trong tôi thì sao?
Nếu như tôi thật sự làm hại cô ấy thì sao?
Oswald.
Sao?
Anh đang cười.
- Tôi cười sao?

Tôi chỉ nghĩ...
Isabella thật may mắn làm sao.
Anh yêu cô ta, ấy thế mà để bảo vệ cô ta, anh sẵn sàng chia tay với cô ta.
Thật quá đẹp.
Buồn nhưng đẹp.
Vậy là anh nghĩ tôi nên chia tay với cô ấy sao?
Xin lỗi, tôi tưởng đó là điều ta nói tới.
Chắc chắn tôi sẽ không ép...
Không, anh nói đúng.
Nếu tôi làm hại cô ấy, tôi sẽ không thể tha thứ cho mình.
Cuộc đời đó sẽ lại đặt cô ta trên đường đi của anh, chỉ để rồi lại cướp cô ta khỏi anh.

Tôi không thể làm vậy.
- Sao?

Nhưng chính anh nói...
Tôi cần anh làm giúp tôi việc đó.
Anh sẽ làm chứ?
Tôi sẽ mãi nợ anh.
Nhẹ nhàng thôi.
Tất nhiên rồi.
Tôi tìm một thằng được cho là thường xuyên tới cái ổ chuột này.
Biệt hiệu "The Toad."
Ai đang hỏi vậy?
Đội trưởng Nathaniel Barnes của GCPD.
Tôi và anh tới đồn, và anh có thể trả lời tôi vài câu hỏi thì sao?
Biến đi, con lợn.
Tao muốn biết về Paulie Pennies!
Cái xác mà hắn xử lí vào đêm qua... nó từ đâu ra?
Có lẽ mày muốn tao mở cái miệng đó hộ mày.
Được rồi, dừng lại.
Tôi đã thuê Paulie.
Nhưng tôi chỉ là trung gian.
Tao phát ốm khi nghe vậy rồi.
Không ai chịu trách nhiệm cho bất cứ điều gì.
Đứa nào cũng là trung gian.
Tao muốn một cái tên!
Symon, được chưa?
Bác sĩ Symon.
Anh ta là một bác sĩ phẫu thuật nổi tiếng.
Vậy là hắn thích cắt mặt người khác ra để tiêu khiển hả?
- Nói lại xem!

Hắn có một công việc tay trái.
Anh gặp rắc rối, anh cần một khuôn mặt mới, hắn sẽ cho anh.
Một khuôn mặt mới?
- Của ai?

Tôi chỉ xử lí đống xác, chỉ có vậy thôi.
Mày nghĩ mày không có tội, nhưng mày có tội.
Dừng lại, dừng lại!

Hắn là người anh muốn.
Anh là cảnh sát.
Symon hả?
Đưa tao tới chỗ hắn.
Thị trưởng Cobblepot?
Chào cô, Isabella.
Tôi vào được không?
Tất nhiên là được.
Đi đâu à?
Chỉ vài đêm thôi.
Nhưng tôi đã mong được nói chuyện với Ed trước khi đi.
Tôi đã cố gọi anh ấy.

Ổn.
Tôi phải nói thế nào nhỉ?
Kết thúc rồi.
Sao cơ?
Anh ta sẽ không gặp cô nữa.
Đừng cố liên lạc với anh ta.
Cánh cửa đó đóng rồi.
Chúc có một cuộc sống tôi.
Ôi trời.
Đó là sốc thật.
Nhưng ngoài... điểm giống nhau kì lạ với bạn gái cũ điểm chung về thích câu đố cái tính thích đúng thứ tự... có điều gì mà hai người giống nhau chứ?
Edward là một người có trí tuệ và trí tưởng tượng đặc biệt.
Anh ta xứng đáng được trân trọng bởi một người ở cùng trình độ.
Và cô, đơn giản là không đủ, cưng à.
Tốt nhất là kết thúc ngay bây giờ.
Anh nói đúng.
Tôi không xứng đáng với anh ấy.
Mừng là ta đồng tình.
Tạm biệt.
Nhưng tôi sẽ không từ bỏ anh ấy.
Anh ấy yêu tôi.
Và tôi yêu anh ấy.
Anh có biết điều đó hiếm đến thê nào không, Anh thị trưởng?
Tất nhiên là anh biết.
Vì anh cũng yêu anh ấy.
Tôi có thể thấy được.
Tôi thậm chí không thấy ghen.
Tôi không nghĩ là cô hiểu...
Sáng nay là do kính của tôi.
Chúng nhắc anh ấy nhớ tới Cô Kringle.
Anh ấy sợ anh sẽ làm hại tội như anh ấy đã làm hại cô ấy.
Nghe tôi này, đồ ngu ngốc, tôi nói với cô một lần cuối, từ... bỏ...

Không.
Tôi sẽ viết thư cho anh ấy.
Tôi sẽ khiến anh ấy hiểu anh ấy không có gì phải sợ.
Tôi sẽ không từ bỏ anh ấy.
Được thôi.
Đừng nói là tôi không cảnh báo cô đấy.
Tốt hơn là mày không nói dối tao.
Tôi không có.

Anh sẽ không giết tôi, phải không?
Tao đang cố đây.
Tôi đang chuẩn bị lấy khuôn mặt.
Một tiếng nữa tới đây, và ta có thể cấy ghép.
Hôm nay cô vẫn chưa ăn gì đấy chứ?
Tốt lắm.
Tôi phải cảm ơn cô đấy, cưng à, vì đã chăm sóc tốt cho da cô.
Đàn hồi một cách hoàn hảo.
Giờ thì nằm yên.
Ai đó?
Im lặng.

Tôi hỏi, ai đó?
GCPD.
Anh bị bắt.
Lấy nó đi.
Mời.
Tôi đầu hàng.
Cô ổn không?
Bao nhiêu người?
- Sao cơ?

Mày đã lấy bao nhiêu khuôn mặt?
Tôi có quyền có luật sư.
Tôi muốn thực hiện quyền đó... ngay.
Có tội.
- Ai đó?

Không có ai cả.

Có tội.

Anh bị sao vậy?
Anh làm gì vậy?
Bắt tôi đi.
Có tội.

Tôi đâu có chống cự
Có tội!

Hắn có tội.
Có tội.
Điểm mà Bác sĩ Thompkins muốn anh chú ý đặc biết là mức độ sức mạnh cần có để tách đầu của Paulie Pennies khỏi thân.
Mức độ đó là gì, Lucius?
Cực lớn.
Sức mạnh cực lớn.

Còn với nạn nhân khác ở trong bồn tắm, ta vẫn chưa tìm được gì dựa trên vân tay anh ta, nhưng một vết kim tiêm ở trên cánh tay cho thấy anh ta bị đánh thuốc mê trước rồi mới bị tháo dời mặt.
Tôi sẽ kiểm tra độc tố, tôi sẽ cho anh biết tôi tìm được gì.
Cảm ơn anh, Lucius.
Ừ.
Thật mừng khi có anh trở lại, Gordon.
Lucius, anh ở bên pháp y, đâu phải ở bên khám nghiệm.
Có lí do gì mà Lee không tự đem nó tới không?
Bác sĩ Thompkins đã nghỉ làm rồi.
Tiệc đính hôn của cô ấy.
Phải rồi.
Tôi nghe nói sẽ khá linh đình đấy.
Gái đẹp, rượu miễn phí, đồ ăn nhẹ.
Harvey, anh có thể đi nếu anh muốn.
Ồ không.

Vui hơn nhiều.
Ngoài ra.
Tôi không được mời.
Đội trưởng!
Bullock, tống giam tên rác rưởi này vì tội giết John Doe.
Được rồi, Đội trưởng.

Bác sĩ phẫu thuật thẩm mỹ.
Thay khuôn mặt cho đám thế giới ngầm.
Hắn có một cô gái nằm trên bàn mổ.
Nếu tôi tới đó muộn 5 phút...
Nhưng anh không tới muộn.
Anh phá được vụ này rồi, Đội trưởng.
Phải.
Hôm nay.
Cậu hiểu cảm giác đó, Jim, khi cậu thắng một trận đấu nhưng cậu biết cậu sẽ thua cả cuộc chiến?
Ta chiến đấu từng trận một trong các cuộc chiến.
Anh nói hắn giết John Doe?
Không phải giết Paulie Pennies?
Không.
Kẻ giết hắn ta vẫn còn ở ngoài kia.
Mai ta sẽ bắt hắn.
Tôi hứa.
Bố tôi và tôi không thường có chung quan điểm.
Nhưng con nghĩ, bố à, bố sẽ đồng ý rằng... kết hôn với Lee là quyết định tốt nhất của con.
Chắc chắn rồi.
Và Lee.
Em là bác sĩ, một thành viên của sở cảnh sát thành phố.
Em hài hước, đầy lòng trắc ẩn và cực kì thông minh.
Ngoài việc nhất quyết rằng con trai thì giống chó và con gái thì giống mèo... đúng là vô vọng, tôi đã cố sửa cho cô ấy...
Anh đã yêu em ngay khoảnh khắc anh thấy em.
Thật tuyệt vời.
Lee.
Chúc mừng.
Trông cô lộng lẫy lắm.

- Barbara.

Là người đi cùng.

Hay là anh ta nhỉ.
Cô rời khỏi đây ngay.
Ta không giảng hòa được sao?
Thì tôi tấn công cô với một con dao, bắt cóc cô, thế nào cũng được.
Tôi tha thứ cho cô vì đã đánh tôi bất tỉnh.
Chuyện đã qua rồi.
Cô ở yên đây, tôi sẽ đi gọi ai đó.
Tôi đi ngay đây.
Chỉ muốn hỏi cái này.
Là một người đã từng hẹn hò với Jim Gordon, cô không nhớ điều đó sao?
Nhớ gì?
Cảm giác sục sôi.
Ở ngay sát cạnh bao nhiêu bóng tối và ánh sáng, cạnh một người luôn đấu tranh với bản thân.
Để tôi nghĩ...

Không.

Tôi nghĩ cô thật sự tin là vậy.
Thật là đáng buồn.
Bảo bạn hẹn tôi là tôi về rồi, được chứ?
Đừng để cô ta làm đêm của cô mất vui.
Đội trưởng.

Tôi không thể ở lại.
Tôi tới để chúc mừng cô.
Cô xứng đáng được hạnh phúc.
Cảm ơn anh.
Nhưng ít nhất anh cũng phải ở lại uống một li.
Nếu không phải gì khác, cũng để cứu tôi khỏi những người này.
Một li.
- Nhưng không nói chuyện công việc.

Giữa những đồ vật thu được tại phòng mổ của Symon, tôi tìm được một loại thuốc mê đặc biệt.
Để tôi đoán.
Cùng loại độc tố trong thuốc tìm thấy trong John Doe.
Chính xác.
Tôi có một tin xấu.
Symon thoát rồi.
Sao?
Cô gái bị hắn bắt từ chối kiện hắn.
Họ chắc đã mua chuộc cô ta.
Và ta vừa nhận được lệnh từ Thẩm phán Bam-Bam yêu cầu thả hắn ngay lập tức.
Thằng khốn tiêm Botox có quan hệ cực rộng.
Độc tố chắc chắn cho thấy Symon đã giết John Doe.
Ta phải tóm hắn trở lại.
Đội trưởng Barnes?
Carmine Falcone.
Tôi không nghĩ là ta từng gặp nhau.
Không.
Nhưng tôi đi ngay đây.
Tôi hiểu.
Nói chuyện với tôi đáng ghét thế sao?
Ông thuộc về nhà tù.
Tôi gác kiếm rồi.
Sau khi điều hành thế giới ngầm Gotham trong suốt 30 năm.
Thành phố này được xây lên nhờ những kẻ như tôi.
Người ta có việc làm là nhờ những kẻ như tôi.
Li whiskey anh đang uống?
Được trả nhờ công việc của tôi.
Ông làm được vài việc tốt.

Không có nghĩa là ông đứng trên pháp luật.
Không ai như vậy.
Bất cứ khi nào tôi nghe một người quả quyết như vậy, tôi luôn nghĩ anh ta chỉ đang cố thuyết phục bản thân.
Chúc anh một buổi tối vui vẻ, Đội trưởng.
A lô, Đội trưởng.
Alvarez.
Bảo Gordon tôi đưa tới cho cậu ta kẻ chịu trách nhiệm cho cái chết của Paulie Pennies.
Không cần hỗ trợ.
Hắn tự nguyện đầu hàng.
Được rồi, Đội trưởng.
Nhưng anh nên biết thẩm phán đã thả Bác sĩ Symon rồi.
Đội trưởng?
Có tội.
Có tội.

Có tội.

Có tội!
Có tội.

Có tội.

Có tội.
Isabella.
Isabella, anh nhận được thư của em rồi.
Anh tưởng em cần tới hội nghị của em.
Em tới muộn cũng được, Edward.
Việc này quan trọng hơn.
Oswa...
Oswald... thị trưởng, anh ta cho anh biết về suy nghĩ của em, nhưng tin anh đi, anh nghĩ... ta chia tay là tốt nhất.
Không, Edward, không đâu.
Em hiểu nỗi sợ của anh.

Em biết anh sẽ không làm hại em.
Anh không bao giờ làm vậy.
Anh không nghĩ là em...
Ôi trời...
Kristen.
Em tìm được số ảnh cũ ở trên báo.
- Anh phải...

Không, không, không, không.
Không, không, không, không.

Nhìn em này!
Em không biết em đang làm gì đâu.
Em đang buộc anh đối mặt với nỗi sợ của anh.
Anh sẽ không làm hại em, kể cả khi em trông như này.
Edward.
Edward.
Không, không, không, không.
Không, không, không, không.
Edward.
Em có nên tháo kính ra không?
Cứ để yên ở đó.
Chặn toàn bộ lối ra, nhưng đừng gây ồn ào.
Chẳng ai muốn phiền phức đâu.
Rõ.
Hơi muộn cho việc đó rồi đấy.
Anh đang làm gì ở đây vậy?
Anh xin lỗi, nhưng bọn anh cần bắt một người trong vụ Paulie Pennies.
Bọn anh đã cố bắt hắn ở nhà, nhưng quản gia của hắn nói hắn ở đây.
Khiến cô nhận ra Gotham thật là nhỏ bé, phải không?
Anh không đợi được sao?
Nếu hắn ở đây, vậy thì hắn đâu có chạy trốn.
Cô ấy nói phải, Jim.
Cậu muốn đáp lại không?
Chào buổi tối, mọi người.
Jim.

Rõ ràng, có một nghi phạm giết người ở trong số khách của ta.
Tôi hỏi là ai được không?
Bác sĩ Maxwell Symon.
- Hắn ta là...

Anh bắt anh ta, anh sẽ phải đấu với từng phụ nữ trong này.
Anh ta được yêu mến lắm.
Hắn cũng là một tên sát nhân.
Tôi rất muôn biết làm sao bố anh quen hắn.
Tôi chắc chắn quan hệ của họ không có gì mờ ám hết.
Trong khi hai người làm rối tung lên, tôi sẽ đi bắt Symon.
- Harvey.

Tôi có thể tự xử lí một gã bác sĩ phẫu thuật thẩm mỹ.
Và đừng lo, thận trọng là tên đệm của tôi.
Lee, anh muốn nói chuyện riêng với Jim.
- Mario...

Được rồi.
Nghe này, Mario, tôi có việc phải làm, nên dù việc này là gì...
Khi anh bảo Tetch giết Lee, anh biết hắn sẽ làm điều ngược lại.
Anh hy sinh bạn gái anh vì hôn thê của tôi.
Đúng là điên rồ.
Ta thừa nhận là anh vẫn yêu cô ấy được không?
Tôi không thời gian cho việc này.
Anh từng nói với tôi rằng nếu tôi có làm tổn thương Lee, anh sẽ giết tôi.
Giờ đến lượt tôi.
Tôi yêu Lee và tôi sẽ làm bất cứ điều gì phải làm để giữ được cô ấy.
Vậy thì một lời khuyên... đừng có ghen nữa.
Vậy yếu đuối lắm.
Gordon.
Vì Lee, tôi bỏ qua cho anh cú đó.
Ôi, Đội trưởng... nếu anh cứ cau có như vậy, anh sẽ không thoát khỏi được đống nếp nhăn ở quanh miệng đâu.
Mai tới văn phòng của tôi.
Tôi sẽ đánh giá miễn phí cho anh.
Tao ngạc nhiên là mày có thể cảm nhận được điều đó qua cái thứ mày gọi là mặt.
Anh làm gì vậy?
Điều tao lẽ ra nên làm từ lâu rồi.
Anh điên rồi.
Ồ, không, Bác sĩ.
Tao tỉnh táo hơn bao giờ hết.
tao đang thấy mọi thứ rõ ràng... lần đầu tiên trong đời.
Suốt bao năm qua, tao đã tin tưởng vào hệ thống, tin vào luật pháp, kiềm chế bản thân khỏi làm những gì tao thực sự muốn làm.
Và rồi tao đã thấy sự thật.
Không chỉ có mày có tội.
Cả thành phố này đều có tội.
Dừng lại.
Chúa ơi, anh là cảnh sát đấy!
Anh phải làm theo pháp luật.
Tao không phải làm gì hết.
Tao chính là luật.
Tao là thẩm phán bồi thẩm đoàn và người thi hành án!
Án đã được thực thi.
Ed.
Cô ta đón nhận thế nào?
Sao?
Mọi thứ... rất tuyệt vời.
Isabella cho tôi thấy rằng... tôi chỉ lo hão thôi.
Tôi rất mừng cho anh.
Nhưng... sao anh lại quay lại?
Cô ấy phải tới hội nghị của cô ấy.
Tôi yêu cầu cô ấy đi.
Anh là một người tốt.
Nhưng trông anh mệt mỏi quá.
Mai tôi sẽ nghe tất cả.
Đi ngủ chút đi.
Công nhận cô ta cũng giỏi.
Cô ta đã đấu tranh vì anh.
Tiếc là cô ta đánh giá thấp đối thủ của mình.
Chắc là xong việc rồi chứ.
Rồi.
Cảm thấy khá là tệ, đại ca à.
Tôi luôn thích thủ thư.
Còn anh?
Thế còn Ed tội nghiệp thì sao?
Anh ta sẽ đau khổ lắm.
Thật may mắn, anh ta có một bờ vai để dựa mà khóc.
Thôi nào.

Thôi nào.
Thôi nào, thôi nào, thôi nào.
Giúp tôi, giúp tôi!

Ôi trời ơi!
Jim, cậu và Mario tâm sự rồi hả?
Ừ.

Đen rồi.
Hắn chắc đã té rồi.
Tôi nghĩ có thể hắn sẽ ở chỗ quầy bar.
Được rồi.

Tôi sẽ tới nhà hắn.
Mà Harvey này... từ từ thôi nhé?
Một lần nữa mừng được có cậu trở lại, Jim.
Tôi thật sự rất mừng.
Đội trưởng.
- Anh nghe tin chưa?

Tôi có thấy Symon ở đây vào lúc nãy.
Cậu có bắt được hắn không?
Vẫn chưa.

Ta sẽ tóm được hắn.
Alvarez nói anh sẽ bắt kẻ đã giết Paulie Pennies.
Hóa ra cũng chẳng có kết quả gì.
Tôi sẽ cho anh biết khi tôi tìm được Symon.
Jim.
Mọi chuyện ở đây sẽ thay đổi.
Cậu và tôi sẽ tạo ra khác biệt ở thành phố này.
Ta sẽ dọn dẹp nó.
Rõ.
Có tội.

Có tội.

Có tội!
Có tội!

Có tội.
Có tội.
Có tội.

Có tội.
GCPD.
Anh?
Bác sĩ Symon.
Ai làm việc này?
Barnes.
== Translated by MisterT.91== .:
