# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

:

Cậu đâu rồi, Krueger?
Nguyễn Dương Hải

Cố lên nào cưng.
"SINH RA ĐỂ ĐUA - 2014 ĐƯỜNG ĐUA TỐC ĐỘ
"Chào mừng tới Bradford Quê hương của Kendall Performance".
Vẫn góc cua đó, lần nào cũng thế?

Thôi nào, tôi không biết cậu cắt cua đó thế nào đi.
Phải giữ nguyên tốc độ.

Không, không. tôi đi sau cậu.
Cậu mua trước đi, lần sau tôi mua.
Ngạc nhiên chưa?
Chuyện... chuyện này là sao?
Không thể để anh nhập trường mà không nói lời từ biệt.
Cảm ơn.
Giỏi lắm!
- Chúc mừng, con trai.

Con có tự tin không?
- Có.

Con biết.
- Tốt rồi.

- Tới với các bạn đi.

- Ừ?

- Bố hiểu con.

Đi đi, tốt rồi.
Chào.
- Khỏe không?

Cái đó thật tuyệt.

- Không có gì.

Đừng dễ quên các bạn cùng lớp nhé, Krueger.
Ừ, lái xe an toàn nhé.
Ồ, anh có cái này tặng em.
Vậy à?
- Cái gì đây?

Anh đeo một cái, thành 1 đôi.
Em thích lắm.
Cảm ơn anh.
Đây sẽ là một mùa hè tuyệt vời.
Ừ, tốt.
Và anh sẽ cố cho cả sau này cũng thế.
- Thật à?

Anh biết em vẫn nói là muốn tới Columbia nhưng, đó cũng chỉ là cảm giác của chúng ta thôi mà, đúng không?
Thôi nào, ta có thể chung sống ở Los Angeles, đâu đó gần bãi biển.
Anh có rất nhiều ý tưởng để thực hiện, đúng không?
Tương lai của chúng ta chính là lúc này, Jess.
ĐƯỜNG ĐUA QUỐC TẾ WILLOW SPRINGS
TOYOTA, XE ĐUA CHÍNH THỨC
TRƯỜNG DẠY ĐUA FAST LANE
Này, có vấn đề gì thế?
Cánh gió đẹp đấy!
Nó có bay được không?
Xe đẹp đấy.
Là đi xe thuê?

Buồn cười quá.

Đúng như mình nghĩ.
TOYOTA

Chào mừng tới WILLOW SPRINGS
Tin nổi không?

Chào.

Chào, tôi là Danny, từ Los Angeles.
Cuối cùng cũng có người nói thứ tiếng Anh mà mọi người thích nghe.
Vậy cậu có gì, Danny?
- NASCAR?

- World Challenge.

Vậy các cậu sẽ nghĩ là ai?
- Ý cậu là gì?

- "El número uno" (số 1).

Có ai đang tìm xin chữ ký à?
Có đấy, nếu cậu từng thắng được 5 giải đua tại NASCAR, và một lần vô địch Super Late Model.
Thế vô địch 7 lần thì sao?
Vô địch đua karting Anh Quốc và Super One Series.
Tôi bỏ đua karting từ lúc 12 tuổi.

Cô cũng bỏ đàn ông luôn à?
À, vì những người khác không theo kịp.
À, tôi theo kịp đấy.
Muốn biết những người giỏi nhất không?
Ngồi hàng đầu,
Enzo và Paulo Lauricello.
Họ luôn về nhất ở giải vô địch Italia những năm họ đua.
Họ có cả biệt thự ở Rome chỉ để chứa các giải thưởng.
Ồ, những mẩu vụn Italia đó sẽ sớm được ngửi mùi ngọt ngào từ ống xả của Luke Lebow.
Vậy còn cậu?

Năm ngoái tôi thắng giải đua ở trường trung học.
Là thế?
Có vẻ như có người mang trẻ con tới dự tiệc cocktail.
À, à...

Những kẻ ngốc mới đầy hy vọng!
Không điện thoại ở đây, bất cứ lúc nào.
Anh em sinh đôi người Versace.
Có thể vui lòng chia sẻ ánh mắt Italia đẹp đẽ với chúng tôi được không nhỉ?
Tên tôi là Richard Duncannon.
Quí ông đây là Liam Sterling.
Ông ấy là Giám đốc Trường Đua Fast Lane.
Chúng tôi sẽ là người hướng dẫn trong bốn tuần tới.
Trong số 3.000 ứng viên từ khắp các nơi trên thế giới, chúng tôi chỉ chọn có 8.
Là những người giỏi nhất được vào đây chưa đủ để giúp các bạn tốt nghiệp.
Giờ tôi dám chắc các bạn nghĩ rằng chẳng còn gì phải học nữa.
Đúng không?

Và qui trình này sẽ làm các bạn giỏi hơn những gì các bạn có thể tưởng tượng.
Không, thưa thày.
Vì em có những sự tưởng tượng rất hoang dại.
Có vẻ ta có một Kỵ sĩ Cô độc trong phòng này, Richard.
Câu hỏi là

Điều khác biệt của chương trình này so với những nơi khác - tôi xin nhấn mạnh,
Tôi làm việc theo các nhóm.
Cuối ngày hôm nay, ít nhất sẽ chỉ định đồng đội cho các bạn.
Sự khác biệt giữa thành công và thất bại, là sự hợp tác.
Theo từng phần, các lớp học đều được đòi hỏi theo từng nhóm, để có thể tốt nghiệp.
Nếu một người trượt, cả hai đều trượt.
Đã rõ chưa?
Giờ tôi biết các bạn đang nóng lòng muốn thể hiện những gì mình có.
Vậy làm luôn đi.
Đây là cơ hội đầu tiên trong rất nhiều cơ hội để tự làm bẽ mặt chính mình.
Chúng tôi sẽ cho các bạn trải qua thử thách sơ bộ để đánh giá kỹ năng của từng người
Mỗi xe được gắn thiết bị phát sóng vô tuyến để báo thời gian từng vòng đua của bạn.
Bảng điện tử sẽ hiển thị kết quả từng vòng đua và theo dõi tiến trình.
Hãy chạy một vòng khởi động để xác định vị trí của bạn.
Các bạn chỉ đua với thời gian nên không vượt nhau.
Ah, yes!
Ta có một đám hoang dã lộm nhộm.
Thật khó tin.
Có lẽ đây là vòng đua đầu nhanh nhất mà tôi từng thấy.
Cậu nghĩ là tại sao, Richard?
Có thể do mặt đường dính hơn mức bình thường?
Ừ, kiểm tra xem sao nhỉ?
Tôi cũng muốn thế.
Tôi sẽ lấy cái xe chậm nhất, cho chắc chắn.
- Ngày đầu khó khăn nhỉ?

WILLOW SPRINGS Đường đua nhanh nhất miền Tây
Có thể là tại xe, Krueger.
Không phải tại xe.
Cậu làm cả đội chậm lại.
Cậu làm mất thêm 2/10 nữa.
Thấy không, đua xe ngày nay không phải nhờ xe nhanh.
Đua trên đường, là nhờ tay đua nhanh.
Cậu nghĩ sao, đồng hương?
Có lẽ ta nên làm giáo viên, há?
Ừ.

Hãy nhớ, chúng tôi chỉ là người hướng dẫn.
Và ông ấy còn không đi giày cao-bồi.
Được rồi, tin xấu đây:
Các bạn có nhiều thứ để học tiếp.
Tin tốt:

Một tháng sau khi tốt nghiệp, 2 học sinh giỏi nhất lớp này sẽ trở lại đây để đua cho đội World Racing trong giải cúp Lucas Oil.
Một vài tay đua hàng đầu thế giới bị mất việc trong cuộc cạnh tranh này.
Hai trong số các bạn có thể thế chỗ.
Không thể với các kết quả kia.
Người Tuyết sẽ có cơ hội tốt để rám nắng hơn.
Dick chỉ muốn nói là các bạn sẽ có rất nhiều việc nặng nhọc ở đây.
Đích cuối cùng là dự cuộc đua.
Được rồi, giờ nghe đây.
Đây là các đội, và cũng ở chung phòng với nhau.
Enzo và Paulo, Markus và Tak,
Danny và Luke.
Tariq và Michelle, sẽ có phòng riêng.
Tôi là người bang Iowa.
Hiểu chưa?
Tôi xin lỗi, thưa ông.
Tôi không thể cặp đôi với Danny.
Nó chỉ bốc lên một mùi thất bại.
Nên sẽ có mùi như ở nhà cậu.
- Đi theo hàng đi, cao-bồi.

Mẹ kiếp.

Chắc bị stress.
Hôm nay anh đã đua rất tốt.
Ừ, à...
Chắc nhanh hơn cái mông cậu một chút.
Cố học cách cua tốt hơn đi,
Mình tôi không thể cố cho cả hai.
Cố lên, Yankee, cố lên.
- Chào Jess.

Anh tốt.
Ổn chứ?
Những người ở đây rất giỏi.
Em biết không.

Mới ngày đầu tiên mà.

Thế tình hình ở nhà thế nào?

Max bị thêm một vé phạt chạy quá tốc độ nữa.
Đó là vé thứ 3 trong năm nay nhỉ?
Em phải nhanh chóng thành luật sư đi.
Cậu ta sẽ cần em đấy.
- Anh nhớ em.

TRƯỜNG ĐẠI HỌC COLUMBIA
A, đây rồi.
Cảm ơn cưng.
Chúa phù hộ nước Mỹ.
Amen về cái đó, người anh em.
Nếu anh ăn hết chỗ này, em sẽ cho anh số phone, phải không?
Nghĩa là không, sếp ạ.
Ồ không.

Tôi rất thích món này.
Nhìn là biết.
Cứ tự nhiên.
Rồi bị đau tim.
Cậu muốn bớt đi 1 tay đua?
Em vẫn còn anh để phải lo lắng đấy cưng.
Ai nên lo lắng nhỉ?
Nếu đồng đội chạy chậm hơn chắc tôi sẽ phải đua bằng xe ba bánh.
- Xin lỗi.

Thôi nào.
Nhạy cảm quá.
Này, đừng để họ không chế cậu.
Hãy cố bằng những gì cậu có.
Cứ để họ vênh váo đi.
Dĩ nhiên.
Bạn bắt đầu đua xe như thế nào?
À, tôi là em út trong 3 anh em.
Hai anh tôi là tay đua đường trường.
Họ theo nghiệp của bố tôi.
Tôi cũng muốn thích nghi với bọn họ.
Nên lúc 14 tuổi tôi đã bắt đầu lén lấy xe bán tải của bố và tập lái trên đường đất gập ghềnh.
Hai tuần sau sinh nhật 16 tuổi, tôi... đã vô địch ở một giải địa phương và phần còn lại là lịch sử.
Ấn tượng đấy.

Tôi rất mê hockey.
Nhưng tôi giỏi hơn khi ngồi sau tay lái, cậu biết không?
Thấy rồi.

Cảm ơn.
Tôi còn có thể nhanh hơn.
Triết lý của tôi rất đơn giản.
Muốn đua nhanh thì cần hiểu về xe của mình.
Kết nối thẳng với khối động cơ.
Giờ là triết lý động cơ cao bồi, hả?
Khi nói về động cơ thì đúng là thế.
À, tôi nghĩ mấy anh không biết về điều đó, đúng không?
Chắc các anh dùng tay chỉ để vuốt cần số của nhau.
Cứ để nhà triết học ba hoa đi.
Nếu cậu đủ nhanh, cậu sẽ về đích thứ 3.
Nếu ông già tôi mà thấy thời gian đua của tôi thì sẽ đá tôi văng đít.
Vậy cái đó cũng có trong máu cậu nhỉ.
Ừ.

Chúng tôi thường cùng đi đây đó khi tôi mười mấy tuổi.
- Ông ấy là tay đua giả NASCAR.

Ông ấy đã dạy tôi tất cả những gì tôi đang biết về đua xe, về xe, về mọi thứ tôi khiến tôi nghiện.
Lúc nào cũng được, đồ mỳ ống.
Thế đấy.

Tao sẽ cho mày biết.
Ngon thì thử xem.
- Cứ tự nhiên!

Tôi ổn.
Không sao đâu.
Đồng đội của tôi đó.

- Bình tĩnh đi.

Cậu nói đúng.

Cậu biết gì không?
Đua chết luôn.

- Này, nhìn anh kìa.

- Chặn họ lại.

Đồ quỷ.
Các cậu, thức ăn...
Làm ơn tính tiền.
Này, đi nào.
Mày muốn chơi thế nào?
Tốt lắm.
Gửi thằng cao bồi trở lại Texas.
Gần thêm chút.
Gần thêm chút.
Chắc họ lên đường cao tốc.
Ôi Chúa ơi.
Chuyện gì thế?
Gọi 911.
- Anh không sao chứ?

Enzo.

Chúa ơi!
Như cậu đã nói, bớt đi một tay đua.
Ôi Chúa ơi.
Trong 14 năm tôi chưa từng gặp chuyện bất trắc thế này.
Nếu còn ai muốn chứng minh xăng của Vin Diesel nữa, ra khỏi đường đua
Biến...

Biến ra khỏi đây!
Chúng ta sẽ nói về chuyện lộn xộn này.
Chuyện này xảy ra như thế nào, Krueger?
Em không liên quan gì hết.
Cậu không hề hiểu à?
Đó chính là vấn đề của cậu.
Là đồng đội, các cậu phải có trách nhiệm với nhau.
Kể cả khi đồng đội của cậu làm chuyện ngớ ngẩn đi trệch đường, thì nhiệm vụ của cậu là đưa cậu ta trở lại.
Có hiểu không?
Còn Enzo thì sao?
Đó chính là người gây ra tất cả chuyện này.
Có thể, nhưng cậu ta đã bỏ đi khi câu chuyện trở nên nghiêm trọng.
Đó là ý của Luke đẩy sự việc đi xa.
Hắn đúng là thằng ngang bướng.
Đúng cái thằng ngang bướng đó, là đồng đội của cậu.
Cậu không thể tiếp tục một mình.
Cơ hội duy nhất để cậu ở lại đây là chúng tôi tìm được người mới làm đồng đội với cậu... ngay lập tức.
Được rồi, xem nào.
Mullen đang nghỉ hè ở Châu Âu.
DeLuca đã nhập học trường khác.
Ramsey ở quá xa, không thể kịp thời gian của ta.
Coi có vẻ không hay, nhóc.
Chờ đã.
Ai đó chắc là biết.
Ồ, không...

- Sống không quá xa và đang rảnh.

Cậu ta đã vào danh sách chờ của chúng ta 2 lần.
Không, phải là người khác.
Không còn ai khác nữa.
Chúng tôi sẽ đành phải hủy suất học bổng này, và để dành cho năm sau.
Tin đó sẽ đăng lên tạp chí World Racing.
Đôi khi con quỷ cậu chưa biết lại tốt hơn con cậu đã biết.
Ai đó đang nhớ mong tôi?
Không, tôi thích họ biến đi.
Này, muốn đua cho World Racing là to gan đấy.
Ừ.
Cậu sẽ lại nhường suất đó cho tôi chứ?
Thật hay khi thấy mọi chuyện không thay đổi.
À, đây chắc là Jake Kendall.
Cậu nóng lòng tới cỡ nào?
Tôi đã phóng rất gấp...
- để nhào ngay tới đây, thưa ông.

Việc trước nói trước.
Hãy xem cậu có gì.
Không tồi, cậu ta hơn 1/10.
Không tệ.
Vâng, không tệ với lần đầu quay lại đường đua.
Có vẻ đồng đội mới của cậu giống kẻ giết người hàng loạt nhỉ?
Được rồi, các bạn, lên xe đi.

Cái...?
- Cậu chuyển đồ của tôi?

Tôi muốn cái giường gần cửa sổ.
Vậy à?

Cậu cáu bẳn hơn thường lệ.
Cậu nghĩ rằng tôi không nên tới đây?
Tại sao tôi lại nghĩ thế?

Nhờ đâu?

Không, lý do cậu ở đây là vì động cơ xe tôi bị hỏng.
Cậu có thể viết lại lịch sử nếu cậu muốn nhưng hãy tôn trọng sự thật, Okay?
Chính cậu làm hỏng động cơ xe của cậu, không phải ai khác.
Đây là sự thực.
Học bổng của cậu lẽ ra là của tôi
Và giờ tôi đang ở đây.

- Đây là số phận, Danny.

Gần giống thế thôi.
Bởi vì tôi đã nhặt tên cậu ra từ một danh sách rất ngắn.
Không phải vì cậu giỏi nhất.
Mà chỉ là vì cậu đang sẵn sàng.
Nghe này, tôi ở đây là để thắng.

Cách nào thì cũng thua thôi, Danny.
Chỉ là cậu chưa biết thôi.
Chào Jess.
Không có gì...

Để anh gọi lại sau nhé.
Bye.
Vâng, mấy tay đó khá lắm.

Chúa ạ, bố nên kiểm tra chuyện này.
Bố biết con sẽ làm được, con trai.
Con xếp thứ 5 sau vòng đua đầu.
Đó không phải điều bố chờ đợi.
Lần sau bố gọi, bố muốn nghe con xếp hạng nhất.
Vâng, thưa ngài!
Bố này, khi con tốt nghiệp, chuyện sẽ y như con đã nói:
Cái tên Kendall in trên một cái xe đua thực sự.
Con hứa!
Một?

Vâng, thưa ngài!
Đoạn vạch đứt ở khúc cua thứ 9,
Tốc độ có thể 160 - 200 km/h.

Danny.
Hãy lên đây.

Thưa ông?
Jake.

Không, thưa ông.
Được rồi.
Qua góc chữ A các bạn có thể tăng ga lấy đà trước để có thể đạt vận tốc tối đa trong quãng đua kế tiếp.
và cho cậu thêm lựa chọn nếu muốn vượt xe khác.
Vâng, thưa ông.
Này, tôi rảnh 2 tiếng sau giờ học và tôi sẽ dạy cậu cách làm thế.
Đua ở quãng vạch đứt chỉ cần nhớ điều này.
Hãy kiểm soát tuyệt đối chiếc xe qua đoạn đó.

Chiều nay sẽ bắt đầu hướng dẫn luyện tập
Tay đua nhanh hơn sẽ dẫn đồng đội chậm hơn qua đoạn đua, cho tới khi cả hai đồng tốc.
Rồi đổi vị trí cho nhau.
Vòng đua đẹp lắm, Tak.
Okay, đổi vị trí.
Này ở đó sao rồi?
Danny vừa chạy 5 vòng.
Cậu nên cố gắng hơn đi, anh bạn.
Ngắm từ đằng sau thấy thế nào?
Mày tự đi mà nhìn.
Nên là cậu vẫn thường thích ngồi ở cuối lớp phải không, Krueger.
Thôi nào.

Cậu muốn dẫn trước?

Thôi nào, đừng dở hơi thế.
Paulo.
Đi thôi.
Đi thôi.
Không, không, nếu cậu muốn dẫn thì phải vượt lên trước xe tôi, Danny.
Chào các cậu.

Hãy theo tôi.

Có lẽ các cậu cần được thúc đẩy một chút, phải không?
Các cậu thích âm nhạc không?
Để tôi hát một bài cho nghe.
Hãy đi theo thủ lĩnh, thủ lĩnh.

Enzo.

- Thôi nào

- Ra khỏi đường đua.

Mấy thằng ngu.
Danny.
Cảnh đó thế nào?
Hoan hô, đẹp đấy.
Có thể mất mạng đấy.
Ít nhất thì thằng bé này cũng biết tự xoay sở.
Okay, không tệ, không tệ...
Mọi chuyện có vẻ đang tốt lên với cậu.
Cậu nghĩ vậy à?
Việc cậu vừa làm trên đường đua là rất ấn tượng.
Ừ, nhưng không giúp tôi cải thiện thành tích đua được mấy.
Ừ phải, nhưng đó vẫn là cú điều khiển xe ấn tượng.
Anh bạn, chỗ này toàn lũ vớ vẩn.
"Yes!"
- Ừ.

Lý do duy nhất để anh em tôi tới nước Mỹ,
Là bởi vì đây là nơi kiếm tiền.
Nhìn hướng 2h kìa.
Giờ có vẻ mọi thứ đang thú vị hơn.
Tôi sẽ quay lại.
Hãy để người Ý cho cậu thấy cách làm chuyện này.
Vụ này là của tôi.
Này Danny, Danny.
Thôi nào.
Đó là xe Ferrari, không phải Chevy.
Cậu không làm được đâu.
Cá $100 tôi làm được.
Tôi sẽ cá 200, nhưng e rằng cậu không có tiền.
Vậy thì cá $200, anh bạn.
Chúc may mắn, bạn của tôi.
Tôi cho cậu ấy 30 giây.
Ý tôi là lâu nhất rồi cậu ta sẽ thua.

Ồ không.
Tôi nghĩ cậu ta sẽ thắng.
Ai đặt không?
Các cậu đang nhìn gì vậy?
Krueger đang yêu cháy bỏng.
Đúng, họ đang bùng cháy.
Ừ.
Tôi không nghĩ rằng kết thúc nhanh thế.

Anh không thể tin là em đã lái xe cả chặng đường tới đây.
Anh đã làm em lo lắng.
Anh không gọi lại cũng không nhắn tin.
Ồ, anh xin lỗi.
Anh không còn tâm trí nào nữa, em hiểu không.
- Ý anh là Jake?

Kiếm một phòng đi, đôi uyên ương.
Chào, Jess.
Sao em lại tới đây?
Để chắc chắn 2 anh tử tế với nhau.
Tụi anh là đồng đội.

- Ừ.

- Này, cậu đi đâu đấy?

Nhân tiện, anh chưa có cơ hội để cám ơn những bông hoa em gửi khi anh phải nhập viện.
Chúng làm căn phòng sáng bừng lên.
Gì vậy?
Thôi nào.
Hoa à, Jess?
Anh ấy phải nằm viện và đó là việc tốt nên làm.
Sau những gì nó làm với anh?
Em đã nói anh hãy chơi đẹp.
Anh không chơi đẹp?
Thật đấy à, Danny?

Vậy em lái xe tới đây vì cái gì?
Em tới đây vì em lo về anh.
Và em còn tự thuyết phục mình rằng chuyển tới L.A.
không phải là một sự thỏa hiệp.
Chờ đã.

Bởi vì em đỗ trường Columbia.
Ồ, tốt cho em.
Vậy... em sẽ chuyển tới New York.
Và khi nào em sẽ nói anh biết?
Khi anh trở lại.

Sau tất cả những gì ta đã nói?
Là anh nói thôi, Danny.

Vậy em muốn gì?
Vì chắc chắn chúng ta chưa từng bàn thế.
Thế không công bằng.

- Anh không thể nói chuyện này bây giờ.

- Nói với em đi.

Ồ, tôi nghĩ tôi đang ở nhà tắm nam.
Đúng thế.
Nhà tắm trong phòng ngủ bị hỏng.
Ừ, chắc tại không sử dụng thường xuyên phải không?
Ý tôi là...

Tại sao?

Nhìn cậu mệt mỏi.

Ừ, đại loại thế.
Cô ấy... xinh nhỉ.

- Hai người sẽ gắn kết chứ?

Okay.
Có chuyện à?
Không.
Không còn nữa.
Chúng tôi chia tay rồi.
Cô ấy không hiểu, cô biết không, những gì tôi đang cố gắng ở đây.
Tôi có niềm đam mê đua xe, và rất ít người hiểu.
Vậy cô cũng gặp vấn đề đó à?
Tất nhiên.
Con trai thấy sợ khi thấy một cô gái làm việc gì đó rất mạnh mẽ.
Và luôn có nhiều người vây quanh.
Vậy cô đối phó việc đó thế nào?
Tôi hẹn hò với người hiểu tôi.
Cậu nên cười nhiều hơn.
Wow!

Tôi không làm gián đoạn mối quan hệ quốc tế đấy chứ?
À, tôi chuẩn bị đi đây.
Ồ thôi nào, tôi nghĩ mấy người bên đó thích người Mỹ.
Có đấy, trừ mấy người kiêu ngạo.
Okay, thưa quí vị, buổi tập hôm nay sẽ luyện tập kỹ năng liên lạc.
Các bạn sẽ luân phiên lái và làm hoa tiêu cho nhau.
Người cầm lái sẽ nhận hướng dẫn từ hoa tiêu.
- Ừ

Cậu muốn hứng luồng gió à?

Lần này nhanh hơn được 4/10 rồi Enzo.

- Chết tiệt...

Được đấy, Markus.
Giờ nhấn hết ga đi.
Nhấn đi, nhấn đi.
Sao cậu lại phanh?

Khúc này cậu có thể tăng tốc rất nhiều.
Tôi đã nói gì với cậu?
Ít nhất tôi cũng thắng cậu.
Hai người này...

À vui mà.

Chó Doberman ở ngay đây, đang đớp thành tích của anh đấy.
À, ừ.
Rất tốt.

Ngày mai, sẽ chỉ là kí ức thôi.
Quên hắn đi.

Đây là thứ các cậu gọi là làm việc nhóm?
Tất cả mọi người đều đạt thành tích tốt hơn, trừ hai cậu.
Lần này hãy giảm thời gian xuất phát, không thì các cậu sẽ bị loại.
Đã rõ chưa?

Nhìn chằm chằm vào điện thoại sẽ không làm cho cậu ấy gọi đâu.
Con biết.
Gọi cho cậu ta đi.
Vì sao?
Chẳng phải làm thế là con sẽ phải đánh đổi anh ấy với việc học hành?
Cậu ta có biết cậu ta có ý nghĩa với con thế nào không?
- Không hẳn.

Nếu con muốn làm luật sư, con sẽ phải học cách thắng vụ của chính con.
Như cha con vẫn từng nói:

Con chưa từng biết ý bố là thế.
Sao con có thể đạt được điều gì đó từ một người mà con ngại không dám hỏi?
Nếu anh ấy không như thế thì sao?
Thì con đã nói với nhầm người.
Và con nên tìm ra thì hơn, sớm hay muộn.
Vậy ra đây là chỗ anh đi trốn.
Ừ.
Chỉ là học để hoàn tất... kỹ thuật đua xe an toàn.
Wow, chàng trai đang quyết tâm.

Ô, tôi nghĩ cái này là của cậu.
- Cảm ơn.

Cảm ơn.
Tụi tôi định đi Stagecoach.

Ồ, à... không.

Không thể nói tôi sẽ mua đồ ăn.
- Đồ ăn ở đó khá tệ.

Hay ta đi chỗ nào khác?
Chỉ hai ta thôi.
Tôi rất cảm kích về lời mời.

Ừ, tôi biết... tôi hiểu.
Cậu nên học.

Danny đây.

Cậu phải cua sớm hơn nhiều.
Cậu vẫn cua quá rộng.
Cậu thấy ta bị dạt ra ngoài nhiều chưa?
Đáng lẽ phải ôm cua sát nữa, gần vạch hơn.
Danny, cậu vẫn chậm hơn tôi 3/10.
Phanh!

- Bám đường piste.

Vậy tại sao tốc độ trung bình của chúng ta lại tụt hậu?
Tôi không biết.

- Các vòng đua của tôi đều nhanh hơn cậu

Vậy nếu cậu có gì để nói thì cứ nói đi.
- Ừ, có đấy.

Chúa ơi.
Ừ, điểu khiển xe tuyệt đấy.
Phải, với cách dẫn đường tệ hại của cậu.
Có vấn đề gì với cách dẫn đường của tôi?
Vớ vẩn!
Cậu cố phá bĩnh tôi để cậu dẫn trước,
Cậu định làm gì tiếp?

Thôi nào, bỏ đi, Krueger.
- Tôi không hề chạm vào xe cậu.

Cậu không bao giờ chịu bẩn tay, vì bố cậu đã đút tiền cho người ta làm.
Hoan hô, đội Mỹ.
- Đó là đội đua Mỹ.

Ừ, rất tốt!

Làm tốt đấy.
Gần được.
Này, Fráncfort, tôi nói rồi.
Cậu vẫn ngập ngừng ở cua 9,
Tôi thấy rõ.
Nếu cậu muốn bám đuổi, cậu sẽ phải cua khúc đó như...
Ừ, như một người đàn ông.
- Làm vòng nữa.

- Hãy tránh xa...

Hai cậu là điều nhục nhã.
Vâng, tôi xin lỗi, thưa ông.

Ồ...!

Là sự khác biệt lớn.
Nếu cảm thấy thế thì cuốn gói cút khỏi đây đi.
Cậu làm phí thời giờ của tôi.
Chuyện gì thế kia?
Bình tĩnh, Markus.

Cua góc, quá nhanh.
Không, bạn.

Chậm lại.

Mike, cho đội của cậu tới ngay khúc cua số 9, ngay!
Được rồi.
Hãy nhớ cảnh này.
Đó là thực tế phải đối mặt khi tay đua lái xe vượt quá kỹ năng.
Các bạn phải luôn kiểm soát lẫn nhau.
Nếu không còn nghe đồng đội nữa, tai nạn xe có thể rất thảm khốc.
Markus và Tak đã gặp may.
Họ không trở lại nữa.
Không với lớp này.
Tôi dám chắc cậu và Kendall là những người đầu tiên đâm vào tường.
Các cậu cùng một đội.
Một cặp đục phá bê tông chơi trò ai là người sống sót.
Vâng, tôi chưa bao giờ muốn...
Vì cái quái gì mà cậu nghĩ là ta được lựa chọn, Danny?
Cậu không thể chọn gia đình hoặc đội đua của cậu, khi cậu mới bắt đầu.
Cậu nhận những gì được giao, và làm cho nó thành công.
Thế cậu nghĩ tôi và Duncannon bắt đầu làm việc với nhau thế nào?
Ừ.
Nếu cậu làm việc này, hãy thôi bới móc điểm yếu của nhau mà hãy tập trung vào điểm mạnh của chính mình, con trai ạ.
Đó là điều các cậu chưa hề làm.
Cậu ổn không?
- Cậu nên học cách đánh nhau.

Nhưng lần tới hãy nhớ nhổ cái gai cắm trên vai đi, ít nhất, ta sẽ có cơ hội.
Cậu mới có cái gai cắm trên vai.
Với những gì đã qua, cậu có thể trách tôi?
Sterling nói đúng, cậu biết không.
Nếu ta không thể làm cùng nhau thì ta nên bỏ đi luôn từ bây giờ.
Được rồi, nghe này.

Nhưng cậu không đẩy đủ tốc độ.
Bởi vậy tôi luôn theo sát được cậu.
Hãy nói thẳng ra với nhau.

Tôi cảm thấy khó khăn khi đẩy tốc độ lên giới hạn.
Nên vì thế cậu thường phanh sớm?
Okay, vậy cậu giúp tôi lộ trình.
Và tôi giúp cậu tăng tốc.
Này Jake, có 2 vị trí ở đây, và không có lý do gì mà ta không thể đoạt được cả 2.
Cậu chơi không?
Dậy đi, Kendall.
Nếu cậu không bị đụng xe thì đi đi.
Thôi nào, phải dậy rồi.
Đi nào.
Đây thêm một chỗ cậu đã vào cua quá sớm.
Và bị lấn đường hơn.
Và nhớ qui tắc gì?
Vào cua chậm hơn thì góc chữ A chậm hơn.
Và cậu sẽ phải sẵn sàng thoát cua ngay
Vì đây có 2 góc chữ A.
Đúng.
Ừ, kia là một chỗ đánh lừa nữa.
Nói về lừa lọc, có chuyện gì giữa cậu và Michelle thế?
Không có gì.
Vậy chuyện trong nhà tắm hôm trước là gì?
Đó là một sai lầm.
Ta tiếp tục việc này được không?
Ừ, ta vẫn thường phải lòng ai đó, mù quáng, tất nhiên rồi.
Mở cua.
Nào!
"Yeah!"
Đó là vòng thứ 3 và ta đều lên được 1/10 mỗi người.
Tôi nghĩ tôi đã hiểu.
Làm thế quái nào mà cái xe đó là ổn định tốt thế?
Cậu phải chạy đều hơn.
Để tôi chỉ cho cậu.

Nếu tôi làm thế này, chuyện gì xảy ra?
- Này, bình tĩnh!

- Tôi mất thăng bằng.

Giờ tôi đẩy cậu cũng bằng một lực đúng như thế nhưng đều hơn, cậu cảm thấy được và đẩy ngược trở lại.
Vậy hãy lái xe đúng cách đó, lái thật đều.
Nếu xe mất thăng bằng, cậu có thời gian để phản ứng và chỉnh lại.
Thiên tài.
Mở và cua chậm hơn đúng không?

Rất tuyệt.

Yeah.
Yeah, bồ tèo!
Vậy cậu và Jessica có chuyện gì?
Tôi cần chút thời gian để suy nghĩ.
Tôi không chờ lâu được đâu.

Cậu có một cô gái lái xe tới tận đây bởi vì cô ấy quan tâm.
Cậu không hiểu người như thế hiếm cỡ nào khi cậu nằm bệnh viện và có người đến thăm cậu hoặc thăm bố mẹ cậu.
Tin tôi đi.
Tôi sẽ đi vào tháng Tám.
Mẹ tôi sẽ đi cùng và ở lại một tuần, các cậu biết không?
Để giúp tôi ổn định.
Chào Jess.
- Mọi chuyện thế nào?

Sau đây em làm gì?
Anh và Tony bạn anh sẽ có bữa tiệc ở hẻm núi.
- Muốn tham dự không?

Tôi ổn.
Em đang độc thân, đúng không?
Ít nhất thì theo lời đồn đại.
- Anh nghe ở đâu vậy?

Thật à?
- Anh làm gì ở đây?

Ồ, anh sẵn sàng nói chuyện, và tôi là người phải nghe?
Anh là người bỏ đi mà.
Chết tiệt, Krueger.

Jess, làm ơn nhé.

- Hãy cho anh năm phút?

- Cô ấy không quan tâm.

Cậu may mắn đấy, chưa từng chơi bóng đá phải không.
Phạm lỗi là đáng xấu hổ.
Vậy à?

Brock.
Thật à, Krueger?
- Mày muốn chơi thật?

Nếu không muốn tay bị gãy thì nói với cô ấy là tao thắng.
Nói với mấy thằng bạn tao ấy.
Dừng lại.
Ta đi.

Mày có thể có con đó.
Anh muốn nói gì?
Nghe này...
Kể từ khi anh đến Willow Springs, anh đã vật lộn để theo kịp.
Mọi người ở đó đều quá giàu kinh nghiệm hơn anh.
Rồi anh mất đồng đội và rồi
Jake chiếm chỗ học bổng của anh.
Kể từ khi anh tới đó, anh không ngừng nhìn lại phía sau.
Trừ hôm nay.
Đây là ngày đầu tiên anh thực sự có thể thở.
Anh nghĩ là nói thế sẽ làm cho mọi chuyện tốt hơn?
À...

Không tác dụng, Danny.
Mỗi khi anh gặp chuyện là em luôn có mặt bên anh.
Nhưng em chưa từng thấy anh cần điều đó.
- Anh biết.

Jessica, anh không có ý như thế.
Anh chỉ nhìn thấy những gì có ảnh hưởng đến anh.
Anh biết tại sao em muốn học ở trường Columbia không?
Vì bố em đã học ở đó.
Ký ức đẹp nhất mà em nhớ là khi cùng bố đi quanh khu trường, và lúc đó trong em xuất hiện một mong muốn rất rõ rệt, và nhìn vào mắt bố, em nói rằng em cũng muốn vào học ở đó.
Làm sao anh có thể biết điều đó?
- Em chưa từng kể.

Anh xin lỗi.
Em sắp đi rồi.
Em phải đi.
Cũng giống như anh phải đến Willow Springs.
Và ta sẽ xa nhau?
Ý anh là gi?
Em... em vẫn luôn gìn giữ.
Em muốn chúng ta tiếp tục.
Còn anh?
Có, anh cũng muốn.
Tiếp đi, gần nữa.
Gần nữa.
Chạm hẳn vào à?
Đó chính là điều tôi đang nói.
Không, không thể nào.

Thế cũng được.
- Ừ, gặp lại sau.

Tôi còn thiếu 4/10.
Gì vậy?
Tôi cũng thích, Danny.

Ta cần phải nhanh hơn, Enzo.
Được rồi, chính là đây.

Mười vòng đua đối đầu trực tiếp.
Hai người đứng đầu sẽ được bắt tay với đội World Racing.
Các vị trí xuất phát được xác định theo thành tích vòng đua của từng người.
Tôi chờ đợi đây sẽ là một cuộc đua cạnh tranh vì trong 5 vòng đầu, đồng đội sẽ phải bọc lót cho nhau.
Bác nhớ mọi thứ ở đó?
Không, không.

Có lẽ thêm một ngày nữa để nhớ.
- Chào bạn già.

Ông có tin nổi không, con chúng ta lại làm việc cùng nhau?
- Ai mà nghĩ ra nổi?

Chúng tôi cũng vừa nói về chuyện đó.
Để tôi đỗ xe rồi đi tìm chúng nó.
Tuyệt.
- Tuyệt

Ai, bác á?
Nghe này, đừng nóng vội vượt lên.
Hãy chờ những người khác phạm sơ suất,
Khi đã vượt lên dẫn đầu điều quan trọng nhất là lái xe của mình.
Nếu để ý đến những xe phía sau thì sẽ hỏng chuyện.
Okay?
Vâng!
Bố ổn không?
Bố không muốn gặp lại ông ấy trên đường đua nữa.
Đua tốt nhé.
Đừng làm bố thất vọng.
Chơi tất tay những gì con có.
- Cảm giác của anh thế nào?

Anh không muốn nói trước điều gì, nhưng nếu anh được một suất ở World Racing,
Anh sẽ tới thăm lớp học đầu tiên của em ở Columbia bất cứ lúc nào anh muốn.
Hey, đã sẵn sàng chơi chưa?
- Hãy làm thôi cưng.

Hãy nhớ này, cậu dẫn trước và tôi bọc hậu, Okay?
Có phải lần đầu tiên đâu.
Krueger.
Tôi tự hỏi khi nào cậu trở lại đường đua của chúng tôi.
Chào ông Afshar.

Năm nào tôi cũng tới.

Chúc may mắn, Krueger.
- Ai đó?

À, phải rồi.
Người có cái xe cậu đã đâm hỏng.
Xin lỗi.
Các tay đua vào vị trí!
Bác nghĩ chúng ta có cơ hội thắng.
Cậu vào bên trong đi.

Cậu không thể cản được cả hai chúng tôi đâu.
Chết tiệt.
Không vượt được tôi đâu.
Kendall đã vượt qua em gái đó.

- Krueger đâu?

Để nó vượt.

Con trai tôi đấy.
Mario hít khói.

Ừ, tôi thấy rồi.

Chúa ơi, hắn thúc tôi.
Hắn làm thế chỉ để cậu phân tâm.

Ồ chúng đang dồn ép tôi.
Danny, tôi đang bị bánh kẹp.

Hãy tập trung vào.

Vượt tốt lắm.
Giữ vững vị trí.

Krueger đang đuổi kịp em.
Kệ nó đã, xử Kendall trước.
Tôi phải thoát ra khỏi tụi này.

Không, đừng...

Làm!
- Chuyện gì vậy?

Cảm ơn ông, cảm ơn!
Tôi đã nói cậu đợi.
- Tôi đã ở ngay sau cậu.

Còn định vượt ở cua số 4?
Danny.
Tôi đã bọc hậu cho cậu.

Thôi nào, Danny, dừng lại.
Anh đã đặt cược tất cả những gì anh có vào đây, Jess.
Cậu ta có tiền để quay lại, còn ta thì không.
Frank, hãy ngăn con trai anh lại đi.
Được rồi.
Thôi nào con trai, dừng lại đi.

Đi ra đây, thôi nào.
Được rồi, ta đi.
Giống như cơn bão vậy.

- Sao rồi?

Sẽ chụp X-quang, cho yên tâm.
- Ổn thôi mà

- Không hề ổn

- Ta sẽ vượt qua thôi.

Chúng ta sẽ tìm ra.
Cậu đã làm tốt ở ngoài đó.
Chắc chúng ta sẽ sớm đua lại với nhau thôi.
GARA Ô TÔ KRUGERS
Hôm nay cảm thấy sao, nhóc?
Giống như hôm qua, hôm kia.
Muốn nhắc bố rằng con vẫn có thứ để khiếu nại?
Con bước ra khỏi vụ đâm xe và còn cả cuộc đời ở phía trước.
Thế giới rất rộng và nếu muốn nhảy vào thì hãy làm đi.
Đó là Bradford này, con chỉ thấy thế.
Bố có thấy thế không?
À...
Nói con cái này.
Khi con hết rên rỉ, buồn bã Con có thể giúp bố công việc ở đây.
Con không hiểu.
Tụi con là một đội, bố biết chứ?

Hãy nói với cậu ta về chuyện ấy.
Tại sao?
Việc con ở đây chẳng quan trọng gì, đúng vậy không?
Có vẻ Jake là người duy nhất có câu trả lời mà con tìm kiếm.
Và thái độ của con bắt đầu trở nên quá khích.
Ai đó đang có 1 ngày tồi tệ nhỉ?
Đây không liệt vào những ngày tồi tệ nhất trong 50 năm cuộc đời bố, và cũng không phải của đời con.
- Vâng, bố đúng.

Ngày xe của mình đâm vào tường với vận tốc 240 km/h, đó là một ngày tồi tệ.
Khi sự nghiệp mà mình đã cố gắng bằng mồ hôi và máu, bị tan tành trong nháy mắt, đó là ngày tồi tệ.
Ngày mà vợ mình ôm đứa con bỏ đi, và thứ duy nhất bầu bạn là một chai vodka, đó mới là những ngày tồi tệ.

Việc này, chỉ giống như đi dạo công viên thôi.
Bố cần người giúp.
Bố muốn con... thay bỉm đi và bắt tay vào việc.
Được chứ?

Okay?
Có vẻ như cậu có khách.
Mang ra thay cho Fernando nhé?
Có chuyện gì, Krueger?
À chỉ là đang ở gần đây.
Tạt qua xem cậu làm ăn thế nào.
Ổn thôi.

Vậy giờ cậu làm ở đây cả ngày, hay...?
Ừ.
Nghe này, tôi...
Tôi muốn xin lỗi về chuyện hôm đó bên ngoài đường đua.
Tôi đã đi quá trớn.

Cậu không có gì phải xin lỗi.
Chuyện gì đã xảy ra ngoài đó vậy?
Tôi không biết.
Tôi... tôi đã làm hỏng chuyện.
Lẽ ra nên nghe theo cậu.
Này, chuyện cũng đã qua rồi.
Gặp lại sau nhé.
Danny.
Chờ đã.
Có điều gì đó xảy ra với tôi, kể từ sau vụ đâm xe năm ngoái.
Tôi đã luôn cố tự nhủ là sẽ làm bất cứ thứ gì để có thể quay trở lại đường đua.
Mỗi khi tôi cố đẩy tốc độ xe lên mức giới hạn, tôi bị cứng đờ.
Đó là cơn sợ hãi lạnh lẽo, nó chiếm lấy tôi và tôi không thể thoát ra.
Không phải chuyện lớn.
Thôi nào, cậu không phải người đầu tiên,
- Cậu phải trở lại vì chính cậu.

Tay đua sợ tốc độ giống như cá sợ nước.
Không được đâu.
Đồng đội của cậu nên thành thật với cậu.
Tôi.. xin lỗi.
Này, bố thấy Krueger ghé qua đây.

Không, cậu ta tới để xin lỗi.
Tốt.

- Không phải.

Tự trách mình à?

Đó là lỗi của con, bố à.

Ý con là gì?
Vậy là con đã mất điều khiển.
Vâng, con nghĩ thế.
Okay, có thể một chút về sau.

Chỉ cần con trở lại đường đua và con sẽ ổn thôi.
Con đã cố rồi bố.

Vậy thì cố gắng hơn đi, mẹ kiếp.
Như vậy vẫn chưa đủ à?

Con luôn phải thông minh hơn, nhanh hơn, cứng rắn hơn.
Và còn một điều nữa với bố.
Con đang nói gì đấy?
Con muốn điều này từ khi lên 6.

Bố mẹ đã không thể kéo con ra khỏi mấy thứ đó.
Tức là sẽ vứt bỏ đi hết và bỏ cuộc?
Con không bỏ cuộc.
Nhưng con phải làm theo cách của riêng con.
Con nghĩ gì?
Này.
Anh đói không?

Em biết không, anh làm thêm giờ để tiết kiệm tiền mua vé.
Để làm gì?
Để tới nơi đó 1 tuần, thăm nơi ở của em.
Anh chưa từng đến New York.
Em là hướng dẫn viên du lịch tuyệt vời đấy.
Vậy à?
Tiếng đó giống xe Mustang của Jake.
Vậy, đây là nơi điều kỳ diệu xảy ra hả?
Cậu làm gì ở phía bên này thành phố?
Tôi chỉ muốn cậu là người đầu tiên biết.
Bố tôi và tôi thành lập một đội đua.
Chúng tôi sẽ tham gia cúp Lucas Oil.
Rất tuyệt đó.
Cậu quyết định thử thêm lần nữa hả?
Không.

Ý cậu là sao?
Tôi muốn cậu đua trước, Danny.
Nghiêm túc chứ?
Cậu là tay đua giỏi hơn tôi, nói ừ đi.
Ồ, ừ!
Giờ thì cậu nhận ra rằng như thế tôi thành ông chủ của cậu
Này, Danny?
Jake?
Có chuyện gì vậy?
Có vẻ như con vừa ký hợp đồng với một đội đua.
Cái gì?
Nhân tiện, chỗ cháu vẫn đang tìm một trưởng nhóm kỹ thuật.
Cháu không có ý kiến gì phản đối xe Mustang.
Cháu chỉ muốn nói ta nên bắt đầu với xe nào đó nhẹ hơn.
Có lẽ là một xe nhẹ hơn 1.400 kg?
Cái gì đó nhẹ như bấc, giống như người Trung quốc hay nói.
Khách hàng của Kendall vẫn mua xe nội địa.
Nên nếu tôi chi tiêu ngân sách cho quảng cáo một chiếc xe thì phải là xe nội địa.
Nghe đã, tại thời điểm này ta không thể làm được gì.
Vì sao?
Thứ nhất, ta không đủ thời gian để độ một chiếc xe đua.
Thì mua 1 cái.
Thứ hai...
Ta không có đủ thành tích để tham dự.
Ta phải từng tham gia 3 giải đua trong khu vực.
Nếu ta liên kết với một đội đua khác thì sao nhỉ?
Cậu biết đây là việc rất khó, đúng không?
Ừ.
Đây là đề xuất rất thú vị, Krueger, nhưng không phải thứ tôi cân nhắc.
Chúng tôi sẽ đóng góp tay đua và ê-kíp.
Ừ, và cậu cần tên tôi, uy tín của tôi, và xe của tôi.
Với thành tích của cậu, tôi thấy không yên tâm.
Với tất cả sự kính trọng, thưa ông Afshar, có hai kiểu tay đua.
Những người đã đâm xe, và những người sẽ đâm xe.
Vâng, và không phải tay đua nào cũng có một đội chia sẻ một nửa trách nhiệm với ông, và chi trả một nửa chi phí.
Đó là một đội đua mới toanh với một tay đua chưa chứng tỏ được mình.
Và ông chưa từng lập được một đội đua mà không có tay đua.
Chúng tôi biết tất cả các tay đua của ông đã không đua suốt cả mùa rồi.
Tôi xin lỗi, nhưng tôi quyết định không tham gia vụ này.
Ta có thể thắng cúp Lucas Oil mùa này.
Và ai biết được giải đua Thế giới...
Tôi thích sự tự tin của cậu.
Rất thích.

Trong cuộc đua đó,
Danny đã phá kỷ lục của học viên, kỷ lục đã giữ cả 10 năm.
Ông không thể tìm được tay đua nào tốt hơn đâu.
Tôi cũng nghe thấy thế.
Nhưng đó là trước khi hai cậu đâm xe vào nhau, đúng không?
Vâng.
Các cậu muốn nói gì?

Pep Boys là một trong những nhà tài trợ lớn nhất của tôi.
Chúng tôi có sự hỗ trợ đầy đủ.
- Mark đây sẽ giúp các bạn.

Hey, Franco.

Vâng.
Thứ này thật ngọt ngào.
- Em ghen đấy.

Cách anh ngắm cái xe.
Nó làm anh nhớ đến em.
- Ít nhất có dẫn hướng bánh sau.

Vâng, chỉ lắp thêm vài thứ và căn chỉnh một chút là sẵn sàng để đua.
- Ta hợp tác chứ?

Xin chào mừng đến đội đua.
Đây mới chỉ là xe đua cơ bản.

Với vài mánh khóe.
Ta chỉ có 5 ngày.

Được rồi.
Thay đổi phần dẫn lái, thay ống xả bằng loại 3 inch, và cải thiện hệ thống treo.
Thứ thổ tả này có thể bay!
Tôi vẫn luôn muốn đội đua của chính mình, Frank.
Tôi đã mường tượng ra như thế này, nhưng chưa từng làm được.
Nên giao giảng cho dàn thánh ca, ông bạn ạ.
Mai ta có một ngày quan trọng.

Xin chào tất cả mọi người và chào mừng đến đường đua Willow Springs
Đây là giải cúp Lucas Oil thường niên.
Và 20 tài năng hàng đầu của năm nay sẽ cố gắng hết sức trong một trận chiến thể thao, đua vì vinh quang,
Vậy hãy thắt chặt dây an toàn để cua trái, cua phải với chân ga kịch sàn, ngay tại đây, trên đường đua Willow Springs.
Chào Eric, hôm nay anh nghĩ sẽ đua thế nào ở ngoài đó?
Thôi nào.

Các tay đua Whelen-Callaway sẽ thống trị đường đua này.
Các bạn đã nghe rồi đó, trên MAV TV.
Enzo.
Chào, các cô bé.
Bình tĩnh.
Paulo, Enzo, hãy chào Chris Rado, đội World Racing.
- Rất vui được gặp ông.

- Chào ông.

Tôi là Gusto, thưa ông.

Chúng tôi rất hâm mộ cậu.

Cảm ơn ông.
Tất cả các đội được phục vụ tại chỗ, tài trợ bởi Mishimoto và Ferrera.
Thế nào?
Anh nên thắng thì hơn.
Vòng đua xếp hạng sẽ bắt đầu sau 5 phút nữa.
- Sẵn sàng chưa?

Đi nào.
Được rồi, hãy tìm hiểu chiếc xe để phát huy hết tính năng của nó.
Đừng để ý đến thời gian vòng đua.
Lần trước ta đâm ở cua số 4, phải không?
Tôi ngồi ghế đó nhìn đẹp hơn cậu.
- Đi, Danny.

Chạy xe đi.

Xe chạy tốt, Kendall.
Số chuyển rất êm, lốp bám đường tốt.
Như thể vừa đua Dallas về đây.
Nói chung, ta đang có chiếc xe đua tuyệt vời.
- Vị trí thứ 8.

Này, cậu biết gì về Robert Thorne?
Hắn rất giỏi việc này.
Thực sự khó đánh bại.
Từ cõi chết trở về.
- Đội đua Mỹ.

Tonto, Kemosabe, đừng quên cho ngựa ăn nhé, đề phòng thế.
Muốn khiêu vũ à?
Bình tĩnh nào, anh chàng khó nhằn.
Nhớ này, hãy đua cuộc đua của cậu.
Đó là vì chúng ta.
Các kết quả rất sát sao.
Bạn có thể theo dõi toàn bộ cuộc đua trên MAV TV.
- Chào.

Cậu thế nào?
Tôi nghĩ là sắp gửi 2 cục thịt viên về nhà.
Và giờ chúng ta có vị khách đặc biệt ở đây, rất nổi tiếng trong giới đua xe.
Hãy nồng nhiệt chào đón,
Ông Richard Gunn, từ Lucas Oil.
Các tay đua chú ý.

Chính là đây, bạn ạ.
Đội K-Pax, Robert Thorne, đang dẫn đầu.
Enzo và Paulo Lauricello, đội World Racing, bám sát phía sau.
Tiếp sau đó ta có Eric Curran và đồng đội của anh Leopoldo Arroyo thuộc đội Whelen-Callaway của ông Camaros.
Chạy cuối cùng là Christian Rado của đội FWing Scion.
Thorne vừa vượt qua khúc cua số 5 khá trơn.
Anh ta rõ ràng là rất tự tin.
Khi họ bắt đầu vào vòng thứ 2, Thorne đột ngột tăng tốc.
Còn 20 vòng đua nữa.
Hãy để bánh xe nóng lên một chút... không cậu sẽ kết thúc như tay đó.
Paulo.

Các tay đua World Racing đang bắt kịp, sử dụng kỹ thuật cua văng học từ bố.
- Tóm được em rồi.

Paulo, anh sẽ nhả bớt ga.
- Khi anh làm thì vượt hắn.

Nào!
Đội World Racing đang dẫn đầu cuộc đua.
Thorne chưa bao giờ bị vượt qua nhanh như thế này.
Kiên cường nhé, tụi chó chơi bẩn lắm.
Tụi Ý đang bứt lên, lê đít của cậu lên đó đi.
Tôi đang làm đây.
Và xe số 77, Danny Krueger đang bứt lên nhóm dẫn đầu, vượt qua David Gallagher từ phía ngoài.
Tay đua đội Kendall, Danny Krueger, đang thực sự bứt lên rất nhanh.
Anh đang lái chiếc xe Evo Sport, Mercedes.
Nhìn có vẻ Krueger giờ có công suất lớn hơn chiếc Subaru trước kia, khi anh lao lên phía trước như thế.
Xe đua thứ hai của K-Pax
- sẽ phanh sớm hơn ở cua số 7.

Tôi sẽ cố vượt ở đó.
Rất đẹp mắt.

Mày là của tao, Thorne.
Ah!
Đây không phải là Baja 1000.

Cậu không chú ý đề phòng thì ta sẽ về hưu sớm.
Được rồi, hắn sẽ bị hạ thôi.
Sao hắn không bị phạt?
Chừng nào nhìn giống như không cố ý.
- Em nhìn thấy cố ý.

- Đó là đua xe.

- Là kiểu anh đua.

Còn 10 vòng nữa.
Đội World Racing đã thống trị nửa phần đầu cuộc đua này.
Còn nhớ tao không?
Danny Krueger đã trở lại vị trí thứ 4 và đang bám theo Robert Thorne.
Được rồi, tôi vượt đây.
Krueger tấn công nhưng Thorne không chịu cho vượt dễ dàng.
Ô, có vẻ như Thorne đã ép cua sát quá.
Robert Thorne đã bị loại khỏi cuộc đua.
Nhìn có vẻ như anh ta bị nổ lốp.
Hết ba hoa.
Và vì thế đội Kendall lên vị trí thứ 3.
Danny Krueger thực sự bứt phá trên đường đua.
Nhưng giờ phải đối mặt với những tay đua đầu bảng của đội World Racing.
Còn 8 vòng nữa và cho tới giờ đây là cuộc đua rất gay cấn.
Được rồi, giờ thế này.
Cố vượt Paulo và gây áp lực lên Enzo, cậu sẽ phá hỏng lốp tụi nó.

Rõ rồi.
Krueger đang ở phía sau em?
Vâng.

Hãy bỏ rơi nó.
Không thoát nó được, Enzo.
Chỉ còn 4 vòng nữa.
- Xử nó đi.

Lốp xe của ta không chịu được lâu đâu.

Em sẽ bị loại.
Nhưng đội ta sẽ thắng.
Chuyện quái gì thế?
Nó cố chèn tôi ra khỏi đường đua.
Ồ, hung hăng quá, cách đua của Paulo Lauricello.
Paulo, chuyện gì vậy?
Vỡ hộp các-te rồi.
Paulo Lauricello đã ra khỏi đường đua.
Và dường như phải bỏ cuộc, thưa các bạn.
Anh nên xứng đáng với cái giá này, Enzo.
Còn lại 3 vòng, và đây là giữa Enzo Lauricello và Danny Krueger.
Cố lên, Enzo.
Được rồi, Enzo.

Còn 2 vòng nữa.
Enzo Lauricello và Danny Krueger đã thực sự bỏ xa tất cả những xe còn lại.
Lần nào cậu cũng nhìn thấy, và cậu biết rất rõ những chỗ nào có thể vượt được.
Tôi sẽ vượt ở cua số 5.
Hãy cẩn thận.

Tao tới đây.
Lên...

Đó là điều tôi muốn nói.

Enzo, quan sát và hành động đi.

Bố, lốp của con không chịu nổi.
Vượt lên đi.

Bây giờ, thưa các bạn.

Và không còn vòng nào nữa.
Ôi Chúa...
Enzo, có sao không?
- Tôi... tôi ổn.

Hắn chỉ bị loại, không sao cả.
Và chiến thắng thuộc về Danny Krueger và đội Kendall.
Danny.
Yes!
Cậu đã làm được.
Yeah!

Tôi rất hân hạnh tuyên bố Danny Krueger đội Kendall Performance là người chiến thắng cúp Lucas Oil năm nay.
Cảm ơn.
Thay mặt Forrest và Charlotte Lucas và toàn thể gia đình Lucas Oil, tôi vinh dự được trao cho cậu cúp Lucas Oil.
Cảm ơn ông.
Chuyện này là...
Xin lỗi, anh bạn.
Lên đây nào.
- Chúng ta đã làm được, bố à.

Cảm ơn bố.
Cậu nói gì, chàng trai?

Cuộc đua tiếp theo là ở Laguna Seca.
Ta sẽ tham dự chứ?
Có chứ.
Được rồi.