# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tuần trước chú làm đéo gì mà chưa xem phim?
Cậu với Mike tính nghiêm túc chưa?
Chưa, ảnh là sếp, nên tớ tiến từ từ thôi.
Thế chưa ngủ với hắn bao giờ?
Chưa, nhưng chắc là sắp thôi.
Ngon chym vãi.
Em có cần anh làm gì-- khác cho em không?
Âu yếm em hay gì đó?
Không, không.

Trưng diện lên và đến khu trò chơi đê, để trêu mấy anh trung học.
- Chào.

Matty.
- Tớ đưa cậu về nhé?

Ngủ ngon nhé.
Yo, Stan.

Stan.
Cái lề gì thốn?

Tôi không hiểu điểm cho bài này.
Là điểm D đấy.
- Sao lại thấp thế ạ?

Sao cậu lại đăng ký lớp này?
Bởi đây là lớp tiếng Anh sơ cấp duy nhất vào buổi chiều.
Nếu cậu không làm tốt hơn cái mớ giấy chùi đít này, tôi khuyên cậu nên tìm môn khác mà học.
Bà mẹ nó, con kia kìa!
- Nó nhìn giống y như anh, anh yêu!

Mày chơi tao đấy à.
- Em có thai rồi.

Làm sao chuyện đó xảy ra được?
Mẹ thiên nhiên đôi khi thích chơi đểu như thế đấy.
- Cảnh sát đây!

- Frank?

- Bố ốm nặng lắm.

Em không nghĩ bố không đi đâu được nữa.
Bố sẽ không gây rắc rối đâu.
- Không.

- Không.

Được thôi.
Bố có cái thứ này trong họng cứ chảy máu mỗi khi bố uống rượu.
Nên bố phải nghĩ cách khác đưa rượu vào cơ thể.
Đổ rượu vào đây, còn cái này nhét vào lỗ đít, và xong, có nhiều hơn một cách đưa cồn vào cơ thể người nhà Gallagher.
Nó bị phát ban trên tay hơn một tháng rồi.
Bị eczema thôi.

Tôi sẽ cho cháu kem để bôi.
- Em nhắn cho ai đấy, Debs?

- Im mồm, Carl.

- không phải gì em cũng kể với chị.

Nhưng tôi lo là một tinh hoàn của cháu chưa đi xuống.
- Cái gì?

Đã ai nói với cô chuyện này chưa?
Không, họ chẳng nói gì ở phòng khám miễn phí, và đây cũng là lần đầu tiên tôi có bảo hiểm, nên không.
Cháu đã gần 3 tuổi rồi.
Viên bi đáng ra phải rơi xuống rồi.
Nói thật với cháu đi, bác sĩ.

Chị mặc kệ nó, được chứ?
Dậy thì biến nó thành thằng người rừng.
Ờ, vì nó quay tay
- mười lần một ngày trong phòng tắm.

Cô bác sĩ thân thiện này nghĩ mình ở trên núi xuống mất.
Nếu vẫn không rơi xuống, thì ta phải phẫu thuật.
- Được rồi, Carl, em tiếp theo.
Xong rồi, xong rồi, xong rồi, xong rồi, xong rồi.
Giơ nách ra cô xem nào.
Bắt đầu có rau mùi rồi đấy nhỉ?
Cháu có một nhúm nữa ở dưới đấy cô muốn xem không?
Để cô suy nghĩ đã.
Có vẻ như cháu đang trải qua cơn đau khi dậy thì.
Vâng, và stress làm cháu bị đau đầu.
Chắc phải uống oxy rồi.
Đừng nghe lời nó.

Ổng đang chết.
Mặc kể ổng.

Bảo hiểm có trả luôn tiền thuốc không?
Tất nhiên rồi.

Tuyệt vời ông mặt trời.
Ngon hơn là đứng đợi 2 tiếng đồng hồ ở phòng khám Cát Tường.
Cháu cũng muốn có thuốc.
Cái gì?

Em đã có kinh đâu.
- Donna Dotty có rồi đấy.

Và nó bắt đầu "cưỡi" ngựa bông rồi đấy.
Thật không công bằng!
Đây là ghi chú cho bác sĩ xương.
- Cảm ơn.

- cho cháu mấy viên giảm đau nhé?

Thật không công bằng!
Chào mừng đến thế giới tươi đẹp của tuổi teen.
Bố thấy bánh muffin của mày rồi đấy, người Anh.

Đưa nó 5 đồng đê.
Được rồi, đệch!

Đậu má, tao bỏ.

- Tao theo.

- Rồi, giơ bài ra.

Thôi nào.
- May mắn lần sau nhé.

Cậu đi đâu đấy?
Em có bài kiểm tra 15 phút nữa.
Cần phải học.
- 15 phút?

- Gặp lại sau nhé.
- Gặp lại sau.

- Ván nữa.

Thánh Venus ơi!
Câu số 10, điều nào sau đây gây ra sự tăng thêm đồng thời của lạm phát và tỉ lệ thất nghiệp?
A, giảm chi của nhà nước,
B, giảm nguồn cung tiền,
C, giảm tốc độ dòng tiền, hay D, giảm dự báo lạm phát?
- D.

Chuẩn không cần chỉnh.
Trả bài kiểm tra lại cho chủ nhân.
- Xin lỗi.

không tệ lắm, Ý tôi là, với tình hình này, nó tương đương B+ đúng không?
- Ở nước nào?

Cậu đã học chưa đấy?
Vài phút trước khi vào lớp.
Tôi thức cả đêm đấy.
Rõ ràng cách học của cậu tốt hơn của tôi rồi.
Nếu ai muốn điểm thưởng, tôi khuyên các em dành thời gian trả lời câu hỏi ôn tập với trợ giảng của tôi.
Rồi, ai đã đọc trước đến chương 7 rồi?
Ai cho tôi biết nếu có sự thâm hụt lớn ngân sách của chính phủ thì sẽ làm tăng hay giảm tiết kiệm quốc gia?
- Giảm.

Tiếp, xem xét những phát biểu sau...
Lần cuối anh rửa mấy thứ này từ bao giờ?
Tháng 4.

Bữa sáng của nhà vô địch.
Có cả nước cam nếu anh muốn.
Nhưng anh không chắc về hạn sử dụng đâu.
Chả ai vào đây để uống nước cam cả.
Thật mà, tôi ổn.
Bố già đi nhanh quá nhỉ?
Trong mấy tấm này ổng mới 60 tuổi.
Anh phải nhìn ông ấy lúc 80 cơ.
- Ông già mất rồi.
- Tôn trọng tí đi.

Ổng và tôi, như anh biết, không hợp cạ với nhau lắm.
Thật ra mà nói,
Tôi còn không biết ổng có anh.
Ông ấy chỉ nói đến đứa con gái nào đó.
Là tôi đấy.
Khi nào anh sẵn sàng, ta sẽ bắt đầu.
Tôi có di chúc của Stanley ở đây, và tôi sẽ đọc cho các bạn.
Nhưng để tỏ lòng tôn trọng,
Tôi sẽ lược qua một vài từ ngữ "xã hội".
Không.

Đằng nào tôi chả nghe hết rồi.
Tôi, Stanley Winston Kopchek, trong lúc tinh thần và thể chất tỉnh táo, để lại cho thằng đàn bà gay lồng, bệnh hoạn, bóng lộ, đạo đức giả với cái tên Alan Willard Kopchek bộ sưu tập súng của tôi,
với hy vọng rằng nó sẽ kết liễu cái mạng cờ hó của nó trước khi ngậm thêm một cái buồi AIDS nữa.
Hình như mình chưa nghe bao giờ.
Và cho người đàn ông tôi ước là con đẻ của mình,
Kevin Ball, tôi để lại quán Alibi thân yêu.
- Cái gì?

Tôi biết là nó sẽ tệ, nhưng tôi không ngờ rằng nó sẽ--

- Tôi sẽ đưa ra tòa.

Có lẽ ổng đã bí tỉ khi viết thứ này.
Di chúc được làm theo đúng quy định.
Biết gì không?

Cứ cho Kevin quán bar.
Alan, anh... anh chắc chứ?

Thôi nào, anh nghĩ là bọn kì thị gay hay đến quán này có chịu chấp nhận tôi là chủ mới không?
Anh có thể bán nó.
Vậy tôi sẽ làm thế này nhé.
Kevin, sao anh không gửi tôi 500 đồng mỗi tháng trong 2 năm, tương đương với số tiền tôi có được nếu bán cái nhà xí này?
Đồng ý.
Tôi sẽ làm giấy tờ.
Và sẽ đưa mỗi người một bản.
Nghe ổn đấy.

Tôi hứa, tôi sẽ gìn giữ di sản của Stan.
Phần tốt ý, không phải phần "gay lồng bóng lộ".
Cho tôi lấy tro của bố nhé?
Tất nhiên rồi.
Cảm ơn.
- Chào buổi sáng, Fiona.

Khi nào đi tập yoga với bọn tôi nhé.
Đó là cách tuyệt vời để bắt đầu ngày mới.
Vâng, em đang làm quen với việc có bảo hiểm y tế.
Không chắc là mình có thể đi tập gym được nữa.
Được rồi.
Cốc, cốc.
- Ngài muốn gặp em ạ?
- Mọi chuyện hôm qua ổn chứ?

Anh không biết.
Em nói là sẽ gọi và sang nhà anh.
Không có em anh cô đơn lắm à?
Anh lại nghĩ là em sợ anh sẽ đè bẹp em lần nữa trong trò đánh cờ lột đồ.
Đừng có mơ ăn được em trò đó.
Đấy là thư khiêu chiến đấy à?
Lúc nào cũng được.

Em nói đấy nhé.
Về chuyện hôm qua...
Anh gọi em vì chuyện này à?
không, thật ra anh muốn gặp em vì anh quyết định cho em thử sức ngoài chiến trường.
Như lính á?
Chuẩn không cần chỉnh.
Hôm nay em phải đến 3 chỗ.
Chỗ đầu tiên, The Dog House, rồi nhà hát Riviera, và cuối cùng là sân Lincoln Arena,
- nơi đội Illinois Gliders chơi.

Em biết đấy, vì Wally cũng sắp nghỉ hưu rồi, trong vài tháng tới, anh nghĩ đó sẽ là ý hay cho các khách hàng được làm quen với đại diện bán hàng mới.
Em á?
Nếu họ thích em, đúng.
Vậy có được sử dụng 2 bình sữa này không?
Họ đã làm việc với Wally trong 16 năm.
Vậy chân chắc cũng được nhỉ.
Với tư cách bạn trai, anh cấm.
Nhưng với tư cách là sếp, chơi đi em.
Mario sẽ chuyển cho em xe của công ty.
Thật á?

Xe chứ.

Em không nghĩ thế.
Em có bằng rồi đúng không?
Tất nhiên rồi.
Này, Lip, đợi tí.
Hội nữ sinh của Amanda tổ chức tiệc tùng tối nay đấy.
Đoán là ông cũng muốn xả hơi tí.
Cảm ơn.
Xong rồi, anh yêu.
Mãi mới dọn xong.
Anh có muốn nói gì với đống tro không?
Ý hay đấy.
Stan, ông già ché đỏ, ông đã dạy tôi rằng chưa thể là đàn ông cho đến khi yêu một người phụ nữ, ăn tim dê sống, hoặc cào nát mặt một thằng lính Đức.
Làm một trong ba cái là ngon rồi.
Tôi tự hào vì được gọi ông là cha nuôi.
Tôi sẽ nhớ ông lắm đấy, ông già.
Hay lắm anh yêu.
Em sẽ mang thứ này đi vứt, rồi sẽ về nhà làm một giấc.
Em thấy không ổn lắm.
- Có chuyện gì à?

Anh lấy được quán bar đúng lúc sắp sửa có hai đứa con nhỉ?
Chuẩn vãi lúa, giờ tôi có thể kiếm đủ để trả cho mấy thứ bầu bí mà Carol cứ lảm nhảm suốt ngày, và V có thể đỡ lo lắng chuyện tiền bạc.
Chuẩn khỏi chỉnh.
Bố trẻ con có thể chăm lo cho tôi!
Và con em và con của mẹ em nữa.
Gia đình mình hiện đại vê lờ.
- Em yêu anh.

Chào, V. Tạm biệt, V.
Đoán xem ai là chủ mới, Kate.
- Cổ nói gì vậy?
Giờ anh bảo gì là phải làm nghe chưa.
Stan để lại anh quán bar.
Sao anh lại vui thế?
Gần đây có xem sổ sách không đấy?
Ngứa vãi.
Cái đệch.
Chào, Frank.
Có lấy cho bố được thứ gì từ bác sĩ không?
Không, Fiona không cho.
Đậu.
Nhưng con nghĩ ra cách xóc lọ ngay dưới bàn giữa tiết toán mà không ai biết.
Giỏi lắm, con trai.
Ngồi cuối thì phải nuôi chuối, nhỉ?
Mùi gì thế?
Bố.
- Cái gì?

Để con đi ăn trộm một cái ở quày tạp hóa nhé?
Không dễ thế đâu.
- Gan bố đang thối rữa trong cơ thể.

Có thấy mấy mạch máu như mạng nhện trên ngực bố không?
Mắt bố cũng đỏ như máu đúng không?
Nhìn này.
Mắt cá chân kinh thế.
Nhìn như xác người chết trôi ấy.
Phải làm gì bây giờ?
Chẳng làm gì được trừ phi có ai đó
- muốn hiến gan cho bố.

Người chết.
Vứt đi.
Không.
Đổ qua cửa sổ như nước tiểu ấy.
Đằng nào cũng ra theo đường đó.
Lược bớt bước trung gian đi thôi.
Không được uống nữa, thuốc thôi, kiếm cho bố cái gì cũng được.
Con?
Một người sắp chết không mong tự mình cai rượu được.
Bố muốn gì?
Kiếm cho bố cái gì cũng được.

- Morphine?

- Ativan?

Sizzurp?
Bố cũng muốn thử đây.
Để con làm cho.
Bố tự hào về mày lắm, con trai ạ.
Không để bố thất vọng đâu.
OMG.
Tớ có thể cho nó mặc như cái đèn.
Thà có con gái còn hơn con trai.
Không, thà mày phá thai mẹ đi cho xong.
- Quá muộn rồi.

Matty mời tớ đến nhà anh ấy tối nay.
- Ông bà bô có nhà không?

Cá là không, có nghĩa là hắn sẽ muốn chuyện đó đấy.
Đây, mang ba con sói cho chắc.
Tớ toàn quên làm thế.
Nếu anh ta là người cổ điển, kiểu gì trong ví cũng có ba con sói.
Chuẩn.
Nhìn này, tớ có thể mặc cho nó giống geisha.
Tớ không chắc là tớ muốn xếp hình đâu.
Bây giờ là chuẩn nhất rồi.
Nếu chưa có kinh, thì chưa sinh con được.
Bao giờ tớ mới có kinh không biết?
Donna Doty có rồi, mà nó mới có 9 tuổi.
Nghe nói Donna Doty thổi kèn cho chó đấy.
Ở đây nói phụ nữ có khi đến 25 tuổi mới có kinh do những chất hóa học trong nước.
Thế thì sướng vãi, nếu buồng trứng của cậu bị ô nhiễm, thì cậu cứ phang phập thoải mái mà đéo cần bảo vệ cho đến già.
Nhưng bọn tớ mới quen nhau thôi mà.
Tớ còn chưa nói với ảnh tuổi của tớ.
Đừng.
Biết cậu 13 tuổi là nó đá ngay.
Cứ kín miệng vào, và cư xử như 16 tuổi.
- Như thế nào?

Hắn sẽ nghĩ cậu thèm ăn kẹo mút của hắn.
- Đã ăn chưa?

Tốt.

Làm hắn mua cho cậu thứ gì đã.
Ví dụ?
Tớ không biết, quần áo, trang sức, iPad.
Đồ nào sanh chảnh một tí.
OK.
Mày lúc nào cũng ở trong đó.

Này!
Mày nhìn gì thế, đầu buồi?
Tao nhớ hình ảnh của mày để tí nữa thẩm.
Rẽ trái trong 2/10 dặm nữa.
Em đi xe ổn chứ?
Ừ, ổn cả.

Và anh không nói là em có ăn trưa miễn phí nữa.
- Đời thế này còn gì hơn nữa?

Em có phiền không nếu anh làm bạn trai em một lúc?
Miễn là trên người không mặc gì là được.
Không.
Anh đang đứng ở chỗ xếp hàng, hoàn toàn trần truồng.
Không, anh muốn nói nốt chuyện dang dở lúc sáng nay.
Về chuyện em đánh bại anh trong trò đánh cờ á?
Về chuyện em nói là sẽ gọi tối qua cơ.
Chúa ơi.

Khi em không gọi thì anh thấy lo lắng.
Anh gọi em cũng được mà.
Nhưng đó không phải vấn đề.
Vậy vấn đề là gì?
Là em nói rằng em sẽ gọi.
Bạn sẽ đến địa điểm trong 500 feet nữa.
Em phải đi đây.

Ok, không sao.

Ta sẽ bàn tiếp sau.
Cậu cũng đến lớp phụ đạo à?
Đúng, nhưng ca trước vẫn chưa ra.
- Tôi là Shelly.

Thú vị ghê.

Lipschwitz hoặc Phillip, tùy cậu chọn.
Tôi thích Lipschwitz đấy.
Vậy đó là tên tôi.
Cậu gặp khó khăn với môn kinh tế vĩ mô à?
Không, không hẳn thế.
Tớ chỉ... đéo quan tâm gì đến môn đó.
Sao không?
Tớ không biết, tớ chỉ nghĩ đó có phải là thứ giúp chúng ta trong thế giới thực không?
Vậy chắc cậu không muốn vào làm ở cục dự trữ liên bang nhỉ?
- Cậu định thế?

Tớ không biết.

Vậy tại sao cậu lại ở đây?
Tớ đến thuyết phục ông trợ giảng cho tớ ít điểm thưởng.
Rồi bánh cuốn luôn.
Tôi mong thế là tốt với cậu.
Lúc nào chả thế.
Của cậu đấy, Shell Bells.
Cảm ơn.
Có vào không, Lipschwitz?
Cái đệt, cô...

Để xem cậu có thuyết phục tôi cho điểm thưởng được không nhé.
Em chắc là Fiona cho phép đấy chứ?
Chỉ muốn giúp Frank vì ổng đã bỏ rượu rồi.
- Vậy chị có gì cho em nào?

Bà mẹ nó!
Chị là y tá mà.
Không, chị làm vệ sinh cho mấy ông bà già.
Chị là y tá tại nhà...

Percocet, cái này được đấy.
không dễ thế đâu, ranh con.

Thôi nào, cho em 5 viên thôi là em không làm phiền chị nữa.
Biết ngay là em xạo lờ mà lại.
Ít nhất thì em không có tủ đầy thuốc lậu.
Chị kiếm chỗ đó ở đâu thế...

Chị kiếm ở viện việc-đéo-gì-đến-em.
Hôm nay chị đanh đá cá cày thế.
Chị thấy không khỏe.
Vì thế mà mông chị chảy máu hả?
Cái gì?
Sao em không nói sớm?
Chết mợ.
Bị rỉ máu rồi.
Phải đến bệnh viện ngay.

Đi nào.
Và nó có nghĩa là?
Stan đã trốn nộp thuế từ năm 2007.
Assmin PDV ơi.
Anh đoán là không phải vì ổng không nợ nần gì.
Anh đoán đúng đấy.
Stan cũng chưa đi làm lại giấy phép kinh doanh từ năm 2010.
Vậy quán mình kiếm được bao nhiêu mỗi tháng?
Sau khi trả lương, hóa đơn, thuế thu nhập, thì may lắm được 1300$ mỗi tháng.

Bố hết chịu nối rồi.
Từ giờ, ăn lạc là phải giả tiền nhé.
Nhân nói về chuyện đó,
Hôm qua tao phóng ra tay vợ thằng Mickey.
- Sướng phết.

Là em của Fiona, Carl.
Về chuyện V và nó đang ở phòng cấp cứu.
Chào?
Không thể tin nổi là tôi lớn lên ở Chicago mà chưa đến đây bao giờ.
Chỗ này chứa được bao nhiêu CĐV?
Khoảng 16000 mỗi trận.
Đông quá.
- Bao nhiêu phần trăm mua bia?

Vậy là khoảng 14000 cốc một trận?
Và tôi cá là 1/3 số cốc đó sẽ đi ra khỏi sân.
Cũng đúng đấy.
Vậy nếu chỗ cốc đó có gắn logo Illinois Gliders thay vì cốc trắng bình thường, vậy là có khoảng 5000 quảng cáo miễn phí được mang ra ngoài nhỉ?
Cô đang cố mời hàng tôi hả?
Tôi chỉ đang cố tìm hiểu về công việc của ông, Leonard.
Mike nói đây chỉ là một cuộc gặp vui vẻ.
Và tôi rất vui được gặp ông.
Ông dẫn tôi xem quầy bán hàng nhé?
Ông có món quẩy Churros không?
Tôi muốn ăn quẩy Churros.
Sao cười tươi vậy?
À, trong sách này chẳng có gì.
Cậu đọc chương 7 chưa?
Rồi, người nghèo chưa trả xong nợ vẫn có thể vay thế chấp.
- Loại vay thế chấp đó là gì?

Cô muốn đến dự tiệc với tôi vào chiều nay không?
Xem điều gì xảy ra khi cậu đọc sách kìa.
- Cậu vào đầu được gì đó.

Là mấy thông tin vô dụng tôi tìm được trên mạng, nó chưa giải đáp được thắc mắc của tôi.
Chà, thông tin vô dụng đó vừa giúp cậu có thêm 10 điểm đấy.
- Cô muốn tăng lên 15 không?

Và tôi sẽ đến dự tiệc, đó là ký túc xá của tôi.
Nếu chị chết, chị sẽ hiến gan cho Frank chứ?
Chị sẽ không chết.
Chị sẽ chết nếu em trùm gối vào mặt chị.
Em đây rồi.

Em về được chưa?
Em không muốn ở lại xem bệnh tình của chị sao?
Về đi.
- Có chuyện gì vậy?

Có lẽ vì vậy mà hôm nay em không thấy nóng.
- Đứa bé sao rồi?

Bác sĩ đang đi kiếm máy siêu âm.
Đùa à?

Thật tào lao.
- Xin lỗi!

Sao?
Em muốn được ôm.
Cưng à.
- Chào.

- Tôi cần một lá gan.

Là bố tôi.

- Nó bốc mùi.

Ông ấy có trong danh sách xin gan chứ?
Không.

Bố em phải được chuyên gia kiểm chứng, rồi giới thiệu với chúng tôi, chúng tôi sẽ cho ông ấy vào danh sách.
Thế là ông ấy sẽ có gan?
Ông ấy sẽ phải chờ đến lượt,
Chờ bao lâu?
Cưng à, có hơn 17 nghìn người Mỹ trong danh sách ghép gan.
Các người sẽ cần nhiều gan đấy.
Mỗi năm có khoảng 6000 người may mắn được ghép gan.
Số còn lại thì sao?
Không phải ai cũng phù hợp.
Vậy các người treo biển trung tâm hiến nội tạng làm gì khi không có đủ nội tạng?
Người nhà em có thể hiến một lá gan của họ.
Tôi sẽ hiến tặng.
Em phải đủ 18 tuổi.
Anh chị tôi đủ tuổi.
Ta nên bắt đầu từ đó.

Tôi biết là khớp mà.

Nhóm máu mỗi người khác nhau, cho dù họ có cùng huyết thống.
Cầm ít dụng cụ xét nghiệm về nhà.
Chích nhẹ ngón tay của họ, để máu chảy xuống tấm thẻ đi kèm.
Nó sẽ cho kết quả nhóm máu.
Được, cảm ơn.
Ô kê con gà đen.

Có chuyện gì vậy?
Nhà tôi ổn chứ?

Không sao.
Vậy tại sao nhà tôi chảy máu?
Chúng tôi đã có xét nghiệm của chị.
Hoocmon sinh dục và sinh trưởng của chị tăng lên, vì vậy mà chị chảy máu.
Được rồi, nhìn này.
Chảy máu là điều bình thường khi có nhiều bào thai.
- Thai ai?

Vâng, nhìn này.
Hai đứa ư?
Không, là ba.
- Chúc mừng anh chị.

Vậy là chị không có kế hoạch sinh ba rồi.
Kế hoạch?

Chị cần đến gặp bác sĩ khoa sản sớm nhất có thể.
Khoa sản?

Tôi đang đẻ như heo!
Em biết thế nghĩa là sao không?
Chim anh thật thần kỳ.
Điền thông tin và để lên bàn ngoài kia, và chúc may mắn.
Anh không biết nên hoảng loạn hay nên khoe con chim thần của anh cho mọi người nữa!
Anh nên hoảng đi!

Sinh ba!
Tôi có con chim thần, ông ạ.

- Anh câm mẹ mồm đi được không?

Hy vọng không phải lại là chuyện em quên gọi cho anh tối qua.
Không.
Mà là khách hàng rất thích em.
Hôm nay anh đã nghe họ nói lại.
Không thể tin được.

Em nhớ Leonard ở đội Glider không?
Cảm ơn.
Ông ấy muốn đặt cốc lưu niệm in logo mà 2 người đã bàn.
- Tuyệt.

Em biết đấy, em không cần đến đó chào hàng.
Anh chỉ muốn em đến chào hỏi.
Phải, em thấy như vậy là bỏ phí cơ hội.
Chà, nghe em kìa.
Đó là năng lực mà anh muốn ở các nhân viên bán hàng nữ.
Bất cứ điều gì chiều lòng sếp.
Được rồi, giờ anh muốn nói đến chuyện em không gọi tối qua.
- Chúa ơi, không!

Nghe này, chỉ vì anh quan tâm em, được chứ?
Anh muốn chúng ta xây dựng lòng tin cho nhau.
Anh không tin em vì em không gọi cho anh?
Không, không.

Bạn gái cũ hay nói dối anh.
Phải, và em cũng vậy.
Nên hãy gọi khi em đã hứa.
- Được chứ?

Xa cái mông tao ra, thằng đầu khấc!
Chúa ơi, anh hy vọng là em nói về cái xe nào đó.
Thằng khốn định hôn mông em.
À, Carl đang gọi nữa.
Em cúp máy đây.

Hoặc không, em không biết nữa.

Carl, chuyện gì vậy?
- Nhóm máu của chị là gì?

Tin vui, chị và Lip đều có thể hiến gan cho Frank.
Carl, làm ơn đừng lo lắng cho Frank nữa.
Ông là lỗ đen nhu cầu vô tận mà sẽ hút cả cuộc đời em.
Gan bố đang mục nát.

Ông ta tự gây ra mà.
Chị phải giúp bố.
- Không.

Chúa ơi!
Con đĩ!
Con mẹ mày, thằng khốn!
Mẹ con điếm!
Ít ra chim tao không bé như ớt!
Thằng khốn!

Chết tiệt.
Lùi lại!
Lùi lại!
Ôi không!

Dừng lại!
Lùi đi!
Lùi đi!
Con đĩ!
Trung bình cộng trung bình.
- Xin chào.

Không sao.

- Không thể nào.

Trước kia tôi gọi cậu là gì nhỉ?
- Ripschwitz?

Nhưng giờ chúng ta thân hơn rồi.
- Cô có thể gọi tôi là Lip.

Vậy đây là ký túc xá của cô?
Phải.

Tôi không sống ở nhà này.
Vậy cô có chỗ ở riêng?
Bên ngoài University Road.
Tôi rất muốn đến đó.
- Phải rồi.

Cô muốn tôi lấy gì không?
Có.

Anh ta đang theo học triết.
Tôi rất run khi nói chuyện với anh ta.
Chúng ta chia tay rồi à?
Cậu dễ thương, nhưng tôi là giảng viên của cậu.
Thì sao?
Thì tôi giống bảo mẫu của cậu.
Giờ tôi nên nói gì với Charlie Watts?
Vậy cô phải dẫn tôi đến căn hộ ở University Road.
Mơ đi.

Ra tán anh ta đi.
Tán thế nào?
Như cô tán tôi vậy.
Cậu là lính mới.

Phải, nhưng tôi làm tình như lão làng đấy.
Không có chuyện đó đâu.
Cậu phải giúp tôi.

Được rồi, hãy để ý đến anh ta.
Con trai rất thích được để ý đến.
Là việc gì?
Hãy bắt đầu với cái áo sọc từ thế kỉ trước.
Đừng nói về Charlie của tôi như vậy.
Cứ đi đi.
Anh ta sẽ thích cô.

Cô biết đấy, nếu anh ta không thích cô, vẫn còn thằng cu lính mới chờ cô ở đây.
Gọi cho tôi khi thằng cu đó tốt nghiệp.
Được rồi.
Chào, nhóc.
- Nhóm máu của anh là gì?

Em đến đó kiểm tra được chứ?
Hình như hồi lớp 10, anh có xét nghiệm ở lớp sinh học.
Nhóm AB.

Được rồi, cúp máy đây.

Này, đợi đã.
Em muốn biết để làm gì?
Anh sẽ giận em giống như Fiona.
- Em cúp máy đây.

Ta không cần nói về chuyện đó nếu em không muốn, được chứ?
Kể cho anh những chuyện khác đi.
- Bố sắp chết.

- Sao không có ai quan tâm vậy?

- Bác sĩ nói đó là chàm.

Họ cho uống thuốc gì?
- Frank á?

Kem bôi.

- Liam á?

Ừ, không ngạc nhiên.
Này, mọi người cần tiền mua kem không?
Tiền bảo hiểm Fiona đã lo đầy đủ.
Tốt.
Em đến bến rồi.

Bố.

Frank!
Gì?

Bố chết chưa?

Xem con có gì này.
Perckie Cs.
Con trai, bố tự hào về con.
Đưa ngón tay đây.
Giơ ngón tay chứ.
Không rảnh để đùa đâu.

Nhóm O.
- Đi đâu đấy?

Này.
Này, cậu là chị thằng nhóc đó phải không?
Cậu nói rõ được không?
Phải rồi, đéo mẹ.

Nó cùng khối với tôi ở trường Lincoln Grove.

Nếu cậu muốn nói đến Gus, thì đúng vậy.
Gus.

- Ừ.

Họ cho nó ra trại cải tạo chưa?
Nó phải ở lại đó tiếp vì tội ngu.
- Được rồi.

Chào cậu.
Cậu là thằng quái nào?
À, Lip.
Lip-

Ở Wallace Seet.
Phải, có một không hai.
Đúng vậy.

Có nam sinh giàu có nào cần tình một đêm, hay là...
Không đâu, đồ khốn.

- Vãi chưởng, thật sao?

Cậu không phải đứa thông minh duy nhất ở đất đó đâu.
Ở đây có đến bốn người.

Chết thật, xin lỗi.

- Tôi sẽ bỏ qua.

Vậy cậu thế nào?

Cũng không tệ.
Tốt cho cậu.
Năm một của tôi thì thật tệ.
Tôi phải mất ba học kỳ mới theo kịp những gì lũ bạn đã học từ cấp 3.
Nền giáo dục ở khu chúng ta thật không thể chấp nhận.
Ừ, cậu muốn đến căng-tin với tôi không?
Tôi sẽ hút cần với một ông rửa bát ở đó.
Gì cơ?
Cậu thấy đấy, lẽ ra tôi vừa đi với một ả tối nay, mà tôi bị đá rồi.
Nên tôi nghĩ có thể tôi và cậu, chúng ta phê một chút rồi có thể hú hí?
Cậu không đùa chứ?
Ừ.
Cậu nhìn kìa, đó là bạn cùng phòng của tôi đứng cạnh bạn gái cậu ta, đang uống bia.
Chắc đêm nay họ mới về phòng, nên chúng ta sẽ thoải mái.
À, cậu nghĩ nó xảy ra vì cậu là hotboy phố huyện và kiểu lang chạ dưới quê đó có tác dụng ở đây sao?
Mẹ kiếp.

Tôi không nhận ra nơi này đã biến cậu thành tiểu thư chảnh chó.
Không, tổ sư nhà mày.
Tao đi học đại học là để tránh xa loại như mày.
Tổ sư mày ấy.
Bem đi!

- Được rồi.

Tôi đang làm đây mà.
Sướng quá!

- Chào anh.

Đây là hồ sơ khách hàng.
Phải rồi.

Cảm ơn đã cho em cơ hội.
Dĩ nhiên rồi.
À, kính trước xe công ty bị vỡ rồi,
Mario đang sửa lại.
- Vỡ á?

- Vì sao?

Có thể là cây đổ hoặc bọn trẻ phá.
Lúc đó em đang ở sân vận động.
Nhưng em không nói chuyện đó khi chúng ta gọi điện nhỉ?
Vì anh nói quá nhiều về việc em quên gọi cho anh.
Vậy anh thật khốn nạn hả?
Khi muốn quan hệ của chúng ta tốt hơn.
Phải, thật quá lố.
Em biết không?

Anh sẽ chở em về nhé?
Chờ anh dọn đồ rồi chúng ta đi nhé?
Vâng.
Chào.
Chào em.
Bố tôi nhóm máu O.
Còn anh chị em?
- Lip nhóm AB.

Còn chị gái?
Chị ấy không cho xét nghiệm.
Nhiều lúc mọi người không sẵn sàng...
Vì vậy tôi cần cô xét nghiệm cái này.
Cô tìm ra nhóm máu của chị tôi từ cái này được chứ?
- Không, không.

Con trai phải có bố nuôi dạy chứ.
Sao cậu không cho nó vào thẻ và tự xét nghiệm lấy?
- Chào, em đến rồi.

Vào đi.

Để anh treo áo.
Anh đi xem bữa tối đã cháy chưa.
- Vâng.

Bố mẹ anh có ở đây không?
Không.

- Đây là nhà riêng của anh?

20?
- Xong bữa tối rồi.

Sao?
Em mới 13.
Ý em là tuổi?
Chà.
Không sao.
Hy vọng em thích món gà.
Chắc chắn rồi.

Anh cá là gà không thích món gà.
Em muốn xem Storage Wars chứ?
Vâng.
Ôi mẹ ơi.

- Con sẽ căng phồng lên.

Eo con sẽ căng ra.
- Đây.

Mẹ sẽ phải nạo thai.
Cái gì?

Mẹ sẽ không bỏ con mẹ.
- Con của chúng con.

Cho chúng con, vì vậy chúng con có quyền quyết định với nó.
Nhưng là bụng của mẹ, mẹ sẽ không bỏ nó đâu.
Mẹ, con không nuôi nổi 4 đứa.

Thuê vú em đi.

Không.
Không được nhiều từ quán như bọn con nghĩ.
Sao?
Kate cho bọn con xem thiệt-thu trong sổ.
Bên thu không được nhiều lắm.
Kevin.
Anh rất tiếc.

Vậy mẹ phải đi nạo thai ngay.
Chắc chắn sẽ có phòng khám 24/24.
Khoan đã, gì thế?
- Nó muốn mẹ nạo thai.

Anh vừa nói chúng ta không có tiền.
V, em bảo mẹ nạo thai mà không nói với anh, em điên sao?

Em có thể đấm vào bụng bà ấy.
V!
Kevin, ta không nuôi nổi 4 đứa!
Vậy con nên nghĩ về điều này trước khi bắt mẹ ngủ với chồng con!
Mẹ, bọn con sắp đi ăn mày rồi!
Mẹ xin lỗi, nhưng Chúa đã để đứa bé vào bụng mẹ như phước lành mang tình yêu và ánh sáng cho nó.
Giờ con muốn mẹ giết nó vậy ư?
- Không!

Hãy gọi cho mẹ khi con tỉnh táo lại, Veronica.
Anh xin lỗi.

Anh nên chuẩn bị đi ăn cướp đi, vì đó là cách duy nhất giúp chúng ta nuôi nổi 4 đứa.
- Ê.

Anh được về rồi hả?
Ừ.

Ừ.

Thôi.
- Tôi phải về nhà với vợ đây.

Tôi về trễ là bà ấy giết tôi mất.
- Ừ, về đi.

Em nói thật với anh về chuyện kính xe chứ?
Anh không tin em à?
- Anh nên tin sao?

Cảnh sát đã gọi, ngay lúc em về công ty.
Cái logo trên xe dường như đã tố giác em.
Anh biết rồi ư?
Phải, có cả video quay bằng iPhone.
Ted bên kế toán đã cho anh xem trên Youtube.
Cái quái gì vậy?

Anh...
Giờ em giận anh vì em nói dối sao?
Không, em giận vì anh đã bẫy em nói dối.
Anh bẫy em kiểu gì?

Phải, em nói dối!

Em đã chửi hắn, và hắn đập cửa xe.

Sao em nói dối chuyện đó?
Vì đó là điều em làm.

Vậy hãy thôi đi, Gallagher.
Không thể tin anh lại làm căng chuyện này đến vậy.
Anh xin lỗi, Fiona.
Anh không thể tiếp tục quan hệ nếu vẫn còn lừa dối.
Anh ra tối hậu thư với em đó hả?
Phải.
Em không thể tiếp tục quan hệ nếu anh ra tối hậu thư.
Vậy ta sẽ làm gì?
Hứa với anh em sẽ không nói dối nữa.
- Nếu em vẫn tiếp tục?

Làm sao anh biết được em có hứa hay không, trong khi đó thực sự là lời nói dối?
Fiona,
Anh biết em nghĩ anh làm quá chuyện này, và anh không hề thích điều đó.
Anh thích em.
Thực sự thích em, nhưng nếu em nói dối.
Anh sẽ phát điên.
Và cả hai ta sẽ không vui, và mối quan hệ sẽ đổ bể, anh không muốn nó đổ bể chút nào.
Em hứa sẽ cố gắng không nói dối.
Cảm ơn em.
Tạm biệt.
Debs?
Debs?
Ai vậy?
Nếu chị đang băn khoăn, thì nhóm máu của chị là O, và đó cũng là nhóm máu của bố.
Tại sao em biết?
Em có cách.
Giờ chị có thể hiến gan cho bố.
Em phê rồi à?
Tao phê rồi.

Lùi lại, lùi lại!
Không!

Chị sẽ không mổ xẻ gì vì ông ta.
Bố sắp chết rồi!
- Sao đó lại là việc của chị?

Ông ta không bị bệnh do di truyền, được chứ?
Ông ta uống rượu bằng gan của mình, và ổng làm hỏng nó.
Giờ ông ta muốn phá gan của chị.
Không có chuyện đó đâu.
Chị tự lo để đề phòng cho mình, không phải lão ấy.
- Chị xin lỗi, Carl.

Nếu Fiona không làm, bố sẽ nhờ đứa con gái khác.
Debbie nó còn bé.
Con gái cả của tao, Samantha.
Gì cơ?
3 lần 3 là 9.
4 lần 4 là 16.
5 lần 5 là 25.
6 lần 6...