# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Thái Hậu.
Phiên xét xử của người sắp diễn ra rồi.
Mang tiền tới rồi chứ?
Để sau.

Đại Học Sĩ.
Hiệp sĩ Loras Tyrell.
Anh đã sẵn sàng nhận xét xử và thú tội, hoặc nhận mình trong sạch trước các thần chưa?
Không cần xét xử gì nữa.
Tôi xin thú tội trước Thất Diện Thần và thừa nhận tội lỗi của mình.
Vậy anh sẽ thú nhận tội lỗi nào?
Tất cả.
Tôi chung chạ với đàn ông, gồm cả tên phản ngịch Renly Baratheon.
Tôi bội thề chính mình trước chư thần.
Tôi phạm tội đồi bại, dối trá, trác táng, và kêu ngạo.
Giờ tôi thông suốt rồi.
Tôi xin quỳ trước chư thần và chấp nhận mọi hình phạt mà thần cho là thích đáng.
Phán xét của chư thần rất thảm khốc nhưng cũng công bằng.
Chiến binh trừng phạt những kẻ tin rằng mình ở trên cả công lý.
Nhưng Đức Mẹ lại tỏ lòng xót thương với những kẻ quỳ trước người.
Tôi xin nhận lãnh toàn bộ trách nhiệm của tội lỗi tôi gây ra và từ bỏ những dục vọng của mình
Tôi chỉ còn mong muốn 1 chuyện là dâng tặng cuộc đời này cho chư thần.
Xin cho tôi là nhân chứng sống cho lòng xót thương của thần để những kẻ khác làm gương.
Anh có hiểu trọn vẹn thế nghĩa là sao không?
Tôi hiểu.
Tôi sẽ từ bỏ cái tên Tyrell và tất cả của cải tài sản.
Tôi sẽ từ bỏ tước hiệu, và quyền thừa kế Highgarden.
Tôi sẽ không kết hôn và sẽ không có con cái
Đạo hữu Loras... tôi yêu cầu anh dâng hiến cuộc đời mình cho chư thần.
Anh sẽ chiến đấu để bảo vệ đức tin của mình trước lũ dị giáo và bội giáo chứ?
Tôi sẽ làm thế.
Không, không thể để
Đức Tin là con đường chân chính, thưa cha.
Được rồi.
Ta đã sẵn sàng.
Ta phải đi.
Ta sẽ trễ phiên xử mất.
Ông cắt xẻo anh ấy.
Ông đã hứa với tôi mà.
Và ta đã giữ lời hứa của mình.
Một khi Thái Hậu đã được xét xử,
Đạo hữu Loras được tự do rời khỏi đây.
Và Thái hậu đâu?
Bà ta chưa hề rời khỏi Hồng Lâu.
Có vẻ như Thái hậu không muốn tới phiên xét xử của mình.
Tới Hồng Lâu và "chỉ bảo" bà ta đi.
Gọi những người khác.
Bệ hạ đâu?
Tôi e là đang ở nơi khác.
Chuyện này là sao đây?
Ta được báo là...
Ta còn việc quan trong hơn để làm, hơn là lãng phí thời gian ở đây...
Xin ông, Đại Học Sĩ.

Nếu có thể, xin hãy tha thứ cho tôi.
Chuyện này làm tôi rất đau lòng.
Dù lỗi của ông có là gì, ông cũng không đáng phải chết một mình ở nơi tối tăm lãnh lẽo như vầy.
Nhưng đôi lúc, muốn tạo dựng cái mới, cần phải loại bỏ cái cũ.
Câu giờ càng lâu, thì kết cục của ngươi càng thảm.
Ngươi đang làm gì thế?
Có chuyện gì đó không ổn.
Hoàng hậu không cần phải sợ.
Phiên xét xử sắp diễn ra rồi.
Cersei và Torment đều không có ở đây.
Ông nghĩ tại sao họ lại vắng mặt.
Nếu bị cáo không có mặt, bà ta vẫn sẽ bị xét xử.
Chúng ta không thể trốn thoát công lý của chư thần.
Quên thần bà gì đó đi, và nghe tôi này.
Cersei hiểu rõ hậu quả nếu bà ta vắng mặt và bà ta vẫn không tới, thế có nghĩa là bà ta không có ý chấp nhận những hậu quả đó.
Phiên xử có thể chờ.

Chúng ta cần phải ra khỏi đây.
Loras.
Đi cùng em nào.
Cho ta qua.

Tránh ra.
Cho ta qua.
Xưng tội đi.
Xưng tội đi.
- Không.

Xưng tội đi.

Đánh đập, bỏ đói, hù dọa, nhạo báng ta.
Ngươi làm thế chẳng vì muốn ta chuộc tội.
Ngươi làm thế, vì cảm giác này rất tuyệt.
Ta hiểu.
Ta cũng làm nhiều việc vì cảm giác tuyệt vời này.
Ta uống rượu vì thấy nó tuyệt.
Ta giết chồng của ta vì ta thấy rất tuyệt khi loại bỏ lão.
Ta ân ái với em trai ta vì cảm giác mơn trớn rất tuyệt.
Ta nói dối về việc chung chạ với em ta... vì cảm giác rất tuyệt khi bảo vệ con ta trước đám đạo đức giả hung hăn.
Ta giết con Sẻ Đầu Đàn của ngươi và tất cả đám sẻ nhỏ đi theo hắn... đám tu sĩ, nữ tu, đám lính dơ bẩn của hắn, vì cảm giác khi nhìn chúng chết thiêu thật tuyệt vời.
Nghĩ tới sự bàng hoàng và đau đớn của chúng cũng rất tuyệt.
Chưa từng có suy nghĩ nào khiến ta vui hơn thế.
Cả việc xưng tội cũng rất tuyệt trong vài trường hợp.
Ngươi vẫn luôn trầm lặng..
Ta từng bảo mặt ta là thứ cuối cùng ngươi nhìn thấy trước ngươi khi lìa đời.
Còn nhớ chứ?
Tốt.
Ta mừng vì đã thấy mặt ngươi.
Ta sẵn sàng để về với chư thần rồi.
Gì cơ?
Ngay lúc này ư?
Ngay hôm nay à?
Ngươi sẽ không chết vào hôm nay đâu.
Còn lâu thì ngươi mới chết.
Hiệp sĩ Gregor.
Đây là hiệp sĩ Gregor Clegane.
Người Hiệp sĩ Trầm Lặng.
Chư thần từ bỏ ngươi rồi.
Đây là thần mới của ngươi.
Không.
Không.
Ô nhục.
Ô nhục.
Ô nhục.
Thần rất tiếc, thưa Thái Hậu.
Rất lấy làm tiếc.
Uống vì gia tộc Lannister!
Nghe ta gầm!
Vì nhà Frey!
Chúng ta cùng nhau chiến đấu!
Cầu cho chúng ta trường tồn cùng nhau qua năm tháng bạn bè cho tới cùng.
Và khi chúng ta đâm gươm vào tim kẻ thù, cầu cho chúng ta là đồng minh của nhau.
"Nhà Freys và nhà Lannister gửi lời chào chung."
Ngài còn chẳng cần phải động một ngón tay.
Ngài cứ như miếng thịt mỡ, ngồi yên đó, và đám chim tự sa tới mổ.
- Anh cứ tự nhiên cưa cẩm cô ta.

Cô ta muốn mấy ngón tay vàng của ngài sờ mó kìa.
Hai cô kia để mắt tới anh đây.
Họ để mắt tới tên ngài thì có.
Không phải mẫu người của ta.
Tóc không đủ vàng à?
Các tiểu thư đã gặp Hiệp sĩ Bronn của Vịnh Hắc Thủy, anh hùng của trận chiến đó chưa?
- Để mắt rồi đấy.

Mẹ nó.
Đừng gọi ta là hiệp sĩ chỉ vì ta được phong tước nhé.
Chuyện này thành ra khá ổn.
Cha của ngài hẳn sẽ hài lòng.
Ta chắc là như thế.
Edmure bị bắt giam lại rồi.
Ta không thể giết con rể.

Thế sẽ làm nhơ nhuốc thanh danh gia tộc.
Vậy là Hắc Ngư nổi danh bị đám lính quèn giết à?
Ai cũng bảo hắn là chiến binh huyền thoại.
Ông có tự mình chiến đấu nhiều không, ngài Frey?
Ta quá già cho việc đó rồi.
Ý ta là khi ông còn trẻ ấy.
Mục đích của việc chiến đấu là để đánh bại kẻ thù, phải không?
Ta đã đánh bại được kẻ thù của ta.
Riverrun từng thuộc về nhà Tully suốt mấy ngàn năm.
Giờ nó là của ta.
Ngài gọi đó là gì?
Chiến thắng.
Phải, ông là một Bá Vương đấy.
Cứ chế nhạo ta đi, tên nhãi.

Nhà Tully chế nhạo ta suốt nhiều năm.
Lũ Stark cũng vậy.
Giờ chúng ở đâu?
Ngươi nói về chiến tranh như thể một chuyên gia, nhưng ta nhớ một trận duy nhất mà ngươi tham chiến, ngươi đã bị tên Tiểu Lang Vương Robb Stark bắt giữ.
Nhưng chuyện đó không quan trọng.
Giờ chúng ta ở đây, 2 kẻ Đồ Vương.
Chúng ta biết rõ cảm giác mặt ngoài thì cung kính, đằng sau thì chế nhạo của chúng.
Chúng ta cũng chẳng phiền lòng, phải không?
Nỗi sợ là một thứ rất tuyệt vời.
Nhưng họ không sợ nhà Frey.
Họ sợ nhà Lannister.
Bọn ta giao Rivverland cho ông nắm giữ.
Nếu như bọn ta phải đưa quân xuống đây để chiếm lại lâu đài mỗi khi ông làm mất nó, vậy bọn ta còn cần ông để làm gì?
Cho ta thấy đi.
Thái hậu, người không cần...
Cho ta thấy xác.
Người có dự định gì cho tang lễ của nhà vua?
Vì Thánh Điện Baelor đã bị phá hủy, có lẽ nên tổ chức tang lễ tại điện thiết triều?
Thằng bé nên ở cùng với ông, anh và chị của nó.
Cho hỏa táng và chôn tro của nó tại tàn tích của thánh điện.
Xin chào.
Thư của Tổng Chỉ Huy Jon Snow của Hắc Thành.
Tôi- tôi sẽ là Học sĩ mới.
Theo ghi chép của chúng tôi,
Jeor Mormont là Tổng Chỉ Huy.
Ông ấy mất rồi.
Chúng tôi không nhận được tin gì từ Học sĩ ở Hắc Thành.
Học sĩ Aemon trở bệnh sau buổi bầu chọn.
Ông ấy cũng đã mất.
Thế nên tôi mới tới đây.
Chuyện này rất bất nguyên tắc.
Tôi cho là cuộc sống vốn không có nguyên tắc.
Tổng Quản Học Sĩ sẽ nói chuyện với anh về những việc bất thường này.
Trong khi đó, anh được phép dùng thư viện.
Theo tôi.
Cấm phụ nữ và trẻ em.
Khi chúng tôi tổ chức bàn tiệc, gia đình tôi sẽ ngồi ở đây,
và tôi sẽ ngồi ở dưới đó.
Sự tình đã có thể tệ hơn, Jon Snow.
Cậu có gia đình.
Cậu có những bàn tiệc.
Cô nói đúng, tôi may mắn hơn nhiều người rồi.
Cái gì thế?
Cho cậu ấy biết đi.
Cho cậu ấy biết vật đó là của ai đi.
Công chúa nhỏ Shireen.
Cho cậu ấy biết ngươi đã làm gì con bé.
Nói đi!
Chúng tôi đã cho thiêu sống cô bé.
Tại sao?
Quân lực sa bẫy.

- Đó là cách duy nhất.

Tôi chỉ làm điều thần yêu cầu.
Nếu tên thần đó bảo ngươi thiêu sống người ta, thì hắn là quỷ dữ.
Chúng ta còn đứng ở đây là nhờ có thần.
Jon Snow còn sống là do ý chỉ của thần.
Ta yêu thương cô bé như thể con ruột của ta.
Một cô bé tốt bụng, nhân hậu, và ngươi đã giết con bé!
Cả cha con bé cũng góp một tay.
Và mẹ của con bé nữa.
Hai người họ đều biết rõ đó là cách duy nhất.
Cách duy nhất vì cái gì chứ?
Họ cũng chết cả rồi.
Chính ngươi bảo Stannis là người được chọn.
Ngươi lừa gạt, rù quyến họ tin ngươi.
- Và ngươi nói dối.

Tôi chỉ lầm ngươi mà thôi.
Phải, sai lầm.
Bao nhiêu người đã chết vì ngươi sai lầm chứ?
Tôi khẩn xin cậu để tôi xử tử ả.
Ả đã thừa nhận tội trạng.
Cô còn gì để biện hộ không?
Tôi đã sẵn sàng để chết suốt mấy năm qua.
Nếu thần đã xong việc với tôi, hãy cứ thế đi, nhưng thần vẫn chưa xong.
Cậu đã thấy Dạ Đế.
Cậu biết trận Đại Chiến đang sắp tới.
Cậu biết đội quân người chết sẽ sớm tràn tới đây.
Và cậu biết tôi có thể giúp cậu thằng cuộc chiến.
Đi về phương Nam vào hôm nay đi.
Nếu quay trở về phương Bắc, tôi sẽ cho người treo cổ cô vì tội giết người.
Nếu như ngươi còn dám quay về thế này, chính tay ta sẽ xử tử ngươi.
Anh đã cho người dọn dẹp phòng của lãnh chúa cho em.
Phòng của cha mẹ à?
Anh nên ở phòng đó.
Anh không phải người nhà Stark.
Với em thì anh mang họ Stark.
Em là tiểu thư thành Winterfell.
Em xứng đáng căn phòng đó.

Chúng ta đã thua nếu Kỳ Binh Xứ Vale không tới.
Họ tới đây là vì em.
Em nói rằng là Baelish bán em cho nhà Bolton.
- Đúng vậy.

Chỉ kẻ ngốc mới tin Ngón Tay Nhỏ.
Lẽ ra em nên nói với anh về hắn, và về Hiệp sĩ xứ Vale.
Em xin lỗi.
Chúng ta cần tin tưởng lẫn nhau.
Chúng ta không thể đấu đá lẫn nhau nữa.
Giờ chúng ta đã có quá nhiều kẻ thù rồi.
Jon.
Có quạ tới từ Đại Nội.
Quạ Trắng.
Mùa đông đã tới rồi.
Cha vẫn luôn hứa hẹn như thế, phải không?
Lần cuối cùng người nhà Tyrell tới xứ Dorne, anh ta đã bị ám sát.
100 con bò cạp đỏ nhỉ?
Bà không việc gì phải lo sợ, phu nhân Olenna.
Các ngươi hạ sát ông hoàng của chính mình, nhưng lại cho là ta nên tin các ngươi?
Chúng ta mời bà tới Dorne vì chúng ta cần bà giúp.
Bà tới xứ Dorne vì bà cần chúng ta giúp.
Tên ngươi là gì?
Barbaro?
Obara.
Obara.

Đừng có đoán mò ta cần cái gì.
Thứ lỗi cho chị của tôi.

Im đi, cô nhóc.

Không ư?

Để phụ nữ trưởng thành nói chuyện.
Nhà Lannister đã tuyên chiến với nhà Tyrell.
Chúng cũng tuyên chiến với Dorne.
Nếu muốn sinh tồn, chúng ta cần trở thành đồng minh.
Cersei tước đi tương lai của bọn ta.
Ả giết con trai ta.
Giết cháu trai ta.
Giết cháu gái ta.
Sinh tồn giờ không phải thứ ta theo đuổi.
Bà nói chí phải.
Tôi đã dùng sai từ.
Tôi không đề nghị sự sinh tồn.
Mà là điều con tim bà mong mỏi
Và bà mong mỏi điều gì?
Báo thù.
Công lý.
Lửa và Máu.
Thuyền của người đã chuẩn bị gần xong.
Tôi đã thấy họ sơn buồm.
Tôi tò mò muốn thấy dân Dothraki sẽ làm gì khi tiến ra làn nước độc.
Ngươi sẽ không đi cùng chúng ta.
Chiến thuật mới à?
Người muốn Những Đứa Con Thứ tấn công từ bờ tây à?
Nếu chiếm được Casterly Rock, nhà Lannister sẽ không còn nơi để trốn chạy khi người tấn công Vương Đô.
Ngươi sẽ không tới Westeros.
Ngươi và đội Con Thứ sẽ ở lại đây.
Meereen cuối cùng cũng có hòa bình.
Các ngươi sẽ gìn giữ hòa bình trong khi người dân bầu ra lãnh đạo của họ.
Kệ mẹ Meereen.
Kệ mẹ người dân.
Tôi ở đây là vì người, không phải vì họ.
Ngươi đã thề nguyện với ta.
"Lưỡi kiếm này, và sinh mạng này là của người."
Đây là lệnh của ta.
Nếu ta cai trị Westeros, ta sẽ cần phải thiết lập liên minh.
Cách tốt nhất để lập liên minh là qua con đường hôn nhân.
Vậy lần này người sẽ cưới ai?
Không biết.

Nhưng người cần dụ đám quý tộc tới bàn của mình à?
Người là nữ hoàng hay là mồi câu cá?
Ta không thể mang tình nhân tới Westeros.
Một vị vua còn không nghĩ tới việc đó.
Vậy đó là điều người muốn à?

Tôi chẳng lấy làm tự hào gì.

Tôi không muốn vương miệng.

Tôi yêu người.
Và tôi làm người hạnh phúc.
Người biết là thế.
Hãy đưa tôi theo cùng.

Ta không thể.
Tay lùn bảo ngươi làm thế à?
Không ai bảo ta làm gì cả.
Gã thông minh.

Ở đó tôi chẳng thể giúp gì cho người.
Đừng nóng giận.
Tôi không tức giận.

Ai sẽ đi theo người?
Ai có thể đi theo Daenerys Stormborn, Long Mẫu chứ?
Ta cho là một nhóm lớn những người phụ nữ.
Những mệnh lệnh chi tiết liên quan tới phúc lợi của Meereen và Vịnh Rồng sẽ được để lại cho ngươi.
Vịnh Rồng ư?
Đâu thể gọi nơi này là Vịnh Nô Lệ nữa.
Tôi chắc người sẽ chiếm được ngôi báu mà người luôn khao khát.
Hy vọng nó sẽ cho người hạnh phúc.
Tôi thấy thương đám lãnh chúa Westeros.
Chúng không biết điều gì đang tới với chúng đâu.
Tạm biệt, Daario Naharis.
Anh ta tiếp nhận việc đó thế nào?
Không một giọt nước mắt
Thần biết chuyện này rất khó với người.
Người từ bỏ người đàn ông thật sự yêu người vì anh ta sẽ là gánh nặng tại Thất Đại Đô Thành.
Chính sự hy sinh đó là tố chất của một vị minh quân.
Nếu những lời thần nói có an ủi người được phần nào.
Không đâu.
Thần cũng cho là vậy.
Thần rất kém khoản an ủi.
Quả thật là vậy.
Được, vậy còn sự thật rằng về chuyện đang xảy ra thì sao?
Người có quân lực, có hạm thuyền, có cả rồng.
Tất cả mọi thứ người hằng muốn kể từ lúc người đủ tuổi để biết mong muốn.
Tất cả chỉ chờ người tới chiếm lấy.
Người sợ à?
Tốt.
Người đang ở trong cuộc chơi lớn.
Và cuộc chơi lớn rất kinh khủng.
Những kẻ duy nhất không e sợ thất bại là những kẻ điên như cha của người.
Ngươi biết điều gì khiến ta lo sợ không?
Ta từ biệt một người đàn ông yêu ta.
Ngươi mà ta tưởng rằng mình quan tâm tới.
Và ta chẳng cảm thấy gì cả.
Chỉ thấy nôn nóng bắt đầu việc này.
Anh ta không phải người đầu tiên yêu người, và cũng không phải người cuối cùng.
Ngươi hoàn toàn thất bại trong việc an ủi ta.
Dù gì đi nữa, thì đã từ lâu lắm rồi, thần vẫn luôn là kẻ đa nghi.
Mọi ngươi luôn bảo thần nên tin vào điều gì đó, gia đình, thần linh, vua chúa, bản thân.
Chuyện đó cũng thường đầy cám dỗ cho tới khi thần thấy niềm tin đưa đẩy người ta tới đâu.
Thế nên thần từ chối, cám ơn tin với chả tưởng.
Nhưng rồi thần ở đây thần tin vào người.
Chuyện này cũng ngại thật
Lẽ ra thần thề dâng lưỡi kiếm.
nhưng thần lại không có kiém.
Cái ta cần là lời khuyên của ngươi.
Vậy nó là của người.
Từ giờ cho tới mãi mãi.
Tốt.
Thần có vật này muốn tặng người.
Thần không chắc là tặng vật này có phù hợp hay không.
Tyrion Lannister, ta phong cho ngươi là Cánh Tay của Nữ hoàng.
Ngươi không phải người của ta, phải không?
Thưa, đúng ạ.
Ta cũng nghĩ thế.
Ngươi quá xin.
Đám con trai đầu đất của ta đâu rồi?
Black Walder và Lothar đã hứa sẽ có mặt vào lúc giữa trưa.
Thưa, họ đã ở đây rồi
Thế chúng đang làm gì, tự tỉa lông vùng kín à?
Bảo chúng tới đây ngay đi.
Nhưng họ đã ở đây rồi.
Ngay đây, thưa ngài.
Không dễ xẻo thịt họ chút nào.
Nhất là Black Walder.
Chuyện gì...
Tên ta là Arya Stark.
Ta muốn cho lão biết tên ta.
Điều cuối cùng mà lão nhìn thấy là người nhà Stark cười khinh vào mặt ngươi khi ngươi lìa đời.
Xin tiểu thư thứ lỗi, nếu như cô đang cầu nguyện.
Tôi thôi việc cầu nguyện rồi.
Khi còn bé, ngày nào tôi cũng tới đây và cầu nguyện được đến một nơi nào khác.
Khi đó, tôi chỉ nghĩ tới những gì mình muốn, không màng tới những gì mình đang có.
Tôi là một con bé ngu ngốc.
Khi đó cô còn bé.
Ông muốn gì?
Tôi tưởng cô biết là tôi muốn gì.
Tôi đã lầm.
Không đâu.
Mỗi khi đối mặt với một quyết định,
Tôi thường nhắm mắt và nghĩ về một cảnh tượng.
Mỗi khi xem xét một hành động, tôi tự hỏi mình liệu hành động này có giúp tôi biến cảnh tượng trong đầu thành thực tế không?
Nó sẽ đưa cảnh tượng đó ra khỏi suy nghĩ, và đưa nó vào thế giới này không?
Và tôi chỉ hành động, khi câu trả lời là có.
Đó là cảnh tượng tôi ngồi trên Ngôi Báu Sắt... và em ngồi cạnh tôi.
Đó là một cảnh tượng đẹp.
Tin tức về trận chiến này sẽ nhanh chóng lan khắp Thất Đại Đô Thành.
Tôi đã tuyên bố cho tất cả là sẽ phò trợ nhà Stark.
Ông đã từng tuyên bố sẽ theo phò rất nhiều nhà khác, ngài Baelish.
Điều đó chưa từng ngăn được ông phục vụ lợi ích của chính mình.
Quá khứ đã là quá khứ
Em có thể ngồi đây khóc thương dĩ vãng đã xa, hoặc em có thể chuẩn bị cho tương lai.
Tình yêu của ta, em là tương lai của nhà Stark.
Dân phương Bắc nên theo phò trợ ai?
Cô con gái chính thống của Ned và Catelyn Stark sinh ra tại chính Winterfell hay là thằng con hoang mồ côi mẹ sinh ra tại phương Nam.
Đây là nơi chúng ta chia tay.
Ông không đi cùng chúng tôi à?
Bức Tường không chỉ là đá và băng.
Cổ chú đã được khắc sâu vào nền móng của nó.
Ma thuật hùng mạnh để bảo vệ loài người trước những thứ ở phía kia.
Khi nó còn trụ vững, không người chết nào vượt qua được.
Ta không thể đi qua nơi này.
Chú sẽ đi đâu?
Trận Đại Chiến đang tới và ta vẫn sẽ chiến đấu vì người sống.
Ta sẽ làm những gì có thể chừng nào ta còn có thể.
Cám ơn chú Benjen.
Chúc ca hai gặp may mắn.
Cậu có chắc là đã sẵn sàng không?
Giờ tôi là Quạ Ba Mắt..
Tôi buộc phải sẵn sàng.
Ned?
Lyanna.
Là anh đấy ư?
Là anh thật đấy ư?
Anh không phải là giấc mơ?
Không, anh không phải giấc mơ.
Anh ở đây.
Ngay đây.
Em rất nhớ anh.
Anh cũng rất nhớ em.
Em muốn mình dũng cảm.
Em dũng cảm mà.
Không đâu.
Em không muốn chết.
Em không chết đâu.
Lấy nước cho cô ấy.
- Không, không nước.

Nghe em này, Ned.
Nếu Roberts biết chuyện, anh ấy sẽ... anh biết anh ấy sẽ như thế nào mà.
Anh phải bảo vệ thằng bé.
Hứa với em đi, Ned.
Hứa đi.
Hứa với em đi, Ned.
Hứa đi.
Hiệp sĩ xứ Vale không đời nào chiến đấu cùng lũ Man Tộc xâm lược.
Bọn ta không xâm lược mà là được mời.
Không phải ta mời.
Dân tự do, người phương Bắc và Hiệp sĩ xứ Vale đã cùng nhau chiến đấu anh dũng, và chúng ta đã thắng.
Cha ta từng nói chúng ta sẽ tìm được bằng hữu chân chính nơi chiến địa.
Nhà Bolton đã bị đánh bại.
Cuộc chiến đã kết thúc.
Mùa đông đã tới.
Nếu các học sĩ nói đúng, thì đây sẽ là mùa đông lạnh nhất trong hơn 1000 năm qua.
Chúng ta nên quay về nhà và chờ bão tới.
Cuộc chiến vẫn chưa kết thúc.
Và các bạn, ta hứa với mọi người điều này, kẻ thù thật sự sẽ không đợi bão tan đâu.
Hắn sẽ mang bão tới.
Con trai ngài bị sát hại tại Huyết Hôn, Lãnh chúa Manderly, nhưng ngài từ chối nghe theo lời hiệu triệu.
Ngài thề trung thành với nhà Stark, Lãnh chúa Glover, nhưng vào thời khắc họ cần ngài nhất, ngài từ chối lời hiệu triệu.
Và ngài, Lãnh chúa Cerwyn, cha ngài bị chính Ramsay Bolton lột da sống.
Ngài vẫn từ chối lời hiệu triệu.
Nhưng gia tộc Mormont vẫn còn nhớ.
Phương Bắc vẫn nhớ.
Chúng ta chỉ biết duy nhất một vị vua phương Bắc, và người đó mang họ Stark.
Ta chẳng quan tâm việc ngài ấy là con hoang.
Dòng máu của Ned Stark đang chảy trong huyết quản của ngài ấy.
Jon Snow là vị vua duy nhất cho tới ngày ta chết.
TIểu thư Mormont ăn nói cay nghiệt, và rất đúng đắn.
Con trai ta chết vì Tiểu Lang Vương Robb Stark.
Ta nghĩ kiếp này mình không thể tìm ra một vị vua khác để phò.
Ta không đưa quân đi theo lời hiệu triệu của ngài vì ta không muốn người nhà Manderlys hy sinh vô ích.
Nhưng ta đã nhầm.
Jon Snow đã trả hù cho Huyết Hôn.
Ngài ấy là Tuyết Lang.
Vua của phương Bắc.
Tôi đã không chiến đấu cùng ngài trong trận chiến ấy, và tôi sẽ mãi hối hận cho tới ngày tôi chết.
Đại trượng phu chỉ có thể thừa nhận mình sai lầm và cầu xin sự tha thứ.
Không có gì để phải tha thứ, thưa ngài.
Sẽ còn nhiều trận chiến khác sắp xảy ra.
Gia tộc Glover sẽ phò trợ nhà Stark như chúng tôi đã làm suốt ngàn năm qua.
Và ta, sẽ phò trợ Jon Snow...
Vua của phương Bắc!
Vua của phương Bắc!
Vua của phương Bắc!
Vua của phương Bắc!
Vua của phương Bắc!
Vua của phương Bắc!
Vua của phương Bắc!
Đại đội, dừng!
Dừng!
Dừng!
Coi nào.
Ta giờ tuyên bố Cersei Đệ Nhất của gia tộc Lannister
Nữ hoàng của tộc Andal và Tộc Đầu Tiên,
Người bảo hộ của vương quốc.
Nữ hoàng vạn tuế.
Nữ hoàng vạn tuế.