# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zouerat

Của cháu đây
Hey...
Nói gì đi cháu?
Gì vậy?
Cháu cũng đói phải không?
Không đủ đồ ăn
"Không có đủ đồ ăn"
"Không có đủ đồ ăn"
Làm ít thôi
"Lấy ít đồ ăn thôi"
Gì cũng được
Cháu chẳng hiểu gì về động từ nhưng cháu biết "whatevs"
Gì cũng được
Đừng lo gì về đồ ăn
Sẽ có thêm thôi
Khi nào?
Nhanh thôi
Hey...
Chú có đủ thức ăn không sao?
Xe tải sẽ chở đến tối nay
Trước khi xe đến, lấy ít đồ ăn thôi
Gì cũng được
Đưa tay đây nào
Chờ gì nữa cháu
Bánh mỳ
Coi chừng
Chúng mày ăn trộm của tao
Chúng tôi đã bảo lái xe tới Aden Bagrou
Tao muốn biết tên thằng nào làm điều này
Tôi thề, chúng tôi không biết
Mày không biết phải không
Cha tôi đã cùng chiến đấu với cha ông ở Atar
Tôi là Ayoob Al-jifri
Thằng này tao không quen
Bây giờ
Ayoob Al-jifri
Cho tao biết tên thằng đã trộm đồ của tao
O Allah, ngài đã sáng tạo ra tâm hồn tôi và ngài đã mang nó tới đây
Ngài là cái chết và là sự sống
Nếu ngài tạo ra sự sống hãy bảo vệ nó... và nếu ngài vì nó mà chết đi, hãy tha thứ cho nó
Không phải một chiếc
3 chiếc xe tải
Xe tải tới rồi
"Xe tải đang tới rồi"
Không 3 chiếc xe tải đang tới
3 chiếc?
Đi nào Đi vào trong
Thằng đó đâu? Thằng đó đâu?
Thằng đó đâu?
Xin mời vào
Xin hãy theo tôi
Những người này làm gì vậy?
Ăn chênh lệch: kiếm tiền trên tiền
Làm thế nào họ biết tôi?
24 giờ nhé mọi người được chứ?
Anh Martin, Cat
Cám ơn đã tới đây
Mời ngồi
Việc này xảy ra trong thời điểm không thể tệ hơn
Tôi có 24 giờ lấy 3 tỉ đô lấy từ Franken Bear
Nếu không, tôi sẽ tự đến Mauritania
Không phải là ý hay đâu khu đó đang là vùng chiến sự
Không
Nhưng không như Zac
Con....
Con trai tôi nghĩ là.... nó đủ mạnh mẽ, ít nhất là vậy
Ai đã liên hệ với ông?
Một người bản địa, tên là Ayoob
Anh ta có nói tìm được anh ấy ở đâu không?
Không
Chỉ nói là Zac cầu xin tôi giúp đỡ
Và có lẽ nó đã bị thương
Bị thương sao?
Tôi nghĩ nó bị bắn
Đó là khu vực hẻo lánh
Một người phương tây tìm kiếm con trai ông sẽ trở thành mục tiêu ngon lành
Tôi biết điều đó
Nhưng Cat nói với tôi cậu làm việc này tốt nhất
Tôi sẽ trả bất cứ giá nào
Tôi biết ông có thể trả
Nhưng tôi không chắc có thể làm được vụ này
Ông cần máy bay không vận
Tôi có đường dây nóng ở Đại sứ quán
Họ nói việc này không thành vấn đề
Đây là việc đầu tiên từ lúc nó trưởng thành
Zac yêu cầu tôi làm cho nó
Xin anh, anh Martin
Hãy đưa nó về nhà
Và nếu cậu ta đã chết thì sao?
Hãy đưa nó về, dù còn bất cứ gì
Ai liên hệ với cô vậy?
Cha hay con?
Tôi đã hẹn hò với Zac khi tôi làm việc tại Jordan
Cũng lâu lắm rồi
Xin lỗi, lẽ ra tôi nên nói trước với anh
Sao cô không nói?
Tôi không muốn thấy anh bị ép buộc
Nhận vụ này chứ?
Tôi sẽ cần cô đi với tôi đấy
Transporter the Series Season 2
EP 05

Yên ắng quá, phải không
Thị trấn ma
Tôi đếm được có 19 chiếc giường 19 chiếc giường trống
Cho dù họ đã đi đâu thì cũng rất vội vã
Cậu ta đã chuồn đi trước khi bọn chúng bắn vào đây
Làm sao anh biết?
Nhiều lỗ đạn, và không có máu
Tại sao bọn chúng lại bắn qua cửa?
Bọn chúng muốn bắn trước và hỏi sau
Đây là Zac
Cô ổn chứ
Tôi ổn
Cho tôi biết thêm đi
Việc gì?

Nếu cậu ta là món hàng tôi cần biết kích cỡ
Chăm chỉ
Không chịu ngồi yên
Cậu ta nghĩ mình là người thông minh nhất và luôn tin tưởng vào mục tiêu của mình
Xem kìa
Lỗ đạn
Xem ra nó bị bắn từ trên đường
Tản nhiệt cũng bị bắn hỏng
Frank!
Chỗ trốn à?
Có lẽ người này không được ổn lắm
Nếu bạn cô đã ở đây thì anh ta mất khá nhiều máu đấy
Tiếng Pháp hay Tiếng Anh?
Chúng tôi đang tìm một người bạn
Anh ta bị thương 3 đêm trước
Cất đi mau... đi với tôi
Cô nghĩ cô đang làm quái gì vậy?
Chúng tôi nói rồi
Chúng tôi đang tìm Zac Preston Tôi đoán cậu ta đã chết
Và các người cũng vậy nếu không rời khỏi đây
Chúng tôi tìm thấy chiếc xe buýt bị bắn
Có máu ở ngăn chứa đồ
Ông có chữa cho cậu ấy không, bác sĩ?

Nhưng Al-Harazi đã làm việc này
Hắn ta sẽ giết bất cứ ai giúp cậu ấy
Bạn của ông bị bắn và ông đuổi cậu ta khỏi đây
Không phải vấn đề tình bạn
Tôi là bác sĩ duy nhất trong 100 km
Mọi người cần tôi chữa bệnh
Giờ hãy đi đi.

Cảm động ghê
Ít nhất chúng ta cũng biết Zac không ở đây
Cho tôi xem lại bức ảnh?
Cùng một người phải không?
Đứng cạnh Zac đó?
Nói được tiếng Anh chứ?
Một chút
Tên anh là gì?
Ayoob.
Ayoob, anh đã gọi cho cha của Zac phải không?
Ông ấy cử chúng tôi đến đây Để đưa cậu ta về
Đó không phải mộ của cậu ta đấy chứ?
Đó là của một người anh em... bị Al-Hazari giết vì khi đang giúp Zac
Cho chúng tôi biết giờ cậu ta đang ở đâu Chúng tôi sẽ đi ngay
Cậu ta bảo là không được tin các người
Tôi biết cậu ta sẽ nói vậy
Đưa cái này cho Zac
Nó sẽ chứng minh chúng tôi là bạn
Sayed sẽ đưa các người tới chỗ an toàn
Hãy đợi ở đó
Đưa họ tới Medina
Họ sẽ gây chú ý ở đây
Đó không phải là ý hay đâu Chiếc vòng đó
Đó là món quà của Zac
Cậu ta sẽ biết đó là tôi
Cứ đi thẳng theo đường này
Hiểu chứ?

Cho tôi ít bánh
Cám ơn Rất sẵn lòng
Rất ngon
Việc này khó hơn tôi đã nghĩ
Thật ra tôi và Zac đã đính hôn
Nhưng tôi đã từ bỏ
Và cô không chắc là mình đã làm đúng?
Gì cơ?
Tôi nghe thấy tiếng động cơ
Bọn chúng đâu?

Tôi không thấy Zac hay Ayoob 2 người, đi đường này
Chiến thôi
Mày...
Tao không quen
Vậy ông sẽ làm gì?
Bắn Zac?
Giết một nhân viên cứu trợ sẽ làm ông nổi tiếng hơn cả ông muốn đấy nhân viên cứu trợ sao?
Mày nghĩ nó là nhân viên cứu trợ sao?
Zac Preston là một tên trộm
Cậu ta đã trộm gì vậy?
Không quan trọng
Quan trọng là thứ đó là của tao
Người anh em
Ông đã nói sẽ không giết cậu ấy
Zac!
Lên xe đi, tôi sẽ lái Không
Zac, để anh ta lái
Tại sao cha tôi lại cử các người tới?
Sao anh không nghĩ đi?
Tôi đã nói là cần hỗ trợ không phải cô và bạn trai cô
Anh ấy đã cứu anh, Zac
Vậy mà gọi là cứu sao?
Anh ta suýt nữa đã dẫn Al-Harazi tới chỗ tôi và Ayoob đã bị giết
Bạn của anh đã phản bội
Điều đó chẳng thay đổi được gì
Các người chỉ làm mọi việc tệ hơn thôi Anh đang đưa tôi đi đâu vậy?
Qua biên giới tới Maroc
Tôi phải tới trạm dừng trước
Làm gì?
Không quan trọng Anh làm việc cho tôi mà
Frank?
Anh làm gì vậy?
Đây là việc cô yêu cầu sao?
Trạm dừng đó ở đâu?
Cách đây 20 phút theo hướng này
Anh là đồ con lừa, hiểu không?
Tôi biết
Đây là nơi anh đã trốn sao?
Dân du mục không thích Al-Harazi
Kẻ thù của kẻ thù là bạn....
Đúng vậy tôi đã cho họ một số đài Radio
Tôi đã cho họ vài tháng trước
Đầu tư thông minh
Một trong những thứ quý giá mà tôi học được từ cha tôi
Đường này...
Anh mất tích lâu
"Anh đã mất tích lâu rồi đấy"
Đây là Ali
Cánh tay phải của tôi
Hiểu rồi.

Không
Tất cả bọn trẻ sẽ đi
19 đứa trẻ Có vấn đề không?
Đưa chúng qua mặt Al-Harazi sao?
Hơn cả vấn đề đấy Vụ này bất khả thi
Tôi biết việc này quá khó
Tôi rất rõ nhưng nếu bỏ lại bọn nhỏ hắn ta sẽ giết tất cả chúng chỉ để trừng phạt tôi
Tôi không thể để việc đó xảy ra
Anh cũng không thể
Chúng ta sẽ làm gì bây giờ?
Tôi cũng chẳng biết nữa
Tôi chẳng biết nói gì nữa Tôi...
Xin lỗi
Cô không biết sẽ xảy ra việc này
Lẽ ra phải biết
Việc này đã ngoài tầm kiểm soát
Và tôi biết anh chỉ nhận việc này vì tôi
Biết trò này chứ?

Ali...
Cha chú cử Frank và Cat tới để đưa chú rời khỏi đây
Cháu phải giúp đỡ họ
Đây là tất cả những gì ông ấy gửi sao?
Phải
Không ổn rồi
Chú thích rồi đó nhóc
Cháu biết bản đồ chứ?
Chú cần một cái
Trông anh không ổn đâu Tôi ổn mà
Làm thế nào anh trốn được vậy?
Bọn chúng bắn vào xe buýt để ngăn lại
Nếu bọn chúng kiểm tra khoang hàng
Tôi đã chết rồi
Tôi rất ấn tượng về việc anh đưa bọn trẻ khỏi đó
Ayoob đã làm việc đó với sự giúp đỡ từ Bendouins
Al-Harazi nói hắn sẽ giết mỗi ngày một người trừ khi tôi đầu hàng
Hắn nói anh đã ăn trộm của hắn
Hắn có thể nói vậy
Nghĩa là sao?
Khi tôi tới đây 2 năm trước
Al-Harazi đang rất hạnh phúc
Không phải vì tôi cho 20 đứa bé vô gia cư nơi trú ẩn mà vì đó là viện trợ đang tới Zouerat
Hàng viện trợ hắn sẽ ăn chặn và bán lại
Đó là một phần của trò chơi Anh biết đó
Hắn ta là kẻ ăn bám kiếm tiền trên tiền của người khác
Hắn ta giống cha tôi
Hắn trở nên tham lam và những đứa trẻ sẽ bị đói
Anh không trộm lại đồ ăn từ hắn đấy chứ?
Một phần thôi
Tôi còn có thể làm gì nữa?
Anh mạo hiểm cả tính mạng đấy, Zac
Toàn bộ chuyện này là do anh
Vì tôi mà bọn trẻ còn được sống
Nhờ cô mà bọn trẻ có thể thoát khỏi chỗ này
Xin lỗi
Frank!
Đưa anh ta vào trong nào
Bị nhiễm trùng rồi
Tệ lắm sao?
Rất tệ
Có lẽ anh ta bị nhiễm trùng máu
Anh chàng ngốc này anh ta luôn lo cho bọn trẻ nhưng chẳng quan tâm đến mình
Tôi ổn, tôi khỏe mà
Anh ấy sẽ không đi được đâu
Còn 10 km nữa là đến biên giới Maroc nếu đi đường này
Biên giới hiện nay đang có tranh chấp
Cách đây 2 km là khu vực không có người một số chỗ bị gài mìn để ngăn người nhập cư
Hy vọng chúng ta có thể sử dụng lợi thế này
Dù nếu có thể thì làm thế nào anh nhét được 19 đứa trẻ vào bằng xe tải nhỏ
Cháu biết chỗ có xe buýt đủ chứa tất cả mọi người
Đúng Ali, chúng ta cũng biết chiếc xe đó
Nó đã bị bắn hỏng bộ tản nhiệt
Tôi có thể sửa nó bằng linh kiện lấy trong xe tải nhỏ
Vậy thì, chúng ta tiến hành thôi
Zac thế nào?
Anh ấy không thể qua khỏi nếu không có thuốc
Phòng khám ở Zouaret Ở đó có thuốc
Bác sĩ ở đó sẽ không giúp đâu
Vậy cháu sẽ ăn trộm Cháu ăn trộm?
Cháu không sợ.

Zac luôn nói vậy mà
OK, nhưng có vẻ khá nguy hiểm dù cho lẩn trốn được
Chú sẽ đi
Nhìn mặt chú và... mặt cháu xem
Khuôn mặt nào dễ bị giết ở Zouaret hơn?
Có vẻ như cháu cũng biết cách thuyết phục đấy
OK, vậy cháu sẽ phải tìm trong hộp thuốc và lấy bất cứ gì có chữ cuối là "illin"
Được chứ?
Ampicillin...
Oxicillin...
Hiểu chứ?
Và lấy cả Xi lanh kim tiêm, để tiêm
Cháu không thích kim tiêm
Chú cũng vậy, dũng cảm lên
Cô có thể tới Bedouins nhờ họ giúp đưa Zac và bọn trẻ tới chỗ xe bus?
Chúng ta sẽ gặp nhau ở đó
Chúng ta không thể đưa anh ta đi
Chúng ta không có lựa chọn
Bạn gái chú
Zac thích cô ấy
Cháu nghĩ vậy sao?

Chú ấy sẽ theo cô ấy
Chú ấy sẽ không ở lại với bọn cháu
Làm thế nào cháu gặp đc Zac?
Chú ấy bắt được cháu đi ăn trộm giầy
Cháu đã nghĩ là chú ấy sẽ đánh cháu
Nhưng chú ấy đã cho cháu công việc ở trường học
Tại sao cháu lại đi trộm giầy?
Có thể bán được tiền
Cháu đã rất đói
Bố mẹ cháu đâu?

Đó là lý do cháu tới Zouaret
Zac cho cháu nhà ở...
Trợ giúp...
Không chỉ mình cháu
Tất cả mọi người
Chúng cháu gọi chú ấy là Melak Zouaret
Chú biết "Melak" nghĩa là gì không?
Thiên Thần
Zac Thiên Thần của Zouaret
Có khi chú... cũng là thiên thần
Xin lỗi.

Chúng ta đi đâu?
Tới chỗ xe buýt
Tôi không thể, nếu không có lũ trẻ Chúng cũng sẽ đi
Đợi đã
Gì vậy?
Vòng tay của cô...
Trong túi anh mà
Tôi vẫn không hiểu được
Làm thế nào mà cô có thể lo được vụ này vậy, Cat?
Cha anh đã gọi cho tôi nhờ tư vấn khi xảy ra chuyện này
Giờ tôi đang làm việc cho Frank
Anh ta tốt chứ?
Anh ta là người giỏi nhất
Chúng tôi làm việc cùng nhau Vậy thôi
Anh ổn chứ Ổn
Tôi ổn
Cô biết là tôi vẫn lo lắng cho cô mà, Cat
Đừng vậy nữa, Zac
Cô đã giữ chiếc vòng đó từng ấy năm
Nó phải có ý nghĩa gì đó với cô
Nghĩa là tôi thích đồ trang sức
Ali đâu?
Thằng bé đi cùng Frank Họ đi kiếm ít thuốc
Không
Sao vậy?
Nó nói anh bảo nó lẩn trốn rất tốt, phải không?
Thằng bé là tên trộm tệ nhất thế giới
Đây, cầm lấy
Nếu gặp rắc rối hãy hét to lên, OK?
Mohamed
Thằng nhóc, đứng im
Không trốn được sao, Ali
Mày trộm quá nhiều thuốc rồi đấy thằng nhóc
Mày cầm nó đi đâu?

Tao nhận ra mày đã tới trường của thằng trộm đó
Mạn phép Nói cho tao biết nó đâu?
Chọn người nào đó hỏi thích hợp hơn đi
Thằng đó đang ở đâu?
Mày rất vui tính đấy
Muốn hy sinh vì bạn không?
Cậu ta không phải bạn tôi
Vậy
Đây là nhiệm vụ giải cứu sao?
Mày phải mang thêm nhiều người nữa
Tôi đã làm việc này nhiều rồi
Ngừng lại
Mày đã từng là lính
Tao biết
Mày được huấn luyện để chịu được tra tấn
Để xem mày chịu được bao lâu
Đếm đến 3
Tao cắt cổ thằng nhóc
1
Đừng nói 2
Đừng
Cậu ta ở trong ốc đảo với những người khác
Không
Xem đi, cũng không khó lắm
Chạy đi
Chúng ta bị khóa rồi
Đẩy đi
Chú cũng trốn giỏi lắm
Anh ổn chứ?
Tốt hơn rồi
Đưa thuốc cho Cat đi
Tốt lắm nhóc Chú ổn chứ?
Sẽ ổn thôi, Cám ơn cậu bé
Cám ơn nhóc
Sao cũng được
Frank?
Đến giờ đi rồi
Cám ơn anh, Frank... vì đã đưa chúng tôi đến nơi xa xôi này
Anh có thể cám ơn Ali Thằng bé rất khá
Phải
Anh và Cat làm việc với nhau rất tốt...
Có gì vậy?
Al-Harazi.
Anh không thể thoát khỏi chúng
Tôi cũng từng nghĩ vậy
Mọi người, nằm xuống
Biên giới kia
Tôi thấy rồi
Bảo lũ trẻ kiếm chỗ nấp đi
Kiếm chỗ nấp đi
Ở đó rất nguy hiểm
Bãi mìn, chúng ta sẽ an toàn
Chỉ khi nào chúng ta con trên đường
Chúng ta có thể vượt qua, phải không?
Quá đỉnh
Chưa có ai nói vậy bao giờ cả
Al-Harazi vẫn phía sau chúng ta Này, cầm lấy tay lái
Tôi sao?
Phải
Chỉ cần lái thật nhanh
Đứng lên nào nhóc
Cháu giúp được mà, chú sẽ thấy
Lấy ít quần áo... rẻ lau, bất cứ gì
Frank.
giống thế này
Cô ổn chứ
Chúng ta tới rồi
Bọn khốn này chưa bỏ cuộc
Nằm xuống
Bám chặt đi
Anh làm tốt lắm
Coi nào
Giơ tay lên
Zac đâu?
Anh đang làm gì vậy?

Đây rồi
Vòng tay của Cat Đi thôi
- Frank!

Đi đi
Không nếu thiếu gói hàng đó là anh
Ali quay lại mau
Ali!

Mày đừng nghĩ là tao không dám bắn trẻ con
Tôi nói rồi Tôi không phải trẻ con
Tôi nghĩ chúng ta đã tìm được Thiên thần của Zouaret
Bỏ vũ khí xuống
Bỏ xuống mau
Chú có uống không?
"Chú có muốn uống không?
Được rồi, nhóc
Đưa đây
Tôi đã gọi xe
Máy bay đang chờ chúng ta ở Ouarzazate
Cám ơn anh nhưng bọn trẻ vẫn cần tôi
Anh không nghĩ là tôi sẽ rời khỏi đây, phải không?
Không, không chắc lắm
Anh đã đưa tôi qua biên giới, Frank
Tôi sẽ nhắn cha tôi trả tiền cho anh
Tôi không thể không nói đây là vinh dự của tôi...
Tôi sẽ gặp anh sau, anh Martin
Sao cháu không biểu diễn cho chú xem cháu có thể làm gì với quả bóng nào?
Đây là chuyện em muốn cho anh biết sau những việc sai lầm nghiêm trọng em đã phạm phải
Zac...
Em đã mạo hiểm để tới đây
Tại sao phải làm vậy nếu em không còn yêu anh nữa?
Bởi vì thế giới này sẽ tốt hơn khi có anh
Hey...
Em sẽ muốn lấy lại cái này
Anh giữ nó đi
Em không cần nó nữa