# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tôi cảnh báo bạn, những gì bạn đang nghe là rất đáng lo ngại.
Kiểm soát bóng tối là sự xuất hiện của một con quỷ.
Hoặc một thế lực tà ác mà sẽ đi qua tâm hồn và thể chất của một người.
Có quá nhiều mối quan tâm về ảnh hưởng của ma quỷ trên đất nước này.
Mà nó đã bắt đầu cung cấp các khóa học về lễ trừ tà ác.
Cảnh sát Ý đang săn tìm những tên trộm đã đánh cắp một di tích.
Trong đó có chứa máu của Đức Giáo Hoàng Gioan Phaolô II.
Giáo hoàng Francis đã tuyên bố rằng ma quỷ tồn tại ở đây.
Và đây không phải là một câu chuyện cổ tích.
Những gì Kinh Thánh đã dạy bạn, những gì bạn tin tưởng là sự thật.
Con quỷ đã chọn bạn.
Nó có thời gian và điều khiển bạn.
Phân tích điểm mạnh và điểm yếu của bạn.
Kinh Thánh nói rằng những kẻ phản Chúa Kito, sẽ đi bộ trên trái đất và bắt chước Chúa Kitô.
Và lừa dối bạn là sẽ thờ phụng Ngài.
Và đó là ngày chúng tôi sợ hãi nhất.
Lũ ma quỷ đen tối đang tăng lên.
Sự hình thành của chúng đang gia tăng trên toàn thế giới.
Tại sao ma quỷ chọn một người hơn người khác?
Không có lời giải thích nào.
Ma quỷ có thể chọn bất cứ ai.
Từ ngày bạn được sinh ra ma quỷ đã tìm đến quấy rối bạn.
Theo thời gian, nhưng đặc biệt là mãi mãi.
Và không cho cuộc sống bình yên cho đến ngày bạn chết.
LỄ TRỪ TÀ Cuốn băng Vatican
Đường Peter's Basilica Thành phố Vatican
Tôi gặp khó khăn.
Thế giới đang thay đổi, Cardinal.
Chúng ta chưa bao giờ thấy điều này trong bóng tối.
Đức Thánh Cha biết những gì chúng ta đang phải đối mặt.
Tôi nghĩ rằng đó là thời gian để chúng ta hành động.
Tôi biết.
Đây là một trường hợp tôi đã nói với anh.
Một linh mục địa phương đã chứng kiến một số sự cố liên quan đến cô gái này.
Tôi đã tốt hơn trước khi tôi thấy các bác sĩ.
Chỗ này làm cho tôi bị bệnh.

Được rồi.
Angela, cô bị một tai nạn xe hơi.

Tôi muốn về nhà.

Angela.
- Tôi muốn về nhà.

Tôi muốn về nhà.

Anh có nhìn thấy không?
- Nơi này làm cho tôi bị bệnh.

Tôi không muốn ở đây.
Kẻ phản Chúa Kito.
Angela.
- Tôi muốn về nhà.

Tôi muốn đi ...
Hãy lấy tất cả các băng bệnh viện.

Hai tháng sau
Đuợc rồi, cố lên cố lên.
Hiện tất cả ra nào.
Thôi nào.
- Cuối cùng, Chúa cũng cho thấy.

Chào Bố, nhìn thấy con chưa?
Rồi, Bố đã nhìn thấy con.

Xinh đẹp thật sao?
Bố xin lỗi, con yêu.

Bố sẽ ăn trưa ở đó và trở lại Benning sau.
Sao bố lại đi taxi à?
Bố sẽ bay chuyến bay thương mại.

Bố phải qua khó khăn này.
Bố có thể làm nhiều hơn là chỉ chúc con một sinh nhật vui vẻ qua điện thoại.
Không sao đâu.
Không, không phải.
Không, không sao.
Bố có một món quà cho con.
Oh, vậy à?

Bố đã tìm kể từ khi con đã biết về "bất ngờ" của đảng,
- Bố có thể cũng ...

Được, để cậu ta chăm sóc con.
Con không cần.
Con thấy đấy, anh ta không thể bảo vệ con được.
Tên anh ta là Pete.
Và sao bố không thích anh ấy?

À, anh ta sống với con gái tôi, Tên anh ta là Pete.
Đó là quá nhiều lý do để không thích anh ta rồi.
Pete rất tuyệt vời.
Chúc mừng sinh nhật, con yêu.

- Bố yêu con

Đừng muộn chuyến bay của bố.
... 24, 25.
Được rồi.
Này, mở cửa.
- Này, giữ lấy.

Angela, em vẫn còn viết bài sao?
- Chào anh.

- Em yêu.

Anh đang quay cặp mông của em.
- Chúng ta đi đâu?

Anh sẽ cho em một bất ngờ.
Em sẽ không tin những gì em thấy đâu.
Em sẽ thấy những gì?
Em đã ra đến ngoài.
Nó là gì?
Cứ ra khỏi đây.
- Đó là một bất ngờ, một bất ngờ.

Nó ở trong nhà để xe!

- Bất ngờ chưa!

- Ôi trời ơi.

Ha ha ha, đúng!
Này bạn yêu!
Bạn ngạc nhiên không?
Mình không biết các bạn ở đây.
- Được rồi, em hãy xem điều này nữa.

Này, ai lấy bánh được không?
Được rồi, điều đặc biệt này chỉ dành cho em.
Đuợc.
Chúc mừng sinh nhật con.
Ôi trời ơi.

Bố!
- Bố đi công tác mà?

Bố ở đây mừng sinh nhật của con.
- Bố bỏ lỡ cuộc vui này sao?

- Con yêu bố.

- Con trông thật xinh đẹp.

- Cảm ơn con.

Bố sẽ tìm cái gì đó để cắt bánh.
Kiểm tra xem!
Oh, Pete, anh đã làm gì?

Có thật không?

- Có thật không?

- Ai muốn cắt bánh?

Bố luôn được cắt bánh đầu tiên.
- Truyền thống mà, phải không cha?

Vì vậy, ...
Rog, một ý tưởng hay khi ông có mặt ngày hôm nay, đúng không?
Rog à?
Rog sao?
Không, Pete, ý tưởng không tồi đâu.
Đừng gọi tôi như thế một lần nữa.
Chết tiệt.
Cậu cắt vào tay à?
Dao bén, nó khá sâu.
Con ghét bệnh viện.
Em yêu, đừng nghĩ về nó.
Lần cuối anh là một bệnh nhân trong bệnh viện, là cách đây 25 năm.
Em thực sự sợ bệnh viện sao?
Tôi sẽ không vào đó.
Không ai thích bệnh viện cả.
Ngay cả bác sĩ.
Nhưng với một vết cắt như thế, Cô có thể gặp điều tồi tệ.
Thôi nào, sẽ ổn thôi.
Nó chỉ gây tê cục bộ.
Tôi sẽ viết một toa thuốc.
- Chào, Đại Tá.

Có phải đó là những gì mà tôi nghĩ đó là Cha không?
Oh, điều này sao?

10th tại Mountain Division.
Tôi là một tuyên úy quân đội.
Vậy Cha thích cái đó chứ?
Tuyên úy không săm trên cơ thể của họ.
Tôi là một người lính đầu tiên.
Đi vài tua du lịch ở Iraq.
Khi nào Cha thay đổi đồng phục?
Khi tôi thấy đủ.
Tôi sẽ đi xung quanh.
Phụ đề:

Này, tất cả chúng ta sẽ đi chiếc xe này.
Nếu cậu đặt Angela trên chiếc xe đó, tôi sẽ ...
- Bố.

Pete, cậu là một thằng ngốc.
- Nào, chúng ta hãy đi ăn.

Chúng ta đi đâu?
Xin lỗi con, bố phải nghe điện.
Em yêu.
- Chào.

Em đã làm gì để khuôn mặt thế này?
Không có gì.
Cuộc gọi của hội nghị nói bố phải đi.
Bố sẽ ở lại.

- Bố xin lỗi con yêu.

Bố yêu con.

Vâng.
Xin lỗi.

Lần sau đi chú ý vào.
- Xin lỗi.

- Vấn đề gì vậy?

Cô ta bước xuống lối đi giống như quả bóng bowling.
Này, em có sao không?
Cổ họng em rất khô.
- Không!

Tôi nghĩ đó là một con chim, nó va vào cửa sổ.
Em nên nhìn thấy khuôn mặt của em.

- Ôi Chúa ơi!

Mọi người không sao chứ?
Này, này, chờ đã.
- Con chim đó cắn ngón tay của em.

- Em khỏe, hơi đau chút thôi.

- Chết tiệt.

Nó không tệ lắm.

Anh sợ nó bị nhiễm trùng Chúng ta nên quay trở lại bệnh viện.
- Em chắc là không sao đâu.

Đánh tan trứng, sau đó cho gà vào.
Oh, chết tiệt.
Tuyệt vời.

Thật là một ngày điên rồ.
Ít nhất chúng ta đã có một số quạ rang sắp tới.
Anh rất tốt với em.
Anh sẽ lấy lại sau khi chúng ta ăn nó.
Em đang làm gì thế?
Bố em đã nói điều gì với anh?
Whoa.

Em gây ồn ào à?
- Em hay uống rượu sao?

Chờ, chờ đã.

Em say rồi.
Đúng, em đang thèm uống.
Bố em đã nói gì với anh?
Bố em chỉ nói một hoặc hai từ với anh.
Đó là khuôn mặt của mình sẽ nói lên tất cả mọi thứ.
Đúng, bố em sẽ giết khi em sống với một chàng trai đầy tội lỗi.
Gì, bố em giống như siêu tôn giáo vậy?
Ông ấy là người Công giáo.
Ông tin vào thiên đàng và địa ngục.
Chờ đã, nghe này, ông ấy không thích anh à?
Ông ấy không phải là người thích chúng ta sống chung với nhau.
Anh phải hiểu là, Bố em đã qua nhiều thời đại khác nhau.
Có phải ông ấy nói với em cho anh được cưới em không?
Anh đánh giá mình hơi cao đó.
Ông ấy muốn anh dọn đi.
Em cần phải thực hiện một việc.
Việc gì?
Ở lại đi, anh sẽ làm em tỉnh rượu.
Này, Ange, mà là ...
Cái nồi áp suất để đâu rồi?
Ange.
Angela.
Angela!
Em đã say trước khi đến phòng tắm sao?
Này, tỉnh dậy đi.
Anh cần nồi hấp.
Ange, này.
Ange, tỉnh dậy đi.
Roger!

- Gì vậy?

Cô ấy đã có hành động kỳ lạ khoảng phút trước.
Lấy những viên thuốc mà bệnh viện đã đưa cho nó.

Sweetie.
Angela, bố cần con tỉnh lại.
Con có thể làm điều đó với bố sao?
Tỉnh dậy, thức dậy, tỉnh dậy đi.
Thuốc đâu?

Không có gì ở đây nó chỉ là tác dụng phụ.
Ta đã trở lại.
Bố đã có con, bố ở đây rồi.
- Ta đã trở lại.

Bố cần con thở, con yêu.

Hãy nhìn vào bố, nhìn bố này.
Hít vào.

Hít vào.
Hít vào.

Bố đã có con.

Bố đang ở đây, con yêu.

Được rồi, con yêu, bố ở đây.

Không sao đâu.

Nó chắc chắn có thể được rất nhiều thứ, nhưng tất cả mọi thứ chúng tôi làm đều theo một quy trình chuẩn.
Tôi muốn chạy một vài thử nghiệm để loại trừ bất kỳ vấn đề khác.
Tôi nghĩ đó là tốt nhất, Angela, nếu chúng tôi giữ cô qua đêm nay.
Không sao chứ, con yêu?

Chào.
Cái gì thế?
Thật là lạ.

Thật là xấu hổ.

Không, không, nó vẫn đẹp.
- Có thật không?

- Đuợc rồi.

Tôi nghĩ chúng ta nên tập cho phù hợp với mọi sơ suất.
Tôi là người nghiêm túc.
Tôi đã nói chuyện với người bạn thân của tôi.
Ông cho biết nó không có trí tuệ.
- Có gì mà buồn cười vậy?

Cậu biết đấy, con gái của tôi, cô ấy thích kiếm tiền bằng chính mình.
Bố!
- Tôi không nói cô ấy như vậy.

Sơ suất là một trong những ý tưởng ngu ngốc nhất mà tôi đã từng nghe.
Này, này, con muốn hai người không xảy ra tranh cãi bây giờ, được không?

- Bố chỉ cố gắng để nói ...

Có thể bố chỉ ...
- Này, Ange, anh ...

Tôi khỏe.
Được rồi, Bố xin lỗi.
Whoa!
- Ange, con làm gì thế?

Dừng lại!

Không dừng được!
Dừng lại!
Nhanh lên.
- Chúa Giêsu.

Ở bên trái, thưa ông.
Đại tá?
Cô ta rơi vào tình trạng hôn mê.
Lấy bộ kích tim sẵn sàng.

Đây là những gì chúng ta có.
Cô ấy có vết rách nghiêm trọng, xương cổ bị gãy,
Có vết cắt trên cánh tay phải và cả hai chân của mình.
Và áp lực não tăng cao.
Các người khác chỉ bị thương nhẹ.
Còn về người lái xe taxi?
Ông ta vẫn không thể nhớ lại vụ việc, nhưng Bố cô ấy nói đó là một tai nạn.
Anh sẽ phải làm một bản báo cáo chính thức, thưa bác sĩ.
Tất nhiên.
- Cảm ơn Cha đã tham gia với chúng tôi.

Tôi biết Cha đã dành một số thời gian với gia đình họ.
Đúng vậy, tôi có như thế.
Vâng, cô ta có vấn đề rất đáng lo ngại.
Cha biết chứ?
Biết.
Chúng ta hãy tìm hiểu chuyện này Cô ấy đã ở với chúng tôi gần 2 tháng.
Có 42 ngày trong tình trạng hôn mê, tôi tin như vậy.
- Trên thực tế, báo cáo của tôi nói 40 ngày.

Không có hoạt động của não và cô ấy có sự hỗ trợ cuộc sống.
Sau đó, có lẽ đó là thời gian Cha nói chuyện với gia đình họ.
Con trông giống như một thiên thần.
Tôi biết lý do tại sao Cha đang ở đây.
Roger, những điều này là không bao giờ dễ dàng.
Các nghi lễ cuối cùng.
Được trao cho những người không chỉ được chuẩn bị vượt qua.
Nhưng cũng là một kỷ niệm của cuộc sống.
Cha.
Vụ xe hơi không phải là một tai nạn.
Lạy Cha chúng con ở trên trời.
Ý Cha thể hiện dưới đất cũng như trên trời.
Cho chúng con thức ăn hàng ngày và tha nợ chúng con.
Như chúng ta tha thứ cho những người có lỗi.
Không để chúng con sa vào cám dỗ, và cứu chúng con ra khỏi quỷ dữ.
Amen.
Đó là gì vậy?
Nó chỉ là quá trình bình thường của cơ thể khi nó ngừng hoạt động.
Đừng để nó ngừng, ông Holmes.
Cái gì?
Xin chờ một chút.
Cô Holmes, cô có nghe thấy tôi không?
Cô ta đang thở.
Đưa chiếc xe lại đây!

Nhanh lên!
Tôi không thể tin được.
- Cô ấy có đáp ứng.

Cần cho cô ấy ít không gian.

Bố nghĩ bố đã bị mất con, cưng à.
Vâng, trông giống như mọi thứ đều bình thường.
Cô Holmes!

Giữ cô ấy lại!
Giữ chặt cô ta lại!
Tôi đã giữ được cô ấy.
Giữ cánh tay cô ta.
Tôi không làm bất cứ điều gì!

- Nó không phải là tôi!

- Anh giữ được cô ta không?

Phòng giám sát không thể khôi phục lại các cảnh quay của cô ấy.
Ai rời phòng giám sát?
Theo các máy tính, những cánh cửa đã bị khóa cho đến khi an ninh mở chúng.
Ai ở trên giường của Angela?
Rõ ràng là các hình ảnh này cùng một thời gian mà.
Chúng ta có thể để cảnh sát tham gia.
Angela Holmes phải không?
- Này, này, dừng lại đã.

- Tôi biết.

Chúng tôi chỉ hỏi cô ấy một vài câu thôi.
- Được chứ?

Xin chào cô Angela.
Tôi là Thám tử Simmons.
Tôi chỉ muốn hỏi cô một số câu hỏi về đêm qua.
Các bệnh viện muốn buộc tội báo chí đã chống lại cô, Angela.
Đó là một hành vi phạm tội rất nghiêm trọng.
Nghiêm trọng hơn là phạm tội với một đứa bé.
Đó là một trọng tội.
Cô hãy cho tôi biết tại sao cô lại làm điều này?
Trent.
Anh không phiền chứ?
- Vào trước đi.

Này, con yêu.
Anh đang làm gì với thứ đó?
Anh đang làm gì thế?
Oh!
Jeez, anh làm gì ...

Anh đang làm gì vậy?

Đừng làm thế!

Cứu với!

Ôi Chúa ơi.
Nhanh lên!
Mã cấp cứu.

Anh phải hiểu việc này chỉ là tạm thời.
Đây là một trong những cơ sở tốt nhất trong trạng thái để đánh giá.
Tôi xin lỗi về những gì đã xảy ra với người đàn ông đó.
Nhưng con gái tôi không làm điều đó.

Đây là một đánh giá, khi rõ ràng, cô ấy có thể trở về nhà.
- Tôi không hiểu điều này.

Bệnh viện đang thận trọng.
Thận trọng?

Và bây giờ, tất cả đều đột ngột nói con bé là bị điên?
Nó chỉ là một sự ám ảnh.
Nó là con gái tôi.

Đây không phải là Angela.

Có đức tin.
Tôi cần chỉ là niềm tin, thưa Cha.

Tôi sẽ ở đây mỗi ngày.

Roger, Chúa Trời sẽ nhìn thấy anh thông qua việc này.
- Cô ấy thậm chí không ở đây.

Oh, anh trai.
Cảm ơn cô, David.

Chào buổi sáng.
- Tôi có thể bắt đầu không?

Don, đừng làm điều đó, được không?

Được, hôm qua cô ta nói đầu tiên!

Don, chúng ta không nói lên tiếng nói của chúng ta, phải không?
Sợ hãi không phải là giết chết trừ khi được sinh bởi nước và tinh thần.
Mi không được vào vương quốc của Thiên Chúa.
Điều đó được sinh ra khi cơ thể là xác thịt.
Và nó được sinh ra bởi thần thánh.
Marvel không phải là tôi nói cho ngươi, các ngươi phải sinh lại.
Angela.
- Cô nói gì với chúng tôi?

Hôm nay cô thế nào?
- Tôi có thể uống nước không?

Tôi biết đôi khi các máy ảnh có thể gây một chút khó chịu.
Nhưng mục đích duy nhất của họ cũng là mục đích của chúng tôi.
Để cung cấp cho cô sự chăm sóc tốt nhất mà chúng tôi có thể.
Vậy, hãy cố gắng giả vờ như không có nó.
Cô cảm thấy ngày hôm nay thế nào?
Tôi muốn về nhà.
Cô đang an toàn ở đây, Angela.
Và chúng tôi có sự chăm sóc tốt nhất cho cô.
- Tôi muốn về nhà bây giờ.

Đuợc chứ?
Cha Lozano đã cầu nguyện cho chúng ta trước.
Cha nói với tôi là Cha sẽ đến thăm bố con cô thường xuyên.
Tôi rất tốt trước khi tôi thấy các bác sĩ.

- Tôi không ở lại đây được.

Cô đã bị một tai nạn xe hơi, Angela.
- Cô có nhớ không?

- Tôi muốn về nhà.

- Tôi muốn về nhà.

- Tôi muốn về nhà.

Tôi muốn về nhà!
Đuợc.
Không sao đâu.
Mason, chúng ta sẽ đưa cô ấy trở lại phòng mình.
Đó là quá nhiều với cô ấy rồi.
Phụ đề:

Chào.
Chào em.
Anh xin lỗi vì đã quá lâu để đến gặp em.
Tôi có thể nói với anh điều gì đó không?
Được, tất nhiên.
Anh có hứa sẽ tin tôi không?
Tất nhiên.
Em đã trong tình trạng hôn mê, phải không?
Đúng.
Nhưng em vẫn có thể nghe thấy mọi thứ.
Không phải những gì đang xảy ra trong phòng, nhưng ...
Nó thật khó để giải thích.
Chỉ cần em cứ nói ra.
Có những âm thanh rất kỳ lạ.
Em phải nghe họ và hơn nữa đó lại không phải là bác sĩ.
Nó đang diễn ra trong phòng.

Nó là một ngôn ngữ khác, một cách khác để suy nghĩ.
Anh không tin em.
Không, anh tin.
Không, em có thể thấy điều đó trong khuôn mặt của anh.
Angela, anh tin em, được không?
Thật khó để giải thích.
Có thể đó là một ngôn ngữ khác.
Ngôn ngữ nào?
Em không biết.

Một điều gì đó đang đến với nhau bằng cách nào đó.
Một điều gì đó rất khủng khiếp sẽ xảy ra.
Và em không biết nó là gì.
Em cảm thấy có cái gì đó luôn điều khiển em chống lại mọi thứ.
Khi em đi bộ và khi em nói chuyện.
Em có điều gì sai, Pete?
Ange, hãy nghe anh.
Nếu anh ở đây thì chúng ta chẳng có gì phải lo lắng.
Nếu một điều gì đó xảy ra với em, em cần anh có mặt ở đó với em.
Sao em nghĩ rằng sẽ có điều gì đó xảy ra với em?
Khi điều đó xảy ra, em cần anh ở gần em.
Anh ở ngay đây.
Nghe này, có ...
Linh mục kia là ai?
Cha Lozano.
Ông ấy là ai?
Ông ấy đã theo dõi em.
Chúng ta đã gặp ông ấy khi ngón tay của em bị thương.
Em không tin ông ta.
Em sợ anh, Pete.
- Johnny.

- Anh chuẩn bị thay ca à?

Khoan đã.
Anh có thể quay lại phòng Angela?
Cho tôi một giây.
Cô ấy làm gì vậy?
Nó gần với thời gian.
Cha?
Angela?
Nó gần với thời gian.
Elisa!
Chúa Giêsu nói.
Mặc dù tôi đứng ở cửa, tôi gõ cửa.
Cô có nhớ các loại thuốc mà cô đã uống, khi ngón tay của cô bị nhiễm bệnh không?
Không.
Đuợc rồi, cô đang dùng loại chất ức chế beta.
Đó là một loại kháng sinh thường được sử dụng trong bệnh viện.
Sao điều này đã được trao cho cô?
Tôi đoán là các bác sĩ đã tiêm vào mũi khâu của cô nên gây ra hậu quả.
Vậy, ông ta đã mắc sai lầm?
Vâng, tôi cần sự giúp đỡ của cô để chắc chắn.
Cô uống rất nhiều nước khi ngón tay của cô đã bị nhiễm bệnh?
Tôi bị mất nước.

Đuợc rồi.
Có cảm xúc nào khác không?

Tôi chỉ cảm thấy mệt mỏi.
Angela, cô đã bị phàn nàn về nỗi kinh hoàng ban đêm.
Không, tôi không có.
Nếu cô đang nghe tiếng nói nào đó ...
Cô nghe cuộc trò chuyện của tôi sao?
Pete đã nói gì với cô?
Sự thiếu hợp tác trong các buổi sinh hoạt cộng đồng, là phản tác dụng điều trị.
Chúng ta càng giấu diếm các vấn đề, thì chúng ta sẽ không chữa được, và tôi biết cô không muốn điều đó.
Tôi chỉ muốn thành thật với cô.

Có thể cho tôi biết cô đã nói gì với thám tử trước khi anh ta tự sát không?
Không có à?
Được rồi, ở đây có nói khi cô bước vào nhà hộ sinh,
Cô bị ám ảnh bởi ý nghĩ vô hình nhắc là các đứa bé đang ở trong nhà của cha ngươi.
"Trong nhà của cha ngươi".

Angela, tôi muốn thành thật với cô.

Tôi không thể thành thật với cô.
Cô không thể tin tưởng tôi, tại sao vậy?
Vì cô không trung thực.
Tôi đảm bảo với cô.
Không.
Cô muốn cảm thấy tốt hơn.
Cô rời khỏi công việc và đi nói chuyện với bác sĩ tâm lý riêng.
Phàn nàn về bệnh nhân của cô.
Dùng cơ thể của mình để quyến rũ anh ta, và khuyên anh ta nên bỏ vợ.
Cô tìm mọi cách để lấy lòng anh ta.
Và tuần trước,
Cô đã làm tình với anh ta trong bãi đậu xe của một trường học.
Trong lúc vợ anh ta đang xem các vở kịch trong trường.
Đó là sự thật của cô.
Tôi xin lỗi, tôi xin lỗi.
Không sao.
Tôi nghĩ là cô không phải là bệnh nhân đầu tiên của tôi, để trải nghiệm ý nghĩ ảo tưởng.
Nó bình thường.
Tôi rất xin lỗi.
Tôi nghĩ chúng ta đã hoàn thành việc trong ngày.
Tiến sĩ Richards đã đưa một số thuốc điều trị cho cô.
Anh đang không như những người khác.
Cô đang làm gì thế?
- Con bé không sao chứ?

- Tôi muốn nhìn thấy con bé.

- Chuyện gì xảy ra vậy?

Họ nói là có một nhân viên y tế đã chết trong phòng của Angela.
Con bé đã không làm điều đó.

Chúng ta ngồi xuống đây nói chuyện.
Làm sao lại xảy ra nhiều chuyện vậy chứ?
Hãy nói cho tôi về mẹ của Angela.
Anh không bao giờ nói chuyện về cô ấy.
Đuợc.
- Được, cô ấy ...

Cô ấy là một gái gọi.
Tôi không phải là một khách hàng.
Tôi nghĩ tôi có thể giúp cô ấy.
Chúng tôi đã làm điều đó.
Ăn ở với nhau.
Chúng tôi sống với nhau như vợ chồng.
Sau đó tôi đến Nhật Bản.
Và 8 ngày sau khi tới đó.
Cô ấy gọi cho tôi và nói là cô ấy đã mang thai.
Nhưng cô ấy muốn phá thai.
Tôi cầu xin cô đừng làm vậy.
Tôi gửi tiền tới để giữ lại đứa bé.
Nhưng tháng sau, tôi nhận được một cuộc gọi từ bệnh viện tới.
Họ nói con tôi được sinh ra nhưng đã bị mẹ nó bỏ rơi.
Tôi đã nuôi Angela đến bây giờ.
Có một số người tại giáo hội muốn tôi nói chuyện về Angela.
Nếu điều đó là tốt với anh.
Phụ đề:

Các ngươi hãy tới đây.
Hãy đến với ta nào.

Các ngươi phải xuống địa ngục.
- Chuyện gì thế này?

- Họ đang đi đâu vậy?

Các ngươi hãy tới đây.
Các ngươi phải xuống địa ngục.

Các ngươi đang ở trong nhà cha ta.
Hãy ra khỏi chỗ này.
Các ngươi phải chết.
Xuống địa ngục với ta.

Chúa ơi.
Các ngươi phải chết.
Mau lên!
Tránh ra!
Các ngươi phải chết.
Không sao đâu.

Ổn chứ?
Roger.
Pete.
- Ông Holmes.

Tôi có hình thức điều trị khác cho cô ấy để anh ký.
Tuyệt vời.

Tôi chỉ cần có chữ ký của anh và sau đó, anh có thể đưa cô ấy về nhà, được không?
Con bé ở đâu?

Tôi chỉ cần chữ ký của anh và sau đó ...
Đừng nói về các hình thức đó và cho tôi biết về con gái tôi.
Nó rất tốt, rất tốt, rất tốt.

Họ sẽ không giúp cô ấy ở đây.
Chúng tôi sẽ chăm sóc cô ấy, được không?
Chúng tôi để cô ấy có được sự giúp đỡ mà cô ấy cần.
Chỉ cần anh ký các giấy tờ.
Cảm ơn.
Cô ấy ở tầng dưới.
Bên ngoài.
Bên ngoài?
- Chúng tôi không thể làm gì được.

- Cô ấy ở đâu?

Đưa con bé ra khỏi đây.
Cha đã nhận được tài liệu từ Tổng Giáo hội Mỹ à?
Đúng.
Là mối đe dọa của ma quỷ sao?
Tôi tin là vậy.
Một con quạ.
Sứ giả của ma quỉ.
Có một điểm đánh dấu trên tinh thần cô gái này.
Chúng ta nên làm gì?
Tôi rời khỏi đêm nay.
Tôi sẽ đi với Ngài.
Không.
Hồng Y giáo chủ, tôi không thể để Ngài đi một mình.
Các linh mục ở đó sẽ hỗ trợ.

Cha là người duy nhất biết hệ thống, người duy nhất để bảo vệ Archives.
Người duy nhất mang nó về nếu tôi không trở về.
Đây là điều duy nhất chúng ta phải làm.
- Một lễ trừ tà?

Đưa nó ra khỏi tâm trí của cô ấy?
Nó ở đây.
Cha cảm thấy thế nào?
Tôi đã sẵn sàng cho việc này.
Không ai đã sẵn sàng cho sự thật.
Đồ nghề gì mà nhiều vậy, Đức Hồng Y?
Nó giúp bảo vệ sự toàn vẹn của nhà thờ.
Bỏ đi những gì xấu nhất mà họ đang giữ.
Thường là một số hình thức của bệnh tâm thần.
Con đang hoài nghi về điều này sao?
Cha có thể nói vậy.
Con có thể cầm cái này không?
Khi Cha 12 tuổi, Cha đã bị sở hữu bởi một con quỷ.
Sáu ngày.
Linh mục đã đấu với con quỷ bên trong Cha.
Chỉ có kiên định với niềm tin là Cha có thể giết các linh hồn ma quỷ.
Và giữ gìn cơ thể.
Oh.
Và Cha đã làm gì?
Cha muốn nhìn thấy căn phòng cô ấy ở.
Sao Cha phải đặt cái đó?
Cha muốn tìm hiểu về sự việc này rõ hơn.
Cũng được.
Con có thể cho Cha biết về Angela không?
Angela.
Cô ấy hoàn hảo.
Con chưa bao giờ nghe cô ấy nói điều xấu về bất cứ ai, chưa bao giờ.
Con thấy đấy, ma quỷ rất khó lường và nó ẩn mình để lừa dối ta..
Nó ẩn trong hình ảnh của con người.

Chúng ta cần biết về Angela.
Để chúng ta biết những hành vi đó không phải là của cô ấy.
Con có thể cho chúng ta thời điểm để trước khi chúng ta bắt đầu chứ?
Có lẽ con nên đưa Angela lên đây.
Vâng, thưa Cha.
Chuẩn bị các Bí Tích Thánh Thể.
Nếu cô ấy chấp nhận thân mình của Chúa Kitô, thì con quỷ sẽ không tồn tại.
- Nhưng cô ấy sở hữu nó.

Nhưng chúng ta sẽ thấy những gì chúng ta đang làm.
- Chúa trên Thiên đường...

Sao ạ?
Hãy chuẩn bị các Bí Tích Thánh Thể.
Nhưng cần phải nhiều người trong việc lập Bí Tích Thánh Thể.
Không cần nhiều người.
Chỉ tìm kiếm nó ẩn mình ở đâu,
Rồi chúng ta sẽ đưa nó ra khỏi Chúa.
Hãy làm như Cha đã bảo.

Vì mối đe dọa lớn nhất của con quỷ không phải là cơ thể của cô ấy,
Mà là linh hồn của cô ấy.
Đưa cô ấy vào.
Không sao đâu.
Đây là Đức Hồng Y Bruun.
Ngài sẽ giúp con, con yêu.
Cho cô ta quỳ xuống.
Thôi nào.
Vui lòng đưa cô ấy ra đây.
Con có thể quỳ xuống không?
- Amen.

Nhận bánh Thánh này.
Ăn nó sẽ được tẩy sạch.
Nhận bánh Thánh này.
Ăn nó sẽ được tẩy sạch.
Có một trở ngại.
Angela, vui lòng ngồi xuống giường.
Điều này sẽ dễ dàng hơn nếu cô ngồi xuống giường.
Em yêu.
Không sao đâu.

Anh hứa mà.
Không sao đâu.
Bây giờ, cô sẽ cho phép tôi,
Loại bỏ sự tắc nghẽn chứ?
Không.

Không.
Nó có nghĩa là gì?
Nó đại diện cho Ba Ngôi Thiên Chúa.
Chúa Cha, Chúa Con, và Đức Thánh thần.
Chạy đi.

Chạy đi.
- Angela.

Giúp tôi bỏ mấy thứ này ra khỏi cô ấy mau.
- Cô bé nói gì?

- Khoan, chờ đã, chờ đã.

- Honey.

Nó sẽ không sao đâu.
Nước thánh.
Thưa Thánh O Lord,
Hãy xá tội lỗi của chúng con hay của tổ tiên chúng con.
Và xin đừng trừng phạt chúng con.
Xóa các tội lỗi chúng con.
Chúng ta phải tiếp tục!

Lạy Cha chúng con ở trên trời, lạy Đức Chúa an lành.
Mọi điều Cha đưa đến, Cha không thể hiện dưới đất ...
- Hãy giúp tôi!

Vì nó là ở trên trời.
Là con?
- Angela?

Đúng, bố đang ở đây, con yêu.
- Pete!

- Nó đã ổn chưa?

Nó đã ổn chưa?
Nơi đâu mà mi có được cái này?
Trứng này là biểu tượng của sự tái sinh.
Nơi đó đã xảy ra chuyện gì?
Tôi không biết những gì Ngài đang nói về nó.
Mi hãy lộ diện đi, con quỷ.
Mi không thể ẩn đằng sau cô gái này.
Nói chuyện đi, con quỷ.
Bố!
Bố, giúp con.
- Làm sao mi có được thứ này?

Con.
Quỷ dữ, nếu mi tiếp tục lẩn trốn, Ta sẽ cái xé lưỡi nói dối của mi!
Nơi đâu mà mi có được thứ này?
Mi tìm cách làm cho sự ghê tởm với Chúa và phỉ báng Chúa.
Sự sống lại của Ngài.
Hiện mình đi, con quỷ!
Giúp tôi!
Mi đã xúc phạm Thánh, và các thành quả của Chúa!
Ta đã trở lại!

Hiện mình đi, con quỷ!
- Đủ rồi!

Ta là con đường mới!
Con đường mới!
Con đường mới!
Ta sẽ ném mi vào lửa!
Tiếp tục đi.
Đức Chúa Cha, hãy ban phước lành cho chúng con.
Con sẽ giết con quỷ ác này.
Ta là Omega của ngươi.

Vương quốc của ta sẽ thay thế ngươi trong vũ trụ và đất ...
Nóng quá!

Bố!

Làm gì bây giờ?
- Bố, ​​Pete, vui lòng cho con đi.

Chúng ta làm gì bây giờ?
Nó vừa đi khỏi.
- Sẽ không sao đâu con!

- Đức Hồng Y Bruun!

Đức Hồng Y Bruun, chúng ta làm gì đây?
Con yêu.
Sẽ ổn cả thôi, được không?

Nhân danh Chúa Kitô, Thiên Chúa và Chúa chúng ta,
Được giúp đỡ bởi sự can thiệp của Đức Mẹ Maria, Mẹ Thiên Chúa.
Đức Hồng Y, Ngài đang làm gì vậy?
Hãy ghi lời tuyên thệ của Cha.
Ngài không thể giết cô ấy được.
Chúng ta phải thực hiện việc trừ tà.
Ngài phải thực hiện nó.
Đây không phải là một lễ trừ tà.
Cha không thể đuổi nó bằng máu.
Quỷ dữ sẽ sở hữu những gì đã cho là của mình.
Làm sao Ngài biết điều đó?
Quỷ dữ đã tìm cách tạo ra một cơ hội để đi bộ trái đất.
Chúa Jêsus đã bắt nó một lần,
Nhưng bây giờ nó đã thoát ra với chúng ta.
Ngài nói rằng sẽ tiêu diệt linh hồn nó, chứ không phải cơ thể cô ta.
Linh hồn ở trong cơ thể đang tìm cách phá hủy thế giới của Thiên Chúa.
Chúng ta thực hiện lời Thiên Chúa khi chúng ta tiêu diệt quỷ dữ.
Lời Thiên Chúa không đưa chúng ta đến với quỷ dữ.
Ta càng gần với Thiên Chúa bao nhiêu, thì quỷ dữ sẽ càng sợ ta bấy nhiêu.
Cha hãy tin việc làm ở tôi.
Angela.

- Ông ta làm gì với cái đó vậy?

Không, Cha nói với tôi là bảo vệ cô ấy.
Sao Ngài lại cầm thứ đó?
Không, Ngài sẽ làm gì?

Nó chỉ dành cho các nghi lễ, phải không?
Phải không?
Đúng.
- Đuợc rồi.

Cha và tất cả các Thánh, cùng các tông đồ của Chúa.
Chúng ta hãy thực hiện đầy đủ các nghi lễ của Chúa.
Để ngăn chặn sự cám dỗ và lừa dối của ma quỷ.
Xin vui lòng.
Ta đã thấy mi.
Trong ánh sáng của Chúa, đã tìm ra tội ác của mi.
Đầy ắp sự ghen tị,
Sự tham lam, và gây ra mối bất hòa.
Gây nên các nỗi buồn và sự đau thương.
Tại sao mi lại ẩn mình vào đây?
Mi không thể chống lại được Chúa.
Chúa Kitô sẽ không cho mi sống trong thế giới an lành của Ngài, biết không?
Hãy kính sợ Ngài đi.
Người Y-sác đã chấp nhận sự hy sinh.
Giô-zép bị bán làm nô lệ.
Mi sẽ bị đưa xuống địa ngục.
Hay là bị đóng đinh như Chúa Giêsu?
Hãy hiện thân đi!
Hãy giết con quỷ trong tôi!
- Angela!

Dừng lại!

Hiện mình đi!
Đồ quỷ dữ!
Angela.
- Angela.

Con yêu, con yêu.
Cha, hãy làm gì đi.
Làm việc gì đó đi!
Ngài đã làm gì?
Roger, không, không, không, không!
Roger, Roger, dừng lại!
Ngài đã giết con gái tôi.
Roger, Roger, khoan đã, hãy xem lại các biểu hiện.
40 ngày cô ấy trong hôn mê, Chúa Kitô cũng 40 ngày của sự cám dỗ.
Mẹ cô ta là một gái điếm.
Một sự phỉ báng với Đức Trinh Nữ Maria.
Không.
- Con quạ đen chế giễu bồ câu trắng.

- Roger, Roger.

- Con bé đi rồi!

Roger!

Ôi Trời ơi.
Stigmata.
Đó là sự sống lại.
Omega, Alpha.
Kết thúc của chúng ta, đầu tiên là của nó.
Đó là Antichrist.
Tất cả các ngươi sẽ chết.
Tại sao ngươi nghi ngờ những gì mà ngươi có thể nhìn thấy?
Ta sẽ kết thúc ngươi.
Ngươi là sự bắt đầu của ta.
Ngươi luôn biết là chúng ta sẽ gặp lại nhau ...
Mặc dù ta đi bộ,
Đi qua các thung lũng của bóng tối và sự chết chóc.
Ta sẽ cho mi thấy không có sự sợ hãi.
Vì Chúa với ta.
Angel, em làm gì vậy?
Hôm nay, ta sẽ cho tất cả các ngươi gặp lại ta ...
- ... trên thiên đường!

Ta không sợ mi.
Ngươi nói với họ là ta đang ở đây.
Và nói với mọi người là ta luôn xuất hiện trên trái đất này.
Phụ đề:

3 tháng sau
Nó ở đây..
Cảm ơn Cha đã giữ bí mật cuốn băng.
Cha đã chứng kiến sự xuất hiện của Antichrist.
Đó là những gì cô ấy muốn.
Cha là người duy nhất đã đối mặt với sự kết thúc và sống sót.
Có một lý do cho điều đó.
Cha là một trong số chúng ta hiện nay.
Một chiến binh của Thiên Chúa.
Còn điều này tôi phải cho Cha thấy.
Hãy đến đây xem.
Nơi này là gì vậy?
Đây là những Archives.
Nơi chúng tôi giữ các hồ sơ của ma quỷ trên trái đất.
Theo tôi.
Phần lớn đã xảy ra trong quá trình xuất hiện của chúng.
Giới chức địa phương vẫn chưa xác định được nguyên nhân của vụ nổ.
Các nạn nhân đã được xác định
Là đại tá quân đội Mỹ, Roger Holmes.
Peter Smith 26 tuổi.
Và Mattias Bruun, một Đức Hồng Y tại Vatican.
Một đại diện nói rằng chuyến đi của Hồng y Bruun,
Không được sự cho phép của Giáo Hội.
Và rằng ông đang ở Hoa Kỳ trong một kỳ nghỉ cá nhân.
Một trong những người sống sót là Cha Oscar Lozano,
Đến từ Tổng Giáo Hội Los Angeles.
Hiện đang điều trị đa chấn thương ở Bệnh viện Saint Mary.
Một người sống sót là Angela Holmes.
Được nhìn thấy bởi một người hàng xóm,
Cô ấy đi ra từ đống đổ nát mà không có một vết thương.
Cô Holmes đã không còn nhớ về các sự kiện dẫn đến vụ cháy.
Và sau đó.
Nó đã bắt đầu.
Sự kiện ở bệnh viện tại đường số 6 khu vô gia cư.
Nhiều phép lạ đã được báo cáo.
Chữa lành bệnh cho cô bé bị bệnh bạch cầu.
Khôi phục lại đôi mắt bị mù, cho một người đàn ông bị tai nạn công nghiệp.
Hàng trăm người đã tụ tập bên ngoài nơi ở của cô.
Với hy vọng rằng họ cũng có thể được chữa lành bệnh.
Tại thời điểm này,
Tôi có thể cảm thấy đôi chân của tôi một lần nữa.
Đây không phải là một trường hợp bình thường.
Đã có hàng trăm người dân, ghi nhận sự phục hồi sức khỏe.
Bên y học không thể giải thích cho việc này.
Vậy, nó là gì?
Năng lực này đến từ đâu?
Có Thần Thánh gì không?
Tôi không biết nữa.
Tôi chỉ muốn giúp đỡ càng nhiều người càng tốt.
Điều này chỉ làm tăng thêm các cuộc tranh cãi xung quanh Angela Holmes.
Trong 2 tháng ngắn ngủi.
Đã truyền cảm hứng cho số người ngày càng tăng của tín hữu trung thành.
Một số người gọi cô là một vị Thánh, những người khác gọi là lang băm.
Nhưng đêm nay, hàng ngàn người đã tụ tập bên trong sân vận động này.
Để chữa bệnh nếu Angela Holmes thực sự một người đặc biệt kỳ lạ.
Cô Holmes, đã tới giờ.
Kinh Thánh nói rằng,
Những kẻ phản Chúa Kito.
Sẽ lừa dối bạn là sẽ thờ phụng Ngài.
Và đó là ngày... chúng tôi sợ hãi nhất.