# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nguồn phim phụ đề thực hiện bởi Đinh Huy Hoàng
Người Sống Sót Cùng Burt Gummer
Tên tôi là Burt Gummer và tôi đã được gọi bằng nhiều tên:
Người Say mê Súng, Thợ săn Quái vật, Người Sẵn sàng đón Tận thế.
Tôi từ chối mọi danh hiệu này.
Tôi là gì, là một Người Sống sót.
Tôi sục tìm trong đất cát khói bụi ở Nevada và Mexico, mạo hiểm tính mạng săn lùng những sinh vật ăn thịt người dưới lòng đất siêu lớn tên Graboid.
Sử dụng kiến thức địa phương kết hợp cùng trực giác, và hỏa lực, tôi đã kiểm soát được giống loài chết người này hạn chế ở bán cầu Bắc.
Hãy tham gia cùng tôi bước vào và bước xuống trung tâm của địa ngục.
1500 giờ, tôi đang di chuyển xuyên qua hoang mạc Nevada.
Lãnh địa xuất thân của lũ Graboid.
Những người mới còn chưa biết gì về lũ Graboid, tôi sẽ cập nhật cho các bạn.
Graboid là một loài săn mồi dưới đất xấu xa dài khoảng 9,1m có cấu trúc bên trong nửa cứng.
Nó cảm nhận được chuyển động của con mồi và tung ra ba xúc tu đầu rắn mạnh mẽ để quấn lấy con mồi và lôi nó vào bụng con Graboid.
Đây không phải nơi thích hợp để gặp gỡ, cứ tin tôi.
Tôi đã từng trải qua.
Khi đủ lớn Graboid sẽ sinh ra ba sinh vật xấu xí gọi là Shrieker.
Những con quái thú thấp, dị dạng, bị mù này cảm nhận và săn mồi nhờ những cảm quan hồng ngoại.
Chúng sinh ra AssBlaster, một sinh vật săn mồi ăn thịt có cánh có thể tạo ra phản ứng hóa học ở... hậu môn của chúng để bắn lên không trung và sà xuống nạn nhân của mình.
AssBlaster đẻ ra một cái trứng nở ra một con Graboid mới, bắt đầu lại chu trình địa ngục này.
Tôi đã sống sót qua nhiều cuộc chạm trán với Graboid cùng đám Shrieker và AssBlaster của chúng.
Điều đó khiến tôi độc nhất đủ tư cách để dạy các bạn sống sót qua bất kỳ thứ gì cuộc sống ném vào bạn.
Và hãy nhớ là cuộc sống và sự sinh tồn bắt đầu từ đây.
Ai đói nào?
Cái nôi của nhân loại Nam Phi
Anh đang làm gì thế?
Chết tiệt, cái lỗ thông hơi này.
Tôi đang dò đường.
Anh cảm thấy không?
Anh sẽ chỉ cảm thấy giày tôi đạp vào mông mình thôi.
Chúc may mắn với cái chân của anh.
- Chỗ này chán chết.

Và tôi thấy mệt, và tôi đói rã rời và nhiều ngày rồi tôi chưa ăn gì ngoài mấy con linh cẩu.
- Ừ, bản chất sự việc là thế.

Hãy nhìn về hướng tây bắc đi.
Đó là nơi bọn thú quý hiếm tụ tập.
- Ở đây chả có đời sống hoang dã gì.

Cô ta kiếm được đại gia rồi, nên nhất định không về đâu.
Anh là một kẻ ngốc nghếch hết thuốc chữa.
Ý tôi là, tôi đang tổn thương, tôi đang đau khổ.
Vậy mà anh chế nhạo tôi.
Basson.

Tôi chẳng nghe gì sất, tôi đang đi vũ trụ mà.
Ngay đó.

Đúng là xui không tả nổi.
Basson!
Andrea!
Rơi sâu thật đấy.
Anh không nhìn thấy gì lạ chứ?
Hình như tôi trẹo chân rồi.
Tôi đi lấy dây thừng.
Andrea!
Tôi đến đây.
Basson.

Tôi quăng dây xuống, anh chụp lấy rồi tôi kéo anh lên nhé?
Nhanh lên, dưới này có gì đó!
Chụp lấy dây đi.
Kéo tôi ra khỏi đây.

Chắc là tiếng la của anh vọng lại thôi.
- Kéo đi!

Coi nào, trụ cho vững chứ.
Kéo tôi lên lẹ đi.
Tôi tè ra quần rồi này.
Basson!
Basson!
HOANG MẠC MOJAVE MIỀN NAM NEVADA
41 độ C.
Xin chào Nevada!
Tuyệt vời!
Mọi thứ có vị ngon hơn khi bên ngoài.
Tuy nhiên để tận hưởng hương vị các thực phẩm ngoài này người ta phải viện đến trí tưởng tượng khi bị dồn vào tình cảnh xấu xí.
Cho nên... hãy ôn lại.
15 phút làm cái lò đất sét này và 32 phút để hun nóng cái lò, rưới lên chút nước xốt, bỏ con rắn vào lò rồi nóng cửa lại.
Giờ chúng ta chờ trong lúc cái lò biến con rắn thành bữa trưa.
Nóng quá.
Và đây rồi!
Nguồn protein nóng sốt xèo xèo.
Các bạn cứ tự tin Xốt Xương rồng tự pha của Burt sẽ xua tan mọi dấu vết của mùi vị giống thịt gà.
Anh là thằng nào vậy?
Úi chà!
Nghe như mùi thịt gà.
Ông ta đây rồi.
Người đàn ông huyền thoại, Burt Gummer.
Travis Welker, lẽ ra phải nói ông biết.
Tôi đã rất hâm mộ ông từ thời ông đưa ra hai thuyết âm mưu nổi tiếng.
Tôi đoán thế là quay xong.
Hãy giữ yên vị trí, Riley.
Khi nào tôi bảo xong mới xong.
Giao hết lại cho anh đấy.
Mọi dụng cụ đều ở đó hết.
Cảm ơn vì chuyến đi Vegas.
Chuyến đi Vegas gì?
Không khí nóng bỏng của Las Vegas.
Cậu không thể không từ mà biệt tôi.
Đó là một công ty liên đoàn, lương hươu, và bảo hiểm y tế.
Thế nên đó là người quay phim mới của ông và... anh ta được đề cử cao lắm.
Đã làm cho các VIP rất lâu.
Cậu bị coi là nghỉ không phép đấy.
Chắc ông đã xem lý lịch của tôi rồi.
Được rồi, tôi có cái này muốn cho ông xem.
Đây là các tập tin kỹ thuật số.

Hy vọng trang web của ông có thể làm tương tự, nhưng tôi có thể giúp.
- Anh nhắc lại giùm cho?

Hẳn là hâm mộ ông nhất.
Thực tế ông ở ngoài này ở chỗ cóc ai quan tâm ở Nevada, hun khói rắn đuôi chuông cũng nói lên điều gì đó.
Biết nó nói lên gì không?
Nó nói ông làm không tốt như mong đợi, ông bạn.
Ông phải là một thương hiệu toàn cầu.

Ông biết được bao nhiêu thợ săn quái vật?
Tôi biết một người, Burt Gummer.
Lần cuối kiểm tra, ông có bao nhiêu người theo dõi trên Twitter?
Không người.
Ý kiến của anh đã được ghi nhận.
Tôi có mặt ở đây để giúp phát triển thương hiệu Burt Gummer.
Tôi nghĩ ông là một người cô độc hoang tưởng.
Ông cần được định hướng lại.
Tôi có thể sửa chữa ông.
Tôi không cần sửa chữa.
Tóc ông đâu hết rồi?
Ông muốn bắt chước Breaking Bad hả?
Muốn tuyên truyền nhân khẩu học cho giới trẻ chúng tôi hả?
Tôi quyết định làm gì với sự nghiệp của mình không liên quan tới anh.
Được thôi.
Món rắn khô phải không?
Ngon lắm!

Ông biết không, trông ông cần một chai bia lạnh đấy.
Ông uống một chai không?
Tôi có thể đi lấy bia ngay lúc này, bố già.
Một cuộc nói chuyện bổ ích.
Bia của ông đâu?
Này.
Bỏ tay khỏi dụng cụ của tôi.
- Tôi có làm gì đâu, bố già.

Không.

Ở Bờ biển Vùng Vịnh.
Thành phố Panama.
Rồi chuyển đến Pensacola.
- Pensacola?

Ở đó có mấy triển lãm súng lớn.
Vâng, ngay giữa các nước.
Brazil năm 74.
- Trông ông cũng ra dáng lắm.

Dáng của một người đã làm những chuyện hay ho ở Florida.
Tôi hiểu, những năm 70 yêu đương tự do mà.
Giờ gì nữa đây?
Chắc là người hâm mộ tìm đến ông.
Ông Gummer.

Ông đúng là lẩn như chạch.
Ông đúng là rất khó tìm.
Rõ ràng là chưa đủ khó.
Tôi là Eric Funvick.
Tôi đến từ...

Nam Phi.
- Anh là người của chính phủ?

Không, tôi rất hâm mộ ông.
- Nói tiếp đi.

Gauteng?
- Liên quan tính mạng con người?

Chúng tôi được xác nhận đã thấy thứ mà ông gọi là một con AssBlaster.
Không thể nào.
Loài này chỉ sống ở bán cầu Bắc.
Tôi chắc là một con thú ăn mồi biết bay nào khác biết phụt lửa từ hậu môn đang gây náo loạn ở châu Phi.
- Anh bảo phun lửa?

Mặc dù nhân chứng đã không còn sống.
- Khi nào ta lên đường?

Hượm đã nào, Gums.

Anh có vẻ hối thúc nhỉ, anh Vandick?
- Funvick.

Ông Gummer không còn hoạt động trong lĩnh vực quái vật nữa.
Cái gì?
Chờ chúng tôi chút.
Cậu đang làm gì thế?
- Tôi đang kiếm giấy cho ông thôi.

Tiền mặt!

Người ta mới đề nghị là ông chấp nhận liền ư?
Tôi có thể làm việc một mình.
Nhưng ông cần người quay tư liệu.
Ông phải nhìn xa trong việc này.
Nghĩ thử đi, Burt Gummer ở châu Phi.
Đây là cơ hội ghi hình chuyện ông xử đẹp lũ AssBlaster đó.
Chưa chắc bọn chúng đã có mặt.
Đây là thế giới thực, con trai.
Cậu là người mới.
Người mới?
Ngừng làm Burt một giây mà nghe đây.
Có lẽ tôi chưa dành cả đời chiến đấu với mấy con sâu khổng lồ, nhưng tôi đã dành 10 năm qua ngâm mình trong phân, cứu người và né bom đạn và tránh vào túi xác.
Vâng, Afghanistan, Syria, biết mấy chỗ này không?
Thế đấy.
Và về phần hỏa lực.
Tôi vừa thêm bé này vào bộ sựu tập.
AK-91.
Cậu lấy đâu ra thế?
Ông cho tôi theo đến Nam Phi, tôi sẽ giao lại cho ông em bán tự động này toàn quyền sử dụng luôn.
Thỏa thuận.
Eric.
Tôi gọi anh là Eric nhé?
Dĩ nhiên.
Chúng tôi rất cảm kích đề nghị của anh, nhưng lịch diệt quái vật của ông Gummer kín hết rồi.
Rất tiếc.
Thế thì... tiếc quá.
Bigfoot và lũ Onza.
Cả lũ Gremlin và Freybug.
Cũng có thể là ma sói.

Cảm ơn quý vị đã dành thì giờ.
Nguồn phim phụ đề thực hiện bởi Đinh Huy Hoàng
Tôi đoán cũng không tạo ra khác biệt gì nếu tôi đề nghị tài trợ toàn bộ cho các bộ phim của ông Gummer trong hai năm tới?
- Bốn.

- Khi nào máy bay cất cánh?

Đã cuộn xong.
Burt Gummer... ở châu Phi.
Châu Phi của quý vị đây.
Chúng tôi ăn thứ mình giết được, bute.
Tôi gọi ông là bute được không?
- Bute?

Nghĩa là người anh em.
- Ông săn quái vật hả?

Ít nhất tôi cũng được coi là chuyên gia trong việc đó.
- StrangerTraction.

Một loại thuốc cho quái vật.
StrangerTraction.
Có phải ông say rồi không?
Chưa đâu.
Ông Gummer.
Chúng ta chỉ được tiến đến phía nam của con sông thôi.
Ban giám đốc chỉ có thể cho chúng ta hoạt động ở đó.
Tại sao không cho phép tôi mang theo vũ khí từ nhà đến?
Về việc đó... ở Nam Phi có luật mang súng rất nghiêm khắc.
Lẽ ra tôi phải cảnh báo ông trước về quyền mang súng ba ngày.
- Ba ngày gì?

Tôi đã chuẩn bị súng cho chúng ta rồi.
Kia rồi.

KHU BẢO TỒN CRADLESTONE Dãy núi Magalies.
Tuyệt lắm, Dick Van Dyke.
Là Funvick.
Bute này.
Tôi khuyên ông câu này.
Mỗi sáng ở châu Phi, một con linh dương thức dậy, và nó biết mình phải chạy nhanh hơn con sư tử nhanh nhất nếu không thì... nó bị giết.
Mỗi buổi sáng, một con sư tử thức dậy và nó biết nó phải chạy nhanh hơn con linh dương chậm nhất vì nếu không, nó sẽ chết đói.
Thế nên dù ông là sư tử hay linh dương thì ở châu Phi khi mặt trời mọc ông khôn hồn thì chạy đi.
Thế nhé.
Nếu cần tôi giúp thì cứ gọi số này.
- Giờ thì đi đi, bute.

Nhanh lên, bố già.
- Đừng gọi tôi là bố già nữa.

Trời ơi!
Và chúng ta an toàn.
Burt, tôi không hiểu.
Đây là máy giám sát rung động.
Nó tải dữ liệu lên hệ thống vệ tinh Nam Phi có thể xác định chuyển động của Graboid trong bán kính 24km.
- Công nghệ thế hệ mới.

- Lũ sâu.

Đây là trợ lý của ông, Andrea.
Cậu ấy là đại diện địa phương của tôi và nằm lòng khu vực này.
Cậu ấy đã chứng kiến cú tấn công chết người.
Và anh bạn da đen to béo này là trợ lý của tôi, Tober.
- Anh có khẩu súng ngon đấy.

Khiến anh cảm thấy mình nắm giữ nhiều quyền lực.
Tôi có thể bắn vào đầu một con tê giác cách 100m.
Anh muốn đi một vòng không?
Cuộc sống săn bắn có vui không?
Cho tới khi một con tê giác cắm sừng vào họng anh thì anh mới thấy được nó.
Graboid và AssBlaster miễn nhiễm với các loại thuốc gây mê.
Thế nên vũ khí của anh là vô dụng với những sinh vật ta đang săn lùng.
Bắt giữ.

Anh không thể bắt giữ bọn này.
Anh không thể.
Giết hay bắt tôi không quan tâm nhưng thứ ở châu Phi không phải Graboid.
Nếu các anh có AssBlaster thì sẽ có Graboid.
KHU ĐÀO BỚI HỒ PLOVER Quận Gauteng.
Cả một thi thể còn nguyên.
Phải.
Với kích cỡ khổng lồ.
Vẫn còn vướng thịt ở hàm dưới.
Thế nên mới có axit fomic.
Nó vẫn còn đang tiêu hóa.
Rồi lớp cát đá vùi lấp nó và bảo toàn mọi thứ.
Đây là một khám phá to lớn.
Chúng ta sẽ lên trang nhất nhiều tạp chí lớn.
Chính thế, cưng à.
Chúng ta sẽ không bỏ qua cơ hội ngàn năm này.
Trời!
Ông Gummer.

Tôi đây.
Và xin chào buổi sáng!
Chỗ này cũng đâu chán chường lắm.
Chào anh bạn tôi.
Đang đưa bọn trẻ đi dạo đấy à?
Những quý cô này anh với không tới đâu nên phải có người dẫn đi thôi.
Cứ hành xử tự nhiên đi.
Đây là những người đến từ Mỹ để điều tra vụ tấn công.
Được rồi, thợ săn quái vật hả?
Vâng.
Tôi còn đang học việc, nhưng...

Được rồi.
Ông muốn súng phải không?
Đây là đồ lề của chúng tôi.
Của ông đây.
- Cái gì đây?

Một khẩu BSA-303 và một đống súng cổ khác?
Chúng tôi còn có...

Và một... khẩu hai nòng nữa.
Anh nghiêm túc hả?

Dĩ nhiên không phải mọi thứ ông yêu cầu rồi.
Những thứ tôi yêu cầu đã bị tịch thu bởi chính phủ não rỗng của anh.
Tôi rất tiếc vì chuyện đó.
Chính phủ không thể giao súng máy cho mọi kẻ nghiện ngập đến đây được.
Đây là châu Phi mà, ông Gummer.
Đâu phải ai cũng ủng hộ Bush.
Phân biệt chủng tộc hả?

Ủng hộ Bush.
Anh đã hứa cho tôi vũ khí tương xứng.
Anh tưởng chúng ta đi săn sóc đấy à?
Khẩu súng đó sẽ bắn hạ bất cứ thứ gì trên lục địa này.
Bất cứ thứ gì.
Ai đây?
- Chào.

- Cháu đang làm gì thế?

Nhìn kìa, chúng chui lên rồi.
Khỉ thật!
Cháu đào giun làm gì?
Ăn nó đi.
- Ăn hả?

Truyền thống châu Phi đấy.
- Truyền thống châu Phi thật không?

Travis, Travis.
Đây là Doteman Dimuntaoni.
Cô ấy sở hữu khu bảo tồn.
- Chào Tiến sĩ.

Wifi miễn phí, quán cà phê mới được.
Cô thì giống như một món uống trong kỳ nghỉ, một ly macchiato lạnh, latte vị bí ngô cay, trộn giữa bí ngô
- với vị cay kiểu châu Phi.

Nghe ngon thật đấy.

- Chắc anh là Travis.

Ông Gummer, hoan nghênh.
Tôi đã sửa soạn đồ giải khát cho ông ở nhà trọ rồi.
- Với tất cả lòng kính trọng, Tiến sĩ,

Nandy, tôi nghĩ chúng ta nên bắt đầu chuyến đi săn luôn.
Cứ rửa ráy đi, ông Gummer.

Tôi đâu có đến đây nghỉ cuối tuần.
Các vị có Graboid?

Travis.
Anh đã ăn sâu hả?
Chào cưng.
Ta thành công rồi.
Anh thành công.
Nếu không có em thì việc này khó mà thành sự thực.
Anh có vẻ có tiền đồ hơn nhờ có em.
Vậy thì em sẽ đi với anh suốt đời này.
Đây là nơi Basson chết.
- Tọa độ?

Kinh độ và vĩ độ.
Tôi không xài tọa độ.

Còn liên lạc trên mặt đất thì sao?
- Cái quỷ gì thế?

Phương ngữ đấy.

Chúng tôi gặp mưa nắng mỗi mùa hè vào chính xác giờ này.
Thật kỳ lạ phải không?
- 1500 giờ.

Mẹ thiên nhiên rất đúng giờ giấc.
- Tiến sĩ.

- Mọi người sẽ muốn thấy nơi này.

Đã có một vụ tấn công khác.
Một con AssBlaster chắc chắn đã làm việc này, anh Funvick.
Gums này.
Ông nên xem qua thứ này.
Ngu một giây, đi một đời.
Vấn đề của anh to hơn tôi nghĩ đấy, anh Funvick.
Sao vậy?
Con Graboid này lớn hơn nhiều những con ở Mỹ.
Châu Phi mà.

Mọi thứ ngoại trừ súng ống.
Cái gì cũng phải phổ cập cả sao?

Tôi cũng vừa đi vừa mò thôi, ông Gummer.
Bộ xương con này có vẻ...

Và nguy hiểm hơn.
Chúng ta sẽ cần một cái chuồng to oạch.
Cứ từ từ, Gums à.

Tôi chỉ muốn quen với cảm giác luôn cảnh giác thôi.
Đây là khu vực nóng.
Eric bảo mình có liên kết với tổ chức chính phủ nào nhỉ?
Hiệp hội Đời sống Hoang dã Nam Phi.
Tò mò thật.
Này.
- Muốn đi nhờ không?

Gặp ở đâu?
Một lễ hội của người bản địa.
Chúng ta lên đường lúc 2200 giờ.

Khoan.

Tôi không theo lệnh giới nghiêm, bố già ạ.
Được chứ?

Nhưng tôi khuyên ông thế này.
Tôi nghĩ ông nên vào trong, kiểm tra tình hình hiện tại để xem mấy khẩu súng đang làm gì còn tôi sẽ tải về thông tin từ một cô em châu Phi nóng bỏng.
Rồi tôi sẽ nhảy với dân bản địa.
Này!
Lại đây.
Chào.
Chào!
Anh đã đến kịp.
- Đúng là ngoạn mục thật.

- Cô có bánh trái gì không?

Thử cái này đi.
- Cái gì vậy?

Và?
Nghe như nước tiểu mèo.
- Uống nữa không?

- Cái gì đây?

Vũ điệu truyền thống mùa săn bắn Bundulu của tổ tiên chúng tôi.
- Là sao?

- Là thứ anh gọi là AssBlaster.

Cô nói từ AssBlaster nghe hay quá.
Tôi không chắc về mấy gã này đâu.
Đặc biệt là gã Travis.
Tôi không thích cái cách hắn nhìn Nandy của tôi.
Nandy của anh rồi hả?
Ừ thì, có thể mà.
Anh cũng biết mơ mộng đấy.
Ai cũng có quyền mơ mà.
Lấy giùm tôi mấy chai bia lạnh, được không?
Rất hân hạnh.
- Mời.

Chúa ơi!
Thứ các anh gọi là AssBlaster chúng tôi gọi là Chim Sấm.
Cụm từ Imbundu là thợ săn.
Chúng có mắt trên trán và chúng săn mồi nhờ vào nhiệt độ.
Nếu chúng săn vào ban ngày, chúng có thể bị bối rối.
Nên bọn quái đó ra ngoài vào ban đêm để săn mồi trong nhiệt độ mát?
Đúng, chúng giống ma cà rồng.
Không, không!
Nó bắt Tober rồi.
Nó lần theo nhiệt động động cơ.
Ta làm gì đây?
Ta phải đi tìm Tober.

Chờ đã.

Tắt máy đi.
Hãy trông chừng giúp tôi.
Cứ mở khóa sẵn.
Ông có vẻ lo cho tôi quá hả?
Bật điều hòa lên nếu muốn giấu nhiệt độ cơ thể.
Gan góc thật.
Chào mừng cưng đến với châu Phi.
Đợi chút, tôi sẽ đưa anh về.
Chết tiệt.
- Tôi hết đạn rồi.

Lên xe đi, đồ chậm chạp!
Ôi không!

Tôi làm nghẹt cái mông lửa của nó rồi.
Ông làm nghẹt mông của nó sao?
Lên đường thôi.
Đã có chuyện gì vậy?
- Câu hỏi là cậu đã ở đâu?

Thật sao?

Lũ quái đó đã xâm phạm khu vực phi quân sự của cô.
Cô phải sơ tán mọi người ngay lập tức.
- Ông muốn tôi làm gì, Gummer?

Chúng ta đuổi theo chúng.

Tôi sẽ gắn chuồng lên xe.
Tôi không nghĩ thế.

- Tôi đi với ông, Gums.

Chờ đã.
Một, đừng đụng vào tôi như thế nữa.
Hai, đừng đụng vào tôi như thế nữa.

Tôi hiểu rồi.
Tôi không có thì giờ làm dáng với cậu đâu.
Đúng là một sai lầm khi dẫn cậu theo chỉ để cầm chân mọi người thôi.
- Ông bình tĩnh đi.

Cậu vắng mặt không phép.
Giờ thì thêm một người thiệt mạng và một cuộc di tản toàn diện.
Muốn trở nên hữu dụng hả?
Giúp mọi người sơ tán đi.
Rồi sau đó hẵng đi cùng tôi, nếu cậu đủ khả năng.
Ông Gummer.
Tôi nghĩ ông sẽ thấy thứ này hữu ích.
Chúa lòng lành!
Một súng máy đầy đủ.
- Tôi tự chỉnh ống ngắm đấy.

Ông không muốn biết đâu.
Tôi thích phong cách của cô.
Cậu thật đáng xấu hổ.
Cô làm gì mà có súng máy thế?
Chắc nó bay lên phương bắc rồi.
- Tôi đoán thế.

Chúng lượn.
Chúng trộn lẫn vài loại khí ga để tạo ra một hóa chất có thể phát nổ để tạo lực đẩy giúp chúng vọt lên không.
Chúng đánh rắm để cất cánh.

Nghe kìa.
Có nghe thấy không?
Chắc lũ chó rừng thôi.
- Bọn ăn xác thối thôi.

Tấp vào kia, tắt máy đi.
Ông đã sửa soạn tươm tất, ông Gummer.
Tôi thấy có gì đó chuyển động ngay bên dưới tán cây đó.
Chúng ta tìm ra con AssBlaster rồi.
Còn con mồi thì sao?

Chúng ta có pháo sáng.
Khỏi cần chỗ thịt.
Nạp đạn đi.
Được rồi.
Tháo cái chuồng ra.
Tóm được mày rồi.
Nó đấy hả?
Chắc chắn như Chuột Mickey.
Đứng ra sau tôi để nó không nhận ra nhiệt độ các anh.
Hãy nhớ rõ, ông Gummer, bắt giữ chứ không giết.
Bình tĩnh.
- Bắn cho chuẩn vào.

Đừng hoảng loạn.
Giữ nguyên vị trí.
Bình tĩnh.
- Chết tiệt.

Đúng đấy.
Bay thẳng vào hồng tâm của tao đi, con khốn.
Mày không giết được tao đâu, tao là người châu Phi.
Tạm biệt con khốn.
Ông làm gì vậy?
Sao ông lại giết nó?
Cả Andrea nữa?
Nandy, đợi chút.
Chú nghĩ là cháu bỏ quên cái này trên xe.
Cám ơn chú.
Nandy, sau khi mọi người di tản.

Còn rất nhiều việc phải làm, tôi chưa thể đi khỏi đây được.
Vậy thì tôi sẽ ở lại đây.
Với hai người.
Tôi cũng vậy.
Thật sao?
Các anh biết sao không, đừng bắn nhau đấy, được chứ?
Những thứ này.
Nó không bị pháo sáng đánh lừa.
Tiến thẳng đến chỗ chúng ta.
Để xem nào.
Cái gì khiến mày làm được những chuyện đó.
Có phải là thứ này không?
Chắc chắn là nó rồi.
Xin lỗi, tôi nghĩ là tôi cần thứ đó nhiều hơn ông.
Anh làm cái gì vậy hả?
Tôi chỉ muốn kiếm tiền thôi.
Ông hãy đưa thứ đó cho tôi.
Tôi tưởng là anh đang làm nhiệm vụ.
Có vẻ hôm nay là một ngày may mắn của đời tôi.
Tôi cho Andrea đi để đánh lừa chính phủ.
- Anh là ai?

Tôi chỉ không phải là người sống vì thiên nhiên hoang dã châu Phi.
- Chuyện này không phải là một kết thúc hay cho anh đâu.

Một cái tổ quái vật đáng giá gấp cả trăm lần, nhưng một con đã chết sao?
Không đáng giá lắm đâu.
Anh không thoát được chúng đâu.
Tôi cảm thấy ổn với chuyện đó.
Còn ông, không đâu.
Giờ thì hãy chui vào cái lồng của ông đi.
Bắn tôi.
Giết tôi.
Nhưng anh không thay đổi được tôi đâu.
Đây là kết thúc sao?
Chưa kết thúc đâu.
Vô dụng.
Nóng quá.
Cái lạnh của tự nhiên.
Dòng nước mà con người đã sử dụng... trong hàng thế kỉ.
Đây có thể là mong ước và lời tuyên bố cuối cùng... của ngài Burt Gummer.
Xin chào.
Cậu còn ngoài đó không?
Hãy cho tôi một khẩu AK47.
Tôi muốn về nhà.
Tôi nhớ nhà.
Tôi đã hiểu cậu rồi.
Thằng khốn kiếp, tao mà còn sống ra khỏi đây, thì tao sẽ đến tìm mày.
Cũng không đến nỗi nào.
Chuyện này vẫn chưa kết thúc đâu.
Không, không, không.
Con sư tử chết tiệt.
Tao nghe thấy mày đấy.
Hai cơ thể, một tinh thần.
Kẻ đứng đầu chuỗi thức ăn sao?
Chúa ơi.
Chúng ta bắt đầu hiểu nhau rồi đấy.
Cứu mạng đi.
Chết tiệt.

Không!
Không, không, không.
Đồ hèn.
Nguồn phim phụ đề thực hiện bởi Đinh Huy Hoàng
Tao sẽ hạ mày.
Tao sẽ không bỏ cuộc.
Tao sẽ tiễn mày... xuống mồ.
Ông chọn nhầm lúc để đi một mình rồi đấy.
Cậu đang làm gì ở đây vậy hả?
Tôi đến đưa ông về.
Cậu đang đứng trên vùng chết đấy, đồ ngốc.
Một con khốn to đùng đang ở ngay phía sau cậu đấy, lên chỗ đất cao hơn ngay đi.
Chúng ta sẽ đi ngay đây mà.
Ngồi vững nhé, Burt.
Ngồi vững đấy, Burt.
Cậu bỏ lỡ khúc rẽ kia rồi.
Tôi nghĩ là tôi sẽ chết trong này mất.
Ông sẽ được ra khỏi đó thôi.
Cậu chết đi, Travis.
Cú đó thế nào hả, Burt?
Dừng lại.

Leo lên đá đi.
Hòn đá!
Chết tiệt!
Lỗi của tôi.
Ông không sao chứ?
Cậu vừa đập bẹp cơ thể tôi đấy.
Phải, trong lúc tôi đang cố cứu mạng ông.
Tôi thề, tôi sẽ... bắt thằng khốn đó.
Phải cho nó biết tay.
Không có gì đâu, bố già.
Tôi đã nói cậu là đừng gọi tôi như vậy.
Sao cậu biết vị trí của tôi?
Quan sát từ xa.
Phải, một thời làm cho NSA.
Cười đi, ông đang đứng trước máy quay đấy.
Xin lỗi vì tôi quên lấy đồ lót cho ông.
Tôi đã bị phản bội.
- Vindick?

Tôi biết kẻ đã thuê ông làm việc này.
Nên tôi đã nghiên cứu về hắn.
Đoán xem.
Hauser?

Một người trong Liên Đoàn Thiên Nhiên Hoang Dã Châu Phi.
Chẳng cần phải suy nghĩ.
Hắn định bắt con thú đó.
Bán nó ra chợ đen cùng với mức giá ngất ngưởng.
Không thể chấp nhận được.
- Ông xì hơi đấy à?

Có mùi ga.
Đúng vậy.
Ống xăng đứt rồi.
Tin tốt là tôi có thể sửa nó.
Còn tin xấu là... chúng ta hết xăng rồi.
Cậu không mang theo xăng dự phòng sao?
Không, Burt, tôi quên xăng dự phòng rồi.
Vì tôi đã vội vàng chạy đến cứu mạng ông.
Và chúng ta không còn cách nào cả?
Không sóng, không wifi, chẳng có gì cả, phải lết về nhà thôi.
Chúng ta nên lên khu đất cao hơn để có sóng điện thoại.
Chào anh.
Cái gì vậy?
Con làm gì vậy?
Có thứ gì đó ở đây, mẹ à?
Mẹ biết, con à, mẹ biết.
Ndebele, Ndebele.
Anh hãy đưa con be về phòng, được chứ?
Đi thôi, Amantha.
Đi thôi.
Ông có cái gì đề nhìn không?
Ý cậu là ống nhòm à?
Ống nhòm hay kính viễn vọng gì cũng được.

- Có gì không?

- Cái gì?

Nhưng tôi thấy một chiếc LandCruier.
Chắc là hắn đang ở đâu đó gần đây.
Ông sẵn sàng cho một cuộc đấu súng chưa?
Đi thôi.
Chạy đi, chạy đi!
Burt, đợi đã.
Chẳng còn thứ gì có giá trị.
Có dấu vết ở đây.
Là bọn chúng.
Bọn thú sao?
Và con người.
Dấu giày của hắn và hắn đang chạy.
Này, Burt.
Có chiến lợi phẩm cho ông đây.
Chắc là ông sẽ thích nó.
Tuyệt vời, tôi rất thích nó.
Tôi nghĩ là mấy thứ này sẽ hữu dụng.
Hay đấy.
Quá ngon.
Đầy đủ đạn.
Vào đây đi, vào đây.
Được rồi.
Bình tĩnh.
Đi thôi.
Mẹ.
Con thật mừng vì mẹ đã đến.
Anh ổn chứ?
Ổn.
Chỉ một cm nữa thì không rồi.
Chúng đang đến.
Chúng đang đến đấy.
Cứu tôi với!
- Thằng khốn kiếp.

Cứu tôi với!
Đứng yên đó.
Các anh đây rồi.
Trứng của tao.

Chạy lên mấy tảng đá đi.
Leo lên đi.
Chúng không thể bắt được anh ở trên đó.
Chúng không lên được đó.
Cứ đứng trên đó đi.
Đừng nhúc nhích.

Trứng của tôi.
Có vẻ nó rất to đấy.
Đùa với tao sao?
Lại một loài khác nữa sao?
Ông vẫn là Burt-thật-ngầu đấy.
Sao lại phải mạo hiểm?
Cần phải biết rõ mọi thông tin.
Không bao giờ được đùa với Gummer.
Có lẽ là không có ai biết cả.
Không ai biết gì chứ?
Chẳng ai dám làm những chuyện điên rồ này cả.
Cái gì vậy?
Chết tiệt.
Chúng ta mất dấu nó rồi.
Tôi không hiểu.
Vùng đất Châu Phi này làm sao có đủ công nghệ để tạo ra chúng chứ.
Nó là một thứ hoàn toàn mới.
Không chỉ là những quả trứng.
Bọn sâu trăn, bọn biết bay, những thứ này từ đâu ra chứ?
Tiếp theo là gì nữa đây, thỏ biết nói sao?
Được rồi, bình tĩnh đi.
Được chứ, nghỉ ngơi một chút đi.
Chúng ta hãy tập trung vào một thứ.
Tại sao chúng lại lấy những thứ trong cái vali đó.
Chúng muốn lấy những quả trứng.
Có vẻ chúng là một nhóm rất nhiều thứ khác nhau... xuất phát từ một nguồn gốc.
Vậy ý ông nói đó là... cái hang đó chứa đựng rất nhiều thứ vớ vẫn này.
Một đám quái vật.
Không con nào như con nào.
Chúng ta phải vào trong cái hang đó.
Phá hủy hết tất cả những thứ tạo nên bọn chúng.
Ông ngồi yên đó đi.
Tôi sẽ vào đó.
Cậu trở thành chỉ huy từ khi nào vậy?
Im đi, Burt.
Tôi không cần cậu đâu.
Thật sao?
Phải rồi, Burt chẳng cần gì ngoài một ly nước trái cây.
Và một phần bánh ngọt cho bữa ăn.
Cậu nghe những điều đó từ đâu vậy?
Tôi biết đấy.
Tôi còn biết rất nhiều chuyện về ông.
Chuyện ông luôn quay lưng lại với những đống vớ vẫn của mình.
Nên hãy nghe tôi nói và hay làm theo đi.
Tôi sẽ vào trong đó.
Đúng vậy đấy.
Sao lại có một tay thám tử tư biết nhiều chuyện về tôi như thế chứ?
Tôi không biết.
Nhưng ông phải tin tôi.
Tôi nghiêm túc đấy.
Hãy đưa áo giáp cho tôi.
Điện thoại cậu có sóng chưa?
Một vạch.
- Trao đổi đi.

Ba, hai, một.
Ông, ông, ông, ông...
Lần đầu tiên gặp rắc rối à?
Rút khóa ra và thứ này sẽ nổ.
Vậy điểm dừng chân tiếp theo của chuyến tàu Burt là ở đâu?

Vậy điểm dừng chân tiếp theo của chuyến tàu Burt là ở đâu?
Còn cậu hãy chạy thật nhanh.

Còn cậu hãy chạy thật nhanh.
Chạy thật nhanh.
Tôi sẽ giải quyết từ đây.
Cậu có gan to đấy.
Nơi này thật kinh khủng.
Anh đã gọi cho tôi, nên là chuyện lớn đấy.
Tôi và Travis đang ở ngoài đây, rắc rối lớn đấy.
Được rồi, nếu cậu ấy giúp anh, thì tôi sẽ giúp cậu ấy.
Anh vẫn còn thứ đó chứ?
Sao không chứ?

Chẳng biết rõ nữa.
Đây đó ngoài sa mạc gần ngọn núi.
Tôi biết chỗ đó rồi.
Vậy thì...
Chuyện lớn cỡ nào?
Khả năng của anh đến mức nào?
Tôi có đủ tên lửa để gây ra thế chiến thứ ba đấy.
Quá nhiều phải không?
Vừa đủ đấy.
Chúng ta sẽ đến châu Phi.

Rất nhiều đồ ăn.

Lạy Chúa tôi!
Lại nữa sao?
Mày muốn ăn tao sao, con khốn?
Chạy thật nhanh.
Có gì để báo cáo không?
Tôi nghĩ là chúng ta đã đánh trúng ổ rồi.
Chuyện gì đang xảy ra vậy?
Tôi không biết.
Ý tôi là những sinh vật này lẽ ra phải bị chúng ta săn đuổi.
Sao chúng lại thay đổi chứ?
Chúng sẽ không thay đổi trừ khi chúng buộc phải làm việc đó.
Có chuyện gì đó làm chúng tấn công chúng ta.
Thú vật chỉ có một mục đích là thức ăn thôi.
Không, tôi không nghĩ như vậy đâu.
- Vậy là chúng đang nhắm vào chúng ta.

Hãy chuẩn bị tất cả đồ đạc và chắc chắn đường đi đã sẵn sàng.
Chúng ta sẽ đến ngôi làng.
- Làng số 50?

Chúng ta sẽ có thêm người.
Vậy chúng ta đợi sao?
Không nhanh vậy chứ?
Đội bảo vệ của chúng ta đến rồi.
Họ kia rồi.
Nguồn phim phụ đề thực hiện bởi Đinh Huy Hoàng
Không, thổi bay nó đi.
Họ sẽ đáp xuống sao?
Tắt máy đi.
Leo lên đá.

Nắm lấy tay tôi.
Nắm lấy tay tôi.
Không!
Cố lên!
Johnny?
Johnny?
Johnny?
Johnny?
Johnny?
Thứ này thật kinh khủng.
Chúng ta không có đủ đạn để tiêu diệt nó.
Thôi nào.
Đừng mất lòng tin chứ.
Chúng ta sẽ không kết thúc như vậy đâu.
Và chúng ta vẫn chưa hết đạn đâu.
Tôi chỉ còn có khẩu súng nước này thôi.
Còn khá nhiều đấy.
Đủ thổi nó bay luôn đấy.
Hãy suy nghĩ ra ngoài chiếc hộp.
Cậu nói đúng đấy.
Chúng ta vẫn còn cơ hội.
Tôi không biết nữa.

Nhưng làm sao chúng ta còn sống mà đến được đó.
Ngoài đó rất nguy hiểm đó.
Chúng ta sẽ chạy xuyên qua đám bò để lẫn vào thân nhiệt của chúng.
Cái gì?

Khi mặt trời mọc lên ở đất Châu Phi, tốt hơn thì cậu nên chạy.
Ông sẵn sàng cho chuyện này chưa?
Cậu ráng mà theo kịp đấy.
Để xem sao.
Không còn xa nữa đâu.
Chạy đi.

Tránh đường nào, các cô.
Tránh đường nào.
Chạy vào trong đi.
Thổi tung nó đi.
Bình tĩnh nào.
Được rồi.
Giờ làm gì đây?
Khởi động đi.
Chúa ơi, anh ta có 16 cái tên lửa.
Cú nổ này sẽ rất lớn đấy.
Ông nghĩ là có thể giết được nó không?
Cái gì cần chết thì nó sẽ chết thôi.
Được rồi.
Để xem nào.
Bật nó lên đi.
Thôi nào, mở thứ này làm gì?
Mấy bài hát cũ rích này giúp ích được gì chứ?
Kệ tôi.
- Mặc kệ ông.

Ông biết cách xin lỗi về việc ở Florida sao?
Cậu biết gì về Florida chứ?
Ánh sáng thiêu đốt.
Được rồi, chiếu lade vào mục tiêu.
Đã khóa mục tiêu.
Chết tiệt.
Hay đấy.
Ông già điên.
Cái quái gì vậy?

Cái quái gì vậy chứ, tôi tưởng anh chết rồi.
Chưa đâu, chưa đâu, anh bạn.
Làm sao nó nuốt nổi tôi chứ?
Nó đã nhổ tôi ra ngoài.
Nó nhổ ông ra ngoài sao?
Chọc cho nó buồn nôn dễ thôi mà.
Đúng là anh bạn của tôi.
Con khốn đó đang quay lại.

Vào chỗ ngồi đi.
Đóng cửa lại.

Được rồi, đi thôi.
- Đi thôi.

Đi nào.
Hãy đi gần với mẹ.
Chúng nghe thấy chúng ta.
Chúng ta chỉ cần đến chỗ chiếc xe thôi.
Con đừng sợ.
Thích chơi trên mái nhà sao?
Chúng ta nên ra xe đi.
Đi nào.

Chết tiệt.
Nó không thể chui qua lớp móng bê tông.
Nó đang vòng lại.
Tôi có ý này.
Được rồi.
Con ở yên trong này nhé.
Cho tôi lửa đi.
Được rồi, bắt đầu đi.
Cho nó chạy đi.
Cám ơn anh.
Đừng lo, Burt.

Cô gái của tôi cũng cần đổ xăng.

Tôi có thể gọi anh bằng cái sừng này.
Tôi có cảm giác là anh sẽ cần thứ này.
Đẹp đấy.

Bắn nát chúng đi, cưng à.
Giờ nó là của anh.
Cám ơn anh, đồ khốn.
Luôn luôn chạy.
Đừng bao giờ ngừng chạy, Burt.
Đừng bao giờ.
Cậu đã nói gì về Florida?
Đầy ánh nắng, rất nhiều cô gái.
Ý tôi là cậu biết gì về tôi ở Florida?
Tôi biết là ông đã làm rất nhiều việc khi ông ở đó.
Sao cậu biết được những việc đó, đó là chuyện từ 40 năm trước.
Tôi biết rất rõ người đã ở cùng với ông.
Cậu biết gì về Jasmine?
Tiệm bán hoa của bà ấy, hẹn hò, đến sàn nhảy, yêu đương.
Ông đã bán khẩu súng của bố mình.

Hát một bài hát.
Bài lúc nãy đúng không?
Sau đó là tình một đêm.
Nhưng để lại rất nhiều kí ức.
Bà ấy là gì của cậu?
Hầu hết thời gian tôi gọi bà ấy là mẹ.
Bùm, một câu truyện gay cấn đúng không?
- Ý cậu nói... cậu là...

Máu mủ.
Ông có cảm thấy chuyện này giống như trong phim không?
- Không.

Không thể nào.
Ông cho tôi biết đi.
Tôi không tin chuyện đó.
Không thể nào cậu là con tôi được.
Cái gì chứ?
Ông nghĩ là tôi không giỏi bằng ông sao?
Tôi... tôi...

Nhìn cậu xem.
Phải, nhìn tôi đi.

Một người cực kì quan trọng.
Ông biết sao không?

Chúng ta không cần phải đóng bộ phim này đâu.
Chúng ta chỉ cần sống sót qua cuộc chiến ở Châu Phi này thôi.
Sau đó quay về và không bao giờ nói chuyện với nhau nữa.

Đồ khốn!
Ra khỏi đây thôi!
Chạy đi!
Chết tiệt.
Nó đang bám vào bánh xe.
Cậu có súng đấy, dùng nó đi.
Giờ đây là chuyện của chúng ta.
Cái gì vậy?
Con đã tìm thấy nó.
Matty.
Chuyện gì vậy?
Tôi nghĩ tôi biết vì sao chúng ta bị tấn công rồi.
Họ đi đâu rồi?
Đến ngôi làng.
- Làng số 50.

Con hãy ở trong xe, được chứ?
Đi thôi.

Amantha?
- Amantha?

Mẹ ơi!
Không có dấu hiệu của nó.
Có một con sâu.

Ở phía sau cháu kìa.
Chúa ơi.

- Không, không.

Không, nó là con của tôi.
- Con sẽ không sao đâu.

Nhanh lên!
Con sẽ không sao đâu.
Bình tĩnh.
Để tôi bắn chúng.
Không, đừng.

Cô bé có gì trong cái giỏ đó?
Có một thứ giống như một quả trứng.
Vậy đó là giọt máu cuối cùng trong tộc.
- Sao anh lại nói như vậy?

Nghe này, chúng ta có con tin.
Và chúng sẽ không tấn công cô bé khi nào chúng chưa lấy được quả trứng.
- Vậy thì làm sao?

Một con lớn sẽ đến vì cái trứng đó.
Này, này.
- Cậu thấy thứ tôi đang thấy không?

Được rồi, tôi sẽ dụ chúng đi, và phải có người đưa cô bé đi.
Ai sẽ làm việc đó?
Tôi sẽ đi cứu cô bé.
- Đừng sợ, cưng à.

Đứng yên đó.
- Chú Matty.

Ném nó đi!
Tôi đưa cô bé đi rồi.
Sau cậu kìa.
- Tôi có một ý này.

Chúng tôi thường dùng bẫy điện để bắt sâu.
Giờ chúng ta chỉ cần tạo ra một cái bẫy lớn hơn.
Chúng ta đã có con sâu lớn rồi, cô có đề nghị gì để dùng cho cái bẫy.
Sấm sét.
Chúng ta có thể dùng dây điện để tập trung năng lượng lại.
Chúng ta sẽ dùng điệm của sấm sét, đúng không?
Phải, và chúng ta còn 13 phút.
Hy vọng là mây sẽ không tan.
Chuyện gì vậy?
Cậu có thể giữ chúng bận rộn không?
Tôi có thể thử.
Nếu may mắn, nó sẽ đuổi theo thân nhiệt của cậu.
Hãy đưa nó đi ra sa mạc sau đó đưa nó quay về khi có tín hiệu của tôi.
Tín hiệu của cô?
Tôi sẽ bắn tên lửa.
Chúng ta cần thêm dây.
Bắt đầu thôi, Travis.
Đến đây nào, con sâu kia.
Nandy.
Nó đang hướng đến chỗ chúng ta.
Được rồi, mọi người, nhanh lên nào.

Ra khỏi mặt đất đi.
Hay lắm, cậu bé của tôi.
Nó đến kìa!
Kết thúc rồi, con à.
Đi thôi.
Một con sâu.
Này.
Của anh đây.
Vâng, tôi biết, tôi biết đây là châu Phi.
Nhưng tôi không thể ăn được thứ mà tôi vừa giết.
- Cám ơn cô.

Travis, tôi muốn cám ơn anh.
Vì tất cả mọi chuyện.
Anh là một người tốt.

Cô thấy hài lòng chứ?
Anh đã phải đào sâu để tìm thấy nó.
Gặp anh sau.
Cậu làm tốt lắm.
Ông cũng vậy.
Có lẽ là có nhiều người cần được quan tâm ở Nevada.
Về nhà.
- Cậu sẽ đi đâu?

Có lẽ là quay về Florida.
Được đấy.
Cậu nhớ bảo trọng đấy.
Này đợi chút đã.
Vậy còn sự nghiệp của tôi?
Nó thì sao?
Chúng ta đã có thỏa thuận mà?
Cậu đã nói là cậu sẽ lắng nghe.
Sự nghiệp của Gummer.
Và cậu có thể sửa chữa cho tôi.
Ông không có gì phải sữa đâu, bố già.
Đi thôi.
Chúng ta phải lấy vài món ăn nóng đấy.
Bố già.