# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

CÁC VỊ THẦN AI CẬP
Rấtítngườiđượcbiết  toànbộsự thật.
Theo trí nhớ của tôi, thì chuyện xảy ra như thế này...
Trướckhilịchsửhình thành,
AiCậplà nơisản sinhratoànbộsựsống.
Mộtthiênđườngtươngứngvớinhữngvịthầnđãtạoranó .
Thếlàcácvịthần đãquyết định sốngở đó... cùngvớitạovật hèn mọn của họ... conngười.
Nhưngđừnglầmnhữngvịthần vớinhữngkẻ phàmtrầntônthờhọ .
Cácvịthầntolớnhơn vớivàngchảytronghuyếtmạchthayvì máu.
Và họ có thể tùy ý biến hình thành bất kì loài quái vật đáng sợ nào.
AiCậpđượcchiađôi chohaianhemphiphàm.
Osiris,thầnsinhmệnh, làmộtvị vuavới toànbộvùngđấtrộnglớn  baoquanhsôngNile.
Emtraicủangài,Set,  trịvìvùngxamạcxaxôi ,hẻolánh, nơichỉtoànlàcátvàgió .
Rồicũngđếnlúc Osiristìmramột vị vua mới.
Ngườiconduynhấtcủangài, Horus .
Đólàquyếtđịnhđãthửtháchmốiquan hệ củahaianhem vàvậnmệnhcủa toànAiCập.
Nhưngcácvị thầnchỉ là phânnữatrongcâu chuyệncủachúng ta.
Saunàyngườitanhận racácvị thầnkhôngthểđơnphương  xoaychuyểnvậnmệnh.
Mà cần một con người có óc quan sát nổi trội, thôngtháivà kiêncường.
Khôngmay, tôikhôngphảilàngườinhưvậy.
Nhưngtrướckhicác bạn khinhthường phiênbảntrẻtuổiđầydạidộtcủa tôi , hãynhớrằng...
Đừngbaogiờnghingờmộtngười chiếnđấuvì mộtđiềuduynhất mạnhmẽnhưbất kìvịthầnnào.
300, không thể tin được.
Tìnhyêu.
Đó là giá tốt nhất rồi.
Ăn trộm!
Đứng lại!
Cái váy này hết thuốc chữa rồi.
Em cần phải mua ít ruy băng để sửa lại nó cho lễ đăng cơ.
Anh đoán là ngày mai chúng ta sẽ đi với nhau.
Ngày mai chúng ta sẽ đi với nhau, tại lễ đăng cơ.
Chúng ta đã cầu xin các vị thần ban cho chúng ta một vị vua mới.
Horus em biết là anh chẳng quan tâm gì đến các vị thần mà.
Chà, nhưng mà họ quan tâm tới anh.
Oh, Vậy ak?

Anh biết là em muốn mặc cái gì đó đặc biệt một chút.
Anh không lấy trộm nó từ chủ tiệm thì cũng lấy trong tủ đồ của người khác đúng không?
Nó còn nhanh hơn là chờ các vị thần đáp trả lời cầu nguyện của mình.
Các vị thần đã ban cho chúng ta mọi thứ chúng ta cần.
Yes.

Trông em thật đẹp.
Zaya, khi anh hỏi em bỏ nhà đi cùng anh,
Anh đã hứa sẽ cho em một cuộc sống tốt.
Công chúa thì xứng đáng được mặc váy.
Mỗi ngày một bộ mới.
Hàng vạn viên ngọc tô điểm cho em.
Một cung điện vàng để xậy dựng gia đình của chúng ta.
Và chúng ta sẽ sinh bao nhiêu đứa con đây?
Một tá.
Anh sẽ làm mọi thứ để em được hanh phúc.
VàHorus,ngườisắp lên ngôivua,  đangchuẩnbị gì chongàytrọngđạinày?
Thần của Bầu trời.
Đêm qua quả thật là một dịp đặc biệt.
Dân chúng đang chen lấn nhau chỉ để được nhìn thoáng qua ngài.
Trông ngài thật tuyệt vời.
Cuối cùng cũng đã dậy.
Nhưngcũngđừngvội vàngxemthườngHorus.
Bởivìkhivận mệnhcủacảthế giới đượcđặtvàotay một người, thìngaycả nhữngvịthần cũng ngạc nhiên bởisứcmạnhmàhọnắmgiữ.
Nếu tôi được lên ngôi, tôi sẽ giành ra vài giờ trước lễ đăng cơ để chuẩn bị một thông điệp cho thần dân của mình.
Người dân có thể yêu quý ngài ấy hơn không?
Có lẽ ngài ấy không cần bài phát biểu nữa.
Trừ khi là để nâng ly chúc mừng.
Còn cần phải nâng ly rất nhiều.
Ta đang thực hiện những chiến công sẽ được hát mãi muôn đời.
Con sư tử ngoạn mục mà ngài ấy đã săn được có thể làm mọi người khiếp sợ.
Sao?

Dễ chịu quá.
Được rồi, cảm ơn...
Nàng.
Không may là thiếp đến trễ.
Nhưng có còn hơn không, còn tỉnh táo và còn kín đáo.
Đừng cho ai biết đấy.
Thiếp phải giữ tiếng xấu được lan truyền.
Đến đây.

Không.

Khó để tin, nhưng trông chàng rất giống một vị vua.
Nếu điều đó làm nàng thấy phấn khởi, thì làm sao ta dám thay đồ đây?
Châu báu sẽ làm thiếp phấn khởi.
Vậy thì làm nàng phấn khởi, cũng chẳng tốn sức lắm đâu.
Vòng tay 42 tinh tú.
Để nhắc nhở nàng nhớ về những con quỷ dữ ta đã tiêu diệt vì nàng.
Một kho báu quý giá chưa từng xuất hiện ở Ai Cập.
Món đồ cũ này sao?
Tại sao Nữ Thần Tình Yêu lại không biết yêu là gì?
Yêu không phải là lên giường với tất cả các cô gái đã đá mắt với chàng, hởi dũng sĩ diệt sư tử cao quý.
Ta đã mở tiệc mừng chuyến đi săn.

Thiếp trân trọng sự tự do của mình.

Vậy nàng không có vấn đề gì khi đang mặc chúng chứ?

Oh...

Đừng.
Đó không phải là cách cư xử của hoàng hậu.
Thật tốt khi thiếp không phải là một hoàng hậu.
Chàng có nghĩ ra việc gì vô vị hơn việc ngồi trên ngai vàng cả ngày không?
Chính xác là chàng đang hỏi thiếp chuyện gì vậy?
Ta hỏi nàng chuyện gì ak?
Thiếp không chắc.

Thưa ngài.
Buổi lễ bắt đầu rồi.
Hathor, Nữ Thần Tình Yêu!
Nephthys, Nữ Thần Bảo Hộ!
Thưa ngài.

Cảm ơn cậu, chàng trai trẻ.
Hôm nay anh tốt bụng với người lạ một cách bất thường.
Đưa tay cho em xem.
Gì chứ?

Nhanh lên!
Thoth, Thần Trí Tuệ!
Chào mừng, Thoth.
Anh có bao giờ nghĩ rằng học trò cũ của mình
Có ngày được đội vương miệng của Ai Cập không?
Horus đã thể hiện hàng loạt tố chất, một số trong đó có lẽ phù hợp với vị trí lãnh đạo.
Nếu anh ta may mắn.
Tôn vinh Osiris!
Vua của toàn Ai Cập!
Hoan nghênh Ra, Thần Ánh Sáng.
Hoan nghênh Ra, Thần Ánh Sáng!
Cha ta đã quyết định phù hộ cho ngày hôm nay cũng như tất cả thần dân đã chúc phúc cho ta, với sự hào phóng.
Một món quà nhỏ của người giàu sang.
Và của người nghèo khó.
Nhưng khi cả hai chết và đứng ở Cánh Cổng Cuối, thì giá trị của họ là gì?
Ta cho rằng họ bình đẳng.
Những biểu tượng của cuộc đời viên mãn.
Tất cả đều được đón chào đến thế giới bên kia.
Đây là di sản của ta.
Nhưng hôm nay, chúng ta tôn vinh một vị vua mới.
Và một ngày nào đó, nó cũng sẽ có di sản riêng của mình.
Con trai của ta Horus, Thần Bầu Trời.
Con đã sẵn sàng chưa?
Dạ rồi.
Chờ đã!
Chờ đã.
Xin lỗi ta đến trễ.
Ugh, mất 3 ngày để băng qua sa mạc.
Và gần một ngày nữa để vượt qua đám người hâm mộ của cháu.
Set!
Anh trai.

Và anh cũng thế, em trai.
Ở đây luôn có chỗ cho em.
Quả là một ngày trọng đại của gia đình.

Đúng vậy.
Nhìn con kìa, cháu trai.

Ít ra ở đây sẽ có người trở thành một vị vua anh minh.
Cháu còn sợ là chú không tới.
Không, làm sao chú có thể bỏ lỡ được.
Ah.
Cho cháu.

Một chiếc tù và đi săn.
Từ xương sọ của con quỷ đã giẫm chết 10 vị thần chậm chân hơn chú.
Nó đẹp quá.
Vậy sao?

Quà của thần Set.
Thôi nào!

Ta nghĩ là có ai đó đã nghe thấy rồi.
Đây là gì, Set?
Anh có nhận ra không?
Cha đã ban cho em.
Giúp em sống sót nhiều đêm ở sa mạc.
Chiến đấu với em.
Cha, đừng.

Tại sao?
Cả ngàn năm hòa bình, anh đã làm được gì?
Một mảnh đất đầy những con người không dám mơ ước gì hơn.
Giờ đã đến lượt em.
Anh sẽ không đánh
Anh yêu em, em trai.

Không!
Em cũng yêu anh, anh trai.
Không!
Osiris!
Well, hôm nay đúng là một ngày trọng đại của gia đình.
Ta, thần Set, sẽ là đức vua duy nhất của các ngươi.
Vua của toàn Ai Cập!
Hãy coi chừng số phận của những kẻ dám ngáng đường ta.
Các vị thần...
Hãy cuối đầu trước ta hoặc là chết.
Người phàm, hãy tôn thờ ta hoặc bị nô dịch!
Bek!
Anh trai ta tin tưởng rằng thế giới bên kia là một món quà.
Ta nghĩ một vị vua thì phải có một tiêu chuẩn cao hơn.
Từ giờ trở đi, các ngươi phải mua vé đến thế giới bên kia, với của cải kiếm được.
Hành trình của con chỉ mới bắt đầu.
Cây trượng giờ là của cháu.
Nhiều người trong chúng ta sẽ đứng về phía cháu, nhưng giờ chưa phải lúc.
Tôi đã tôn trọng ông.

Không khôn ngoan đâu.
Có thật là cháu chưa bao giờ bắn trượt?
Giữ kỉ lục đó không chán sao?
Ta còn tưởng đôi mắt của ngươi hoàn hảo chứ.
Ngươi chiến đấu cũng khá đó.
Ngươi có chắc ngươi là con của ông ấy?
Zaya!
Bek!

Bek!
Ta đang ban ơn huệ cho Ai Cập.

Không!
Set!
Tha lỗi cho con, thưa cha.
Zaya!
Zaya!
Vàthếlà Setlên làm vua .
Trongnămtiếptheo, rấtnhiềuvị thầnđãđứng lênchống lạihắn.
Từngngườimột, họđãtrảgiá bằngmạng sống củamình.
Vớingườiphàm, chuyệncòntệ hơnnữa .
Hầu hết bị đẩy vào cảnh nô lệ, vàbịtừ chốiđến thế giớibênkia dùchỉthiếumột đồngxulẻ .
Mùlòavà thấtbại , Horusthấttrílánhđời.
Nhữngngườicầuxin ngàicứurỗiAi Cập  đãvôcũngthấtvọng .
Nhưngtôichẳngbao giờ  hứngthúvớiviệccầunguyện.
TôichứngkiếnZaya bịbánvàotay một tên chủ nôtànbạo.
Nhưnglàmsaotôi cóthểgiảithoátnàng khỏitấtcả chuyệnnày ?
Đólàkế hoạchđiênrồnhấttrênđời.
Có thể cô không thể điều khiển được gió, Zaya, nhưng tôi nghĩ cô có thể đóng cửa sổ lại.
Xin lỗi, thưa chủ nhân.
Cô gái xinh đẹp, nếu ta còn thấy bàn làm việc của ta lộn xộn một lần nữa,
Ta sẽ cho cô ra ngoài để đẩy đá.
Nghe rõ không?
Nhanh lên, nhanh lên!

Anh muốn đẩy hắn xuống từ một chỗ thật cao.
Chào buổi sáng.
Một ngay nào đó, anh sẽ trộm em ra khỏi tay lão.
Chẳng lẽ cái gì cũng trộm được sao?
Trong thế giới này thì đúng là vậy.

Thậm chí nếu anh có thể giải thoát cho em, còn gia đình, bạn bè của em thì sao?
Anh có thể trộm toàn Ai Cập khỏi tay Set được không?
Chỉ có Horus mới có thể giải thoát chúng ta.
Em thật sự tin tưởng vào các vị thần sao?
Nếu Horus đến, ngài ấy sẽ làm được.
Em muốn cho anh xem thứ này.
Quân đội của Set mang chiến lợi phẩm trở về.
Đêm nay, cửa ngân khố sẽ được mở.
Thời khắc hoàn hảo để lẻn vào trong.
Tại sao?
Họ nói đôi mắt của Horus được cất giữ trong đó.
Ngài ấy sẽ tìm lại được quyền năng.
Trộm của một vị thần sao?
Chỉ có kẻ điên mới làm điều như vậy.
Anh nghĩ chúng ta sẽ đi đâu để tìm một người điên như vậy?
Bản vẻ kiến trúc phải ở trong đây.
Urshu đã thiết kế nó.

Cái này là gì?
Uh, kim tự tháp cát của Set.
Hắn đã tự xây cho mình một lò lửa ra trò đây.
Chắc là nấu ăn ngon lắm.
Đó là cửa hầm dẫn đến thế giới trung tâm.
Ngọn nguồn sức mạnh của hắn.

Tìm được rồi.
Kho báu sẽ được vận chuyển qua cổng chính.
Cổng chính không phải là vấn đề.
Những gì sau đó kìa
Hai cây cầu gắn đầy bẫy.
Urshu xây dựng chúng không có lỗ hổng.
May mà anh là trộm.
Chào mừng đến với cung điện của ta.
Đừng để nữ hoàng Ai Cập chờ đợi.
Tanghĩnàngnhớ ta.
Tôi phải nhớ ngài thôi.
Dù sao tôi cũng là tù nhân của ngài.
Oh, nhà tù này cũng đâu có quá tệ.
Well, tôi thấy thật khổ sở.
Cách nàng tỏ ra khổ sở thật buồn cười.
Tôi mượn dao của ngài được chứ?
Vậy nếu nàng có cơ hội, nàng sẽ giết ta sao?
Làm sao tôi có thể giết ngài?
Nhưng nàng sẽ ra tay nếu có cơ hội.
Tốt hơn hết ngài nên mở mắt trông chừng.
Chúa tể Set.
Oh...
And, uh... phu nhân.
Có lẽ thần nên quay lại vào lúc thích hợp hơn.
Không, vào đi.

Đến đây.
Chưa ai từng vinh danh thần Ra vĩ đại.
Ông ấy sẽ bay qua đỉnh tháp và kinh ngạc trướng tặng phẩm mà ngài đã xây dựng theo tên người.
Xong rồi sao?
Thần xin lỗi?
Well, ngươi có thể làm cho nó cao hơn được nữa không?
Cao hơn?
Phải, đó là một câu hỏi đơn giản.
Well, có lẽ hơi khó khăn, um,
Ý thần là...
Bình tĩnh, Urshu.

Nói ta nghe,
Tại sao cha của ngươi lại chọn ngươi làm thợ xây trưởng mà không phải là các anh em của ngươi?
Thần cho rằng vì thần đã chứng tỏ được mình là người giỏi nhất, thưa bệ hạ.
Cũng như ta phải chứng tỏ ta giỏi nhất với cha ta.
Ông ấy sẽ nhìn thấy nó từ lúc bình mình cho đến hoàng hôn.
Sự hài lòng của ngài đáng giá hơn cả vàng.
Oh, vàng, vàng!
Ngươi sẽ có đủ vàng để sang thế giới bên kia.
Cạn ly
Mừng thợ xây vĩ đại nhất của Ai Cập.
Cạn ly để mừng di sản của ta.
Whoa!
Hắn kiếm đâu ra nhiều bọ cạp như vậy chứ?
Đủ để sợ cái bóng của chính mình.
"Vòng tròn đó có bẫy."
Vậy mình sẽ đi vòng.
Well, dễ thôi mà.
Cây cầu thứ ba.
Chẳng nói gì đến cây cầu thứ ba cả.
Thật là thất đức mà.
Và chỉ có duy nhất một con mắt.
Tuyệt thôi.
Zaya, em thích cầu nguyện, Còn anh thích may rủi.
Zaya!
Em rất xin lỗi.
Làm như gian dâm trong nhà của ta còn chưa đủ...
Ngươi còn dám ăn trộm của đức vua ak?
Ta luôn hãnh diện với căn phòng ngăn nắp của mình, Zaya.
Cô không bao giờ hiểu được điều đó Có phải không?
Oh, và món trang sức nhỏ bé đáng thương này ta e rằng sẽ không mua được tấm vé nào cho hai ngươi.
Set là thần của các ngươi.
Tất cả là ý tưởng của tôi.

Trả lại cho ta món đồ mà ngươi đã lấy.
Cám ơn.
Ném chúng cho lũ chó rừng.

Tôi còn lấy một thứ khác.
Chạy đi!
Anh làm được rồi.

Em có biết phải khó như thế nào để trộm được nó không?
Em sẽ mãi mãi yêu anh
Zaya.
Chết không phải là hết.
Zaya.
Whoa.
Anh sẽ thay đổi chuyện này, Zaya.
Ta không cần bất cứ kẻ sùng bái nào nữa.
Dâng tặng những thứ ôi thiu và hôi thối.
Trừ khi ngươi mang thêm rượu, ra ngoài đi.
Tôi không phải kẻ sùng bái.
Vậy ngươi là ai?

Phải.

Tôi đang giữ thứ mà Set đã cướp từ ngài.
Không người phàm nào có thể trộm được ngân khố của Set.
Ngươi đã ăn trôm thi thể thần linh sao?
Họ còn chẳng bao giờ đến gần được như thế.
Đưa nó cho ta.
Đừng vội.
Trả đôi mắt lại cho ta.
Tôi có một lời đề nghị.
Ngươi dám mặc cả với ta?
Ngài may mắn là tôi đang sẵn sàng mặc cả.
Đến mèo ba chân ngài còn chẳng bắt được.
Ngươi muốn được thưởng công, ta cho là vậy?

Vàng thi tôi có thể trộm.
Tôi muốn cứu một người.
Khỏi cái gì?
Cái chết.
Chẳng phải cha ngài đã dạy rằng chết không phải là hết sao?
Chuyệt đó là bất khả thi.
Vậy thì tìm cách đi.

Hoặc có lẽ tôi nên ném thứ này xuống sông Nile vậy.
Khoan đã.
Hãyở lạivớingườisống .
Hãy ở lại với người sống.
Hãy ở lại với người sống.
Cô ấy đã đi ra khỏi ranh giới của người sống rồi.

Thần linh có thể sống cả ngàn năm,
Nhưng bọn ta không thể ngăn được cái chết.
Đã đến lúc để cô ấy lên đường.
Ngài phải làm được gì đó chứ.
Ta đã làm hết sức có thể.
Hỡi các vị thần bất tử cổ xưa, xin hãy cho tôi tớ của người dẫn dắt kẻ đã chết đến với cuộc sống mới.
Anubis, đến đây.
Cô đã được giải thoát.
Những cánh cửa trần gian được mở từ đây.
Cô phải bắt đầu hành trình của mình.
Cô ấy chết như một nô lệ.
Không có châu báu, cô ấy sẽ không được phép qua được cánh cổng cuối.
Nhà ngươi cống nạp thứ gì?
Cô ấy không thể qua được thế giới bên kia.
Thưa ngài, chúa tể Anubis, người thống trị cửu cung,
tôi chỉ có nụ cười của mình.
Chấp nhận
Zaya!
Zaya!
Người chết không nói chuyện với người sống.
Men theo con đường.
Giờ hãy đưa nó cho ta.
Ngài chẳng làm gì cả!

Cố mà sống những ngày còn lại trong kiếp mù lòa đi.
Tôi chẳng còn gì để mất.

Trả mắt cho ta.
Tôi sẽ làm bất cứ điều gì để gặp lại cô ấy hoặc tôi sẽ cố gằng chết.
Ngươi muốn trốn ta sao?

Đây.
Con mắt còn lại đâu?
Con mắt còn lại đâu?
Well, Tôi không biết chắc chắn, nhưng tôi...
Ta sẽ bẻ cổ ngươi.
Ngài hẳn rất căm giận Set vì những gì hắn đã làm với cha của ngài.
Kim tự tháp.
Tôi biết cách vào trong kim tự tháp.
Bằng cách nào?
Bằng cách nào?
Oh...
Đó chính là nơi cất giữ nguồn năng lượng của hắn, đúng không?
Nếu tôi có thể đưa ngài vào trong, Ngài có thể hạ được hắn không?
Làm sao ngươi làm được?
Tôi đã xem bản vẻ.
Cho ta biết.
Ta sẽ chỉ cho ngài.

Nếu ngài đưa Zaya quay lại.
Có lẽ còn một cách.
Một khi đã bước vào thế giới bên kia thì không ai được rời khỏi.
Nhưng con đường qua cửu môn sẽ phải mất nhiều ngày để đi hết.
Và chỉ có vua mới có thể ra lệnh cho Anubis quay về.
Nếu ta giết Set và giành lại ngai vàng trước khi người yêu của ngươi đến cánh cổng cuối.
Có lẽ ta sẽ cứu được cô ta
Cố mà theo cho kịp.
Hởi bầy chó săn khát máu của ta.
Các ngươi là những người con của Ai Cập.
Các ngươi là con của ta với máu thịt và giáp sắt.
Không có người cha nào có thể tự hào hơn.
Các vị thần nổi loạn đã chết ngạt trên lưỡi giáo của các ngươi.
Số còn lại đã rút lui vào pháo đài của Nephthys.
Nơi chúng đã sẵn sàng đối mặt với chúng ta.
Nhưng các ngươi, quân đoàn sa mạc của ta sẽ cho chúng nếm mùi trừng phạt!
Hãy lấy thật nhiều vàng!
Và nếu các ngươi chết trận và phải băng qua cửu môn hãy cho anh trai ta biết ai là người các ngươi tôn thờ!
Sư đoàn Set!
Khởi trận!
Tiến lên!
Thưa ngài.
Ngân khố của ngài đã bị đột nhập.
Urshu...
Chẳng phải con mắt là mồi nhử những kẻ trung thành với Horus vào cái chết sao?
Vâng, thưa ngài.
Và chẳng phải bẫy của ngươi có thể...
Từ ngươi đã dùng là gì nhỉ?
Chống trộm?
Vâng, thưa ngài.
Ngươi có thể lần theo dấu vết không?
Thần sẽ tìm được hắn.
Và tìm cả kẻ đồng minh đã giúp hắn lấy lại con mắt.
Hắn là một người phàm, thưa ngài.
Một người phàm sao?
Cô ta là ai?
Hầu gái của hắn.
Cho thần được biện hộ, thưa ngài...
Tin ta đi, ta rất tò mò được nghe lời bào chữa của ngươi.
Nhưng không phải lúc này.
Vâng, thưa ngài.
Có vẻ như ngươi không phải là người phàm thông minh nhất Ai Cập.
Mà là tên trộm này.
Vậy kế hoạch của ngài là gì?
Để giết được thần sa mạc, chúng ta phải hủy hoại sa mạc của hắn.
Hủy diệt sa mạc sao?
Làm sao mà hủy diệt được sa mạc?
Chúng ta phải tìm ông nội của ta.
Ông ấy sẽ trợ giúp chúng ta.
Ông nội của ngài?
Ý ngài là thần Ra?

Vậy thì chính xác ông nội của ngài ở đâu?
Ngài đang đùa, phải không?
Ngươi nghĩ là ta chịu tốn sức để mua vui cho ngươi sao?
Có vẻ như lúc này mà biết bay thì sẽ rất có ích.
Không có đủ hai mắt, ta không thể biến hình.
Ta cần phải cầu xin sức mạnh.
Oh, chẳng khích lệ được chút nào.

Nếu không ngươi sẽ được xuống núi một cách rất nhanh gọn hơn rất nhiều so với việc leo lên.
Thần Ra vĩ đại, xin hãy nhận ra cháu.
Thần Bầu Trời cầu xin sự che chở của người.
Ông nội, Cháu cần sự giúp đỡ của người, xin ông.
Ấn tượng đấy!
Đứng yên trong cái bóng của ta.
Tại sao?

Xin chào người, thần Ra vĩ đại.
Mọi khi đã có con chim đậu trên thuyền của ta, ta sẽ giết nó ngay lập tức.
Chuyện gì vậy?
Cháu dám mang một người phàm đến ngọn nguồn thế giới sao?
Hắn có giá trị với cháu.

Ah.

Cháu cầu xin người một ân huệ.
Oh, nếu là vậy, ta sẽ phải dừng mọi việc đang làm và lắng nghe mệnh lệnh của cháu.
Ông nội, cháu xin lỗi.

Cháu không biết sự khác biệt ở đâu?
Ở yên đó.

Ta còn việc phải làm.
Và đưa tên người phàm đó xuống tầng dưới nếu cháu muốn hắn sống.
Bò trở lại bóng tối đi, đồ sau bọ hôi thối!
Ngươi sẽ không bao giờ chạm đến được thế giới của ta!
Dù ngươi có cố đến đâu.
Mọi chuyện đã khác nếu ta có thể dùng các con của ta trong vườn địa đàng.
Trách nhiệm của ta là đánh đuổi con quỷ Apophis đêm này qua đêm khác.
Hỗn mang không bao giờ có thể hủy diệt được Ai Cập.
Cháu cũng thấy đó, có nhưng thứ còn tồi tệ hơn Set.
Người sai rồi.
Con quỷ đó không phải là người đã sát hại cha của con.
Sát hại con trai của người.
Cả hai đều là con của ta.
Chúng đều bình đẳng trong mắt ta.
Cũng như trong thế giới ta đã tạo thành.
Và định mệnh mơ hồ của nó chính là ý định của ta.
Vậy rốt cuộc chuyện gì đã đưa cháu đến đây?
Cho phép cháu được đổ đầy bình bằng dòng nước này.
Dòng nước này không phải của ta.
Cháu muốn dập tắt ngọn lửa sa mạc.
Để tiêu diệt Set Để trở thành nhà vua như cha cháu mong muốn.
Xin ngài hãy cho cháu quyền năng bay lượn.
Ta đã nghe lời cầu nguyện của cháu từ lần đầu tiên.
Ta đã để cháu đến đây và cho cháu đường về nhà.
Nhưng sau đó thì sao?
Không có đủ hai mắt, cháu e là mình không đủ mạnh để đánh bại Set.
Vậy thì hãy trở nên mạnh mẽ hơn.
Có phải cháu lười biếng quá lâu và quên rằng cuộc sống của mỗi vị thần là một hành trình không?
Khi cháu đi trượt khỏi con đường của mình, cháu sẽ trở nên yếu hơn.
Hey!
Tại sao cháu lại mang theo tên người phàm này.
Hắn đã có gan mặc cả với cháu.
Ah.
Chẳng đáng để ghi vào giấy papyrus, hmm?
Có gì quan trọng đâu chứ?

Ta không chấp nhận cách Set trị vì.
Nhưng ta không chắc cháu có thể làm tốt hơn.
Thưa ngài, các phản thần còn lại đã rút về sau bức tường của bà ấy.
Tất cả những kẻ còn lại sao?
Vâng, thưa ngài.
Tốt. vậy là chúng đã như cá lên thớt.
Thế này chẳng phải là quá mức hay sao?
Dù sao cô ta cũng muốn chúng chiến đấu đến chết.
Bà ấy từng là vợ của ngài.
Lại thêm một lý do để tiêu diệt cô ta.
Kể từ bây giờ, chiến tranh sẽ là lẽ sống.
Lẽ sống của chúng ta.
Hãy tập làm quen thì hơn.
Có phải phép không khi một nữ thần phải cực nhọc như vậy?
Kể từ khi ngài lên làm vua, nhu cầu tẩm liệt đã tăng lên rất nhiều.
Nàng đáng lẽ có thể làm hoàng hậu.
Ngài phải biết tại sao tôi không thể.
Vậy khi ta hỏi cưới nàng, tại sao nàng lại đồng ý?
Ta còn nhớ những khi ngài từ sa mạc trở về.
Mãnh liệt.

Ta đã bất chấp những cơn gió đau rát chỉ để đứng bên cạnh ngài.
Và tưởng tượng ra những chiến công vĩ đại mà chúng ta có thể thực hiện được.
Đâu phải tất cả đều đau rát.
Đôi khi cũng ngọt ngào vậy.
Có lẽ.
Ta vẫn nghĩ đôi ta có thể đã hạnh phúc.
Tình yêu của ta đáng lẽ ra có thể thỏa mãn ngài.
Chẳng gì có thể thỏa mãn ta.
Đó là lý do thần Ra đã khôn ngoan khi đảm bảo rằng ngài không thể có con.
Tại sao?
Không ai được biết cho đến khi quá trễ.
Có lẽ lần tới ngài nên bay cho tới khi chúng ta đến được mặt đất.
Những gì thần Ra ban cho, ông ấy đã thu lại.
Tôi còn tưởng ông ấy đang giúp ngài.
Ta đó có những gì ta cần.
Toàn bộ nước sông Nile không thể nào dập tắt được ngọn lửa của Set.
Nhưng chỉ cần vài giót nước thế giới là đủ.
Hủy diệt sa mạc.
Khi ngọn lửa tắt, Set sẽ yếu đi.
Dễ bị tổn thương.
Chuyện gì sẽ xảy ra nếu tôi uống thứ nước đó?
Ngươi sẽ bừng bừng sức sống.

Nước quý giá mà lại hại chết người thì không đúng tí nào.
Chính ta sẽ giết ngươi vì đã lãng phí nước của ta.
Cái này để làm gì?
Để ngươi không phải dùng hai tay múc nước cho ta uống.
Tôi không phải là nô lệ của ngài.
Cha ta đã dạy rằng
Một vị thần thì không nên đánh một con người.
Ống ấy lẽ ra phải dạy ngài tự đứng dậy và đi lấy nước cho mình.
Xin lỗi, thưa cha
Càng lúc càng không chấp nhận được.
Con mắt của Horus đâu?
Ở trong ruột của ngươi đó, bên cạnh mấy con dê mà ngươi nuôi.
Con mắt của Horus đâu?
Ở đây.
Ta còn tưởng ngươi đang lọ mọ ở đống bùn nào đó chứ.
Giết hắn!
Thấy không các anh em?
Không có con mắt còn lại, hắn yếu đuối.
Thậm chí khi ta bị mù, bị điếc, thiếu tứ chi...
Ngươi vẫn không phải là đối thủ của ta.
Chắc ngài sẽ rất vui khi biết tôi không bị ngã chết.
Xin cảm tạ thần Ra.
Nếu tôi mà chết thì thỏa thuận chúng ta không còn nữa.
Thỏa thuận là tôi và Zaya ở đây cùng với nhau.
Còn thở!
Đằng sau ngài.
Horus!
Horus!
Oh, thần Ra, thần Ra kính yêu xin hãy giúp chúng tôi!
Horus!
Chúng ta sẽ chết!
Ngươi xuống trước đi.
Ngài có chắc là ngài có thể thắng trận không?
Ta đã cứu mạng ngươi, không phải sao?
Oh, ngài đã cứu mạng tôi hả?

Ngài biết cái gì sẽ có ích không?
Con mắt còn lại của ngài.
Tôi sẽ lấy lại nó cho ngài, nếu ngài muốn.
Đừng thử thách sự kiên nhẫn của ta, người phàm.
Tên tôi không phải là "Người phàm".
Vậy thì là gì?
Bek.
Tốt lắm, Bek.
Những con đường sắp tới sẽ nguy hiểm hơn.
Set sẽ cử đi những thợ săn thiện chiến hơn.
Mọi chuyện không như kế hoạch, có phải không?
Không, thưa ngài.
Cháu của ta chỉ có một con mắt mà làm được như thế này sao?
Thần đã đánh giá thấp sức mạnh của hắn.
Tên nhóc đó khó giết thật.
Như chú của hắn vậy.
Nó đang hướng tới đâu?

Trợ thủ duy nhất của hắn là một người phàm.
Đó không tính là một đội quân, phải không?
Thần có nghe lén chúng nói.
Tên người phám có nói về một thỏa thuận của hắn với Horus.
Gã người phàm này thật là tham vọng.
Horus đã đồng ý đưa người tình của tên người phàm này quay về từ cõi chết.
Ngươi chắc chứ?
Thần chắc chắn, thưa ngài.
Ngươi nên chăm sóc vết thương cho cẩn thận.
Vâng, thưa ngài.

Lẽ ra ngài nên giao nhiệm vụ này cho chúng thần ngay từ đầu.
Chẳng phải chúng thần luôn khiến ngài thỏa mãn hay sao?
Vậy thì thỏa mãn ta một lần nữa.
Ngài đã tha mạng cho vợ ngài sao?
Không sớm thì muộn, cả nàng và ta đều có kết cục giống như vậy.
Vùng đất của người chết và cửu môn.
Ta nói có đúng không Nữ Thần Phương Tây?
Đừng gọi tôi như vậy.
Tôi đã bỏ mọi thứ lại phía sau.
Sớm thôi, ta sẽ thống trị cả thế giới.
Vương quốc của người chết sẽ là vùng đất cuối cùng còn đứng vững.
Ngài muốn những thứ ngài không thể có.
Ta muốn nàng đưa ta đến đó.
Nhưng ngài là một linh hồn còn sống.
Phải, và cả nàng cũng là một linh hồn còn sống khi nàng làm cố vấn cho kẻ chết.
Ngài có biết chuyện gì đang chờ đợi nếu tôi quay về mà.
Nàng có một vòng tay nhỏ để bảo vệ nàng khỏi những con quỷ dữ đó mà.
Không phải chuyện đó.
Nàng nhớ nó.

Bóng tối khiến nàng hiện nguyên hình.
Không.
Ah, nàng đâu có tốt lành đến vậy, Nữ Thần Tình Yêu.
Tôi biết.
Vậy thì làm chuyện này đi.
Chứng minh lòng trung thành với ta.

Cùng với nhau.
Horus...
Tình yêu của em.
Horus...
Chàng không có ở trong mộ của cha chàng?
Ta luôn tự hỏi nó đá đi đâu.
Giờ thì ta biết rồi.
Xin cảm ơn.
Với một người bẻ gảy ý chí của đàn ông bằng ánh mắt của cô ấy, nàng không được thông minh cho lắm.
Anh ấy nhìn lại được từ khi nào?
Sao nàng phải quan tâm?
Giờ tôi là người của ngài.
Tôi sẽ làm theo lệnh của ngài.
Thậm chí nếu ta giết Horus?
Dĩ nhiên.
Ai mà quan tâm hắn chứ?
Ta còn tưởng là nàng đã kiệt sức vì cứ phải nói dối quá nhiều.
Ta từng yêu thương Nephthys và ta đã bẻ gãy đôi cánh của cô ta.
Hãy tưởng tượng ta sẽ làm gì với nàng.
Làm đi và ta sẽ săn đuổi nàng.
Để ta chạm vào.
Tốt hơn là nên chạy bộ.
Chúng ta có thể tìm một chỗ đỡ khó chịu để cắm trại vào lần tới không?
Hmm.
Nơi đây từng là một khu vườn đẹp nhất thế gian.
Chuyện gì đã xảy ra với nó?
Nơi này là điện thờ đầu tiên của cha ta.
Vì lòng hào hiệp ông ấy đã mở cửa khu vườn để người nghèo khổ có thể chôn cất ở đây.
Set đã đạp đổ lời dạy của ông ấy.
Cha ta yêu quý nơi này.
Vì thế Set đã mang ông ấy đến đây để hành quyết.
Cơ thể của ông ấy bị sẻ thành 14 mảnh.
Trái tim thì mất tích.
Set rải muối khắp mặt đất?
No.

Trước khi bà ấy tự sát.
Ta đã phụ sự kì vọng của họ.
Tôi xin lỗi.
Thần Ra đã rằng ta đang thực hiện một hành trình.
Và nếu ta đến được đích, ta sẽ lấy lại được quyền năng của mình.
Chuyện sẽ kết thúc như thế nào?
Với sự báo thù.
Kết thúc với giáo của ta đâm xuyên qua sọ của Set.
Kia là một cơn bảo phải không?
Không có mây.
Thợ săn của Set đang cưỡi thú nuôi của chúng.
Đó không phải là thú nuôi.

Ta không chịu được nọc độc của chúng.

Vậy có lẽ chúng ta nên chạy.
Chạy sao?

Chạy nhanh hơn nữa!
Tôi không thể.
Chạy nhanh hơn nữa!
Ta không thể!
Đến đây!
Chúng ta phải giết chúng.

Khi ngài đi câu cá, điều quan trọng nhất là gì?
Ta không câu cá.

Nó quá nguy hiểm.
Ngài lo cho tôi ak?
Không, chỉ là cú nhắm của ta không còn chuẩn xác như trước.
Vậy thì phải đến thật gần trước khi ngài phóng nó.
Hey!

Ý ta là con rắn!
Thành công quá xá Làm lại nào.
Lần này, cần phải nhử mồi lâu hơn.
Ta phải nhắm vào điểm yếu của chúng từ phía sau.
Và làm sao ngài biết chúng có điểm yếu?
Ta không biết Nhưng chúng phải có điểm yếu, đúng không?
Đi đi!
Tuyệt vời!

Thật tệ là ngài không còn bay được nữa.
Cả ngươi cũng vậy thôi.
Nàng!
Cứ im lặng và đừng làm thiếp vướng tay.
Người đẹp, cô không thuộc về chiến trường.
Thiêu cháy cô ta!
Một sinh vật đáng yêu làm sao.
Hãy để ta giúp ngươi.
Thiêu cháy cô ta!
Ngươi thật lạnh lẽo.
Tự sưởi ấm mình đi.

Nhanh lên.
Ta thích đi với ngươi hơn.
Thậtquáthể!
Rất hân hạnh được cứu mạng chàng.
Khi ta bị mù lòa ngồi trong lăng mộ của cha ta, thì nàng lại ăn nằm với kẻ đã móc mắt ta
Sao thiếp lại phải phí phạm tấm thân này với một kẻ đui mù chứ?
Sao ta có thể tin tưởng nàng một lần nữa?
Hắn đã tiêu diệt tất cả những vị thần không chịu khuất phục hắn.
Bao gồm cả thiếp.
Chúng ta đang đột nhập vào đền thờ của thần Set.
Horus sẽ giết hắn.
Ngài định đột nhập như thế nào?
Cậu ta?
Cậu ta đã nhìn thấy bản vẻ.

Vậy còn con nhân sư thì sao?

"Nhân sư"?
Set bắt nó về để bảo vệ ngọn lửa.
Nó sẽ giết bất cứ ai vào trong mà không trả lời được câu đố của nó.
Ngài có thể trả lời được câu đố, đúng không?
Chúng ta có thể xin Thoth trợ giúp.
Tại sao chàng phải làm chuyện đó?
Để chúng ta không phải chết sớm là cực kì cần thiết.
Đi thôi.
Hắn tặng nàng bộ váy đó sao?
Thiếp chọn ra từ những bộ váy được tặng.
Vậy là nàng chọn bộ váy mà hắn sẽ thấy hài lòng nhất.
Thiếp chọn cho bản thân mình.

Tại sao?

Quá phung phí.
Thiếp là Nữ Thần Quá Phung Phí
Và có rất nhiều thứ thiếp đã cho chàng mà chàng không thấy phung phí.
Ah.
Giờ thì có lẽ hơi hở hang một chút.
Chàng chưa bao giờ khó chiều như vậy.
Nàng đang làm chúng ta chậm lại.
Ooh.
Thiếp nghĩ chiếc bịt mắt làm chàng trông như kẻ gian.
Thế trước kia ta trông như thế nào?
Lơ đãng.

Nhưng mà đáng yêu.
Lơ đãng chuyện gì?
Chính xác.

Cái gì?
Có mắt lại rồi, lẽ ra chàng phải đến cứu thiếp.
Oh?

Ngon ngoãn và đi lấy cho ta một ít nước sạch.
Chắc là cô sẽ nói "làm ơn" chứ?
Ta không có tâm trạng để cãi nhau.
Đi lấy nước đi.

Các vị ai cũng như nhau, có phải không?
Tên cô ấy là gì?
Ta có thể khiến cho tất cả đàn ông, đàn bà, thần linh hay quái thú nghe lời ta.
Trừ khi trái tim của họ thuộc về người khác.
Ngươi đang yêu.
Tên cô ấy là...

Ta xin lỗi.
Tôi đã hứa sẽ cho cô ấy một mái nhà.
Tiền để nuôi gia đình.

Tôi chẳng cho cô ấy được gì cả.
Oh, cô ấy sẽ chẳng theo ngươi nếu cô ấy không yêu ngươi.
Tin ta đi, ta biết.
Tôi sẽ bù đắp cho cô ấy.
Nhưng ta tưởng cô ấy...
Horus sẽ đưa cô ấy quay về.
Anh ta nói thế sao?
Tôi biết là khó có thể bỏ qua sự khó chịu và hận thù nhưng...
Ngài ấy cũng không quá tệ
Đúng là rất khó.
Nó đây rồi.
Có phải ông ấy không?
Họ?

Vậy thì họ là ai?
Bầy tôi thân tín của ông ấy.
Ông ấy chỉ tin bản thân mình.
Thơm ngon nhờ phân bón màu mỡ.
Màu sắc tươi tắn.
Hầu hết là sắc phổ xanh và đỏ.
Các cụm hoa có đốm màu đa dạng bao gồm nhiều hoa cỏ, mỗi hoa có một đóa hoa bị biến đổi.
Thần Thông Thái vĩ đại, chúng tôi cầu xin lời khuyên của ngài.
Ban đầu là cỏ, bị nhổ cả gốc và đốt.
Nay được thu hoạch để lấy hạt chất của dầu và chất bổ của lá.
Nhưng sự thật của nó là gì?
Cô!

Ngài thích nhìn sau lưng sao?
Không, Ta... hmm, có.
Cô biết ta không thể nói dối.

Ta sẽ không đánh liều nhìn vào đôi mắt gian xảo kia của cô.
47.

Phần trăm kiến thức mà ta đã ghi lại được cho đến hôm nay.
Ta vẫn chưa làm xong một nữa.
Thoth, tôi chỉ cần...

Cả đứa trẻ cũng suy ra được lý do cậu đến đây.
Đi hỏi câu đố là gì và quay lại đây nói với ta.
Ta sẽ tìm cách giải.
Một trong chúng tôi sẽ phải chết.
Vậy thì bốc thăm đi.
Hãy đi với chúng tôi.

Một đêm.

Không, nàng không được.
Set phải được ngăn chặn trước khi hắn tiêu diệt hết tất cả chúng ta.
Ngài nhận ra sự khôn ngoan trong đó, đúng không?
Bộ não này quá quan trọng để liều lĩnh.
Ta có thể thuật lại tên thật của các vì sao
Ta biết.
Ta đã thấy thế giới được tạo ra từ cát và nước.
Mmm-hmm.
Ta giữ toàn bộ kiến thức trong vũ trụ.
Quý giá hơn hẳn một chiếc vương miện.
Ha!

Bí ẩn của nó.

Nó là rau diếp.
Cha của ngươi đã lơ là phòng bị.
Điều đó không chỉ cực kì ngu ngốc, mà còn khiến ta phải viết ra mọi thứ ta biết, để đề phòng trường hợp rất nhỏ là cuộc chiến của Set tìm đến ta.
Ta xin lỗi vì cái chết của cha mẹ ta khiến ngài cảm thấy phiền phức.
Lời xin lỗi được chấp nhận.

Nhưng ngài phải giúp chúng tôi!
Cẩn thận.
Ta đông hơn cậu.
Whoa, whoa, whoa!
Được rồi, tôi sẽ hỏi.
Ta cứ nghĩ ngươi là một con khỉ đầu chó đi lạc.
Tôi đã nói với ngài, tôi sẽ đối mặt với Nhân sư.
Cơ hội thất bại của ngươi là cực kì cao.
Tôi chắc, nhưng trước khi nó giết tôi tôi sẽ nói rằng tôi đã nhờ
Vị Thần Thông Thái nhưng ông ấy sợ rằng sẽ trả lời sai.
Đây là chiến thuật thông minh nhất mà cậu có thể nghĩ ra sao?
Đánh vào cái tôi của ta?
Cậu nghĩ ta kiêu ngạo đến mức nào?
Um... hmm.
Phải, thì...
Thôi được.
Thôi được.
Đi thôi.
Tạm biệt.
Làm tốt lắm.
Cảm ơn.
Chàng có biết là Zaya có thể không quay lại được.
Đức vua không có quyền năng đó.
Anubis không có quyền năng đó.
Ngài đã lừa dối cậu ta.
Cậu ta có thể sẽ chết khi cố đột nhập vào kim tự tháp của Set.
Cậu ta lấy tính mạng ra mặc cả.
Bởi vì cậu ta nghĩ chàng có thể cứu cô ấy.
Cậu ta tin vào điều mà cậu ta muốn.
Chàng còn mù hơn là đôi mắt.
Ngài thật sự thấy thế giới hình thành sao?
Ta không nói dối.
Ngài nhìn nó từ chỗ nào?
Lúc đấy chưa có gì cả.
Nếu ta có giải thích đi nữa, thì bộ óc của cậu sẽ hóa lỏng và chạy ra lỗ tai.
Ta không chọn con đường báo thù.
Ta không chọn thứ gì như thế này cả.
Nàng nói xem thật sự ta có được quyền năng gì?
Chàng có quyền năng để làm điều đúng đắn.
Cậu ta xứng đáng được biết sự thật.
Ta cần cậu ấy đưa chúng ta vào trong để dập tắt ngọn lửa của Set.
Nếu cậu ta từ chối, tất cả sẽ chết.

Quá nguy hiểm để băng qua khu vực này.
Chúng ta sẽ chờ đến đêm.
Nhưng chúng ta không có thời gian.
Tôi đề nghị chúng ta nên đi ngay bây giờ.

Suốt thời gian hai người chia cắt, cô ấy chưa bao giờ quên cậu.
Cậu lúc nào cũng ở trong trái tim của Hathor, cậu biết mà.
Phải, nhưng trái tim cô ấy rất rộng.
Đủ rộng cho cả đám đông.
Nói ta nghe xem, Thần Bầu Trời thông thái.
Cậu nghĩ tại sao Set lại để cậu sống?
Cô ấy làm thế là vình tình yêu.
Còn cậu trừng phạt cô ấy vì chuyện đó sao?
Tôi không muốn sự giúp đỡ của cô ta.
Tôi chỉ muốn một thứ.
Cậu biết đấy, ta nghĩ ai cũng là kẻ ngốc.
Nhưng cậu, chúa tể của ta, cậu là kẻ ngốc nhất.
Cậu đang nghĩ về cô ấy sao?
Dĩ nhiên là vậy rồi.
Trước kia ta có tên hiệu là Nữ Hoàng Phương Tây.
Bổn phận của ta là giúp linh hồn người chết tìm được về thế giới bên kia.
Cô đã từng đến vùng đất của người chết?
Ta là Nữ Thần Tình Yêu.

Khi đó ta còn trẻ, dễ dàng bị cám dỗ.
"Cám dỗ"?
Quỷ dữ.
Vật này giúp đuổi chúng đi xa.
Vòng tay 42 tinh tú.
Mỗi ngôi sao là một con quỷ dữ mà Horus đã giết để cứu ta.
Đó là khi ta biết ta yêu chàng.
Zaya cần phải biết cậu đang chiến đấu vì cô ấy.
Để cô ấy không đánh mất hy vọng
Zaya.
Zaya.
Zaya?

Zaya?
Ai vậy?
Ai đó?
- Hathor, Nữ Thần Phương Tây.

Ta đang nói chuyện với cô từ vùng đất của người sống.
Người thương của cô đang ở với ta.
Bek?

Embiếtlà anhsẽtìmracách nếucóthểmà.
Nhưng em không thể nhìn thấy anh.
Ngheđây, chúngtacó thểởbênnhaulầnnữa .
Emcóthểtrở lại .
Nhưng bằng cách nào?
Anh đang trợ giúp Horus.
Đổi lại, ngài ấy sẽ giúp chúng ta.
ĐâycóthậtlàBekmàemyêukhôngvậy ?
Anh biết, Zaya.

Bek, anh, tin tưởng các vị thần.
Nhưng anh đã sai, Zaya.
Horus là một vị thần tốt như em đã nói.
Có lẽ bây giờ em đang nghĩ, "Em đã nói như thế mà," đúng không.
Đúng vậy, có một chút thôi.
Thật tốt khi được nghe thấy giọng anh.
Mọichuyệnsẽ ổn thôiZaya,tinanh.
Horussẽhồisinhem.
Anhbiếtngàiấysẽlàmvậy.
Bek?
Bek, anh còn đó không?
Người chết bị cấm nói chuyện với người sống.
Đi.
Bên trong có một bánh xe.
Khi quay nó, cát sẽ ngưng chảy.
Chúng ta chỉ cần băng qua cánh cửa.
May là ngươi đã nhìn thấy bản vẽ đó.
Nếu ngươi không thể biết được cánh cửa nào thì nhiệm vụ này quả thật là bất khả thi.
Bek?

Ngươi biết cửa nào đúng mà phải không?
Phải, dĩ nhiên, nó là...
Cửa này.
Không, không, nó là...

Không, không, là cửa này mới đúng!
Liều mạng thôi.
Ngươi đoán mò?
À thì..
Ta thấy lo lắng về sự lệ thuộc vào sự may rủi của ngươi đó.
Nếu ngươi tiếp tục sống sót, có lẽ ta nên nghiên cứu ngươi kĩ hơn.
Giờ thì đường nào tới chỗ Nhân sư?
Những kẻ xâm phạm ngôi nhà của đức vua, hãy trả lời câu đố của ta hoặc ngưng tồn tại.
Tiếp tục đi.
Ta đang đợi đây.
Trước kia ta chưa từng tồn tại.
Sau này sẽ luôn có ta.
Chưa ai từng nhìn thấy ta, và sẽ không có ai nhìn thấy ta.
Vậy mà ta là niềm tin của tất cả sinh vật sống và thở.
Ta là cái gì?
Trật tự.

Ta chưa bao giờ nghi ngờ ngài.
Sai.
Thử lại đi.

Đó là câu trả lời hoàn toàn thích hợp.
Ngươi là sự thuần khiết.
Lại sai nữa rồi.
"Cái gì trước kia chưa từng tồn tại."
"Sau này sẽ luôn có."
Trong tương lai không tồn tại.

Chưa từng...
Chưa từng tồn tại và "trước đây chưa từng có."
"Sau này lẽ luôn có." Thoth...
Ta là niềm tin của mọi sinh vật sống và thở.
Người phàm sống và thở!
Có lẽ ngài nên ngừng suy nghĩ như một vị thần đi.
Sau đó ta cũng có thể ngừng suy nghĩ luôn.
Thoth!
Chờ đã, chờ đã, Ta có rồi!
Ngươi là tương lai.
Oh, hết vui.
Một giọt.
Không!
Ta phải cám ơn ngươi.
Ngươi dụ hắn ra khỏi thư viện để ta khỏi nhọc công.
Mảnh ghép cuối cùng.
Đồ hèn nhát.
Mở cửa ra và đấu với ta.
Lần nữa sao?
Chẳng lẽ cô ấy nhìn ngươi thua cuộc chưa đủ sao?
Lẽ nào ngươi không để ta tha cho ngươi giây phút xấu hổ cuối cùng?
trước khi ngươi chêt sao?
Dừng lại!
Có nhận ra cái này không?
Có phải hắn đã nói là sẽ mang người phụ nữ của ngươi quay lại từ cõi chết không?
Điều đó là không thể nào.
Thậm chí cả với ta.
Ông nghĩ ta tin ông sao?
Ta không cần phải lừa ngươi.
Làm như thế nào để một kẻ mù lòa, vô dụng khiến ngươi giúp đỡ hắn?
Đến đó.
Hỏi hắn đi.
Đổ vào đi.

Bek, đổ vào đi!
Không!
Thật hổ thẹn khi ngươi không đứng về phía ta.
Ta luôn ngưỡng mộ những kẻ không biết sợ chết.
Nhưng đây chính là hậu quả mà tình yêu đã gây ra cho ngươi.
Cũng khá thích hợp khi cả hai ngươi cùng chết trong nhà của ta.
Ta sẽ nhớ những cuộc trò chuyện.
Và phần còn lại.
Ngươi ngăn cản ta báo thù.
Zaya từng nghĩ ngài là người vĩ đại nhất trên khắp thế gian này.
Mỗi ngày, cô ấy đều cầu nguyện ngài sẽ cứu Ai Cập, nhưng ngài không xuất hiện.
Khi đó ta ở trong lăng mộ.

Không, ngài không chịu lắng nghe.
Tất cả những điều ngài quan tâm chỉ là mối thù ngu ngốc của ngài.
Tôi còn tưởng tôi đã nghĩ sai về ngài.
Nhưng cuối cùng tôi đã học được bài học của các vị thần
Chúng tôi chẳng là gì với các vị.
Giờ thì ngươi biết rồi đó.
Anubis, đến đây.
Phu nhân.
Người vẫn xinh đẹp như buổi bình minh đầu tiên.
Hathor, nàng đang làm gì vậy?
Người yêu của người phàm này chẳng mang theo châu báu nào cả.
Có lẽ chúng ta có thể giúp cô ấy.
Người yêu cầu quá nhiều, thưa phu nhân.
Thật sự là phải có một tặng phẩm vô cùng đặc biệt.
Không.
Không.

Vì cô, Nữ Thần Phương Tây.
Được.
Cho cậu ta vào để cậu ta tự mình đưa nó cho cô ấy.
Cậu sẽ được gặp cô ấy một lần cuối.
Cảm ơn.
Không, không, ta cấm nàng.
Cả hai ta đều mang tội đánh lừa Bek.
Đây là món quà chuộc tội.
Không phải như thế này.

Ta ra lệnh cho chàng giải thoát cho ta.
Nàng không thể ra lệnh cho ta.

Thiếp là Nữ Thần Tình Yêu.
Nếu thiếp không làm như vậy, Thiếp không là gì cả.
Ta không thể mất nàng một lần nữa.
Cầm lấy.
Làm những gì ngươi cần làm.
Phòng Cân Công Lý
Nơi chúng ta sẽ bị phán xét.
Bước lên đi.
Ngươi dâng tặng vật gì?
Bước lên đi.
Tôi sẽ được bất tử.
Ngươi dâng tặng vật gì?
Bước lên đi.
Bước lên đi.
Ngươi dâng tặng vật gì?
Ngươi dâng tặng vật gì?
Zaya.
Bek.
Thần Set, hãy nhận lấy đôi cánh vàng của Nephthys.
Cầu cho chúng có thể bảo vệ ngài khỏi những kẻ có ý đồ gây hại.
Bộ não của Thoth, Thần Trí Tuệ.
Ban cho ngài trí tuệ thâm sâu.
Trái tim của Osiris.
Ban cho ngài quyền thống trị tất cả các mảnh đất.
Con mắt nhìn thấy tất cả.
Ban cho ngài khả năng khiến không kẻ địch nào có thể lừa dối.
Trông ngài thật rạng ngời, thưa ngài.
Ta biết.
Thưa cha...
Ta đã nhìn thấy cột tháp.

Con xây nó cho cha.
Nếu nó cao hơn chút nữa, có lẽ sẽ ngáng đường ta.
Đứng trên con thuyền của cha và ngắm nhìn mọi thứ con đã làm.
Những điều mà Osiris không thể làm.
Trị vì tất cả những sinh vật sống.
Và tất cả những thứ khác.
Chẳng có gì vĩ đại hơn dưới ánh mặt trời.
Vậy thì hãy tán thưởng con như con đã tung hô cha.
Nếu như tán thưởng thì có lẽ con đã không giết anh trai mình.
Vậy là cha đã chứng kiến tất cả mọi chuyện diễn ra dưới kia.
Hãy nói cho con biết, thưa cha, Cha có quan tâm những chuyện đã xảy ra?
Ta quan tâm nhiều hơn con nghĩ.
Vậy thì tại sao con bị hắt hủi cô độc bước đi trên cát nóng
trong khi anh trai con tận hưởng bên bờ sông Nile?
Tại sao cha lại trao ngôi vương cho Osiris?
Và tại sao cha cho anh ấy một đứa con trai.
mà lại tước bỏ cả cơ hội ban sự sống của con?
Đó chính là thử thách của con.
Cha không thử thách anh ấy.
Ta đã trao cho Osiris vương miện của Ai Cập.
Và khi thời khắc đến, nó không hề níu kéo quyền lực.
Nó cho đi một cách vô tư.

Vậy là con cũng đã vượt qua thử thách.
Chưa đâu.
Đúng vậy...
Ta không muốn con sinh con.
Đây là ý tốt, bởi vì ta không muốn con phải nhớ chúng như ta nhớ các con.
Nhớ chúng?
Ta cần con thay vị trí của ta.
Ở đây?
Đây là bài thử thách cuối cùng của con, con trai ta.
Không có trách nhiệm nào cao cả hơn.
Cũng không có địa vị nào lớn hơn.
Tất cả những điều con đã làm có thể được tha thứ.
Cha muốn con chiến đấu với con quái thú này
Đêm này qua đêm khác đến khi con chết sao?
Vậy con muốn gì?
Sự bất tử.
Sự bất tử chờ ta ở thế giới bên kia.
Con không muốn chết, con muốn được sống.
Trường tồn.
Ở vùng đất mà con đã chinh phục.
Vương quốc của con.
Đây đúng ra phải là phần thưởng của con.
Cách nào?

Kẻ đó cần phải nuốt chửng... chính thể giới bên kia.
Con sẽ giải thoát Hỗn Mang ra ngoài thế giới sao?
Con muốn hủy diệt mọi thứ sao?
Không phải hủy diệt.

Con sẽ thay vị trí của cha.
Nhưng con sẽ không ngồi trên con thuyền này.
Không vị thần nào có thể đứng vững trước ngọn lửa đó.
Con không chỉ là một vị thần.
Ngươi dâng tặng vật gì?
Món đồ này sẽ mua cho em tấm vé qua thế giới bên kia.
Không.
Không có anh thì em không đi.
Cánh cổng đã đổ!
Hỗn Mang đang lây lan.
Apophis sẽ hủy diệt vùng đất này.
Horus là hy vọng duy nhất của chúng ta lúc này.
Ông ta không phải là vị thần như em nghĩ đâu, Zaya.
Ông ấy đã lừa anh.
Hãy cho ngài ấy thêm một cơ hội.
Ngài ấy đến được đây cũng chỉ nhờ anh.
Sức mạnh của ta không phải vô tận.
Nếu Thần Bầu Trời có bất kì kế hoạch gì để xoay chuyển được chuyện này, ngài ấy phải gấp rút lên.
Nếu anh không tin ngài ấy, hãy tin em.
Em biết chúng ta sẽ lại được ở bên nhau.
Thần Ra đã thua trận.
Set đã giải thoát cho Hỗn Mang.
Làm sao chúng ta ngăn được hắn?
Ngươi không bao giờ bỏ cuộc đúng không?
Chỉ vì Zaya bảo tôi mà thôi.
Ngươi không kể về chuyện ta đã lừa dối ngươi chứ?
Có, ta đã kể với cô ấy.
Nhưng vì lí do nào đó, cô ấy vẫn tin ngài.
Chúng ta phải trở về cung điện.
Vậy thì chúng ta có cả một đoạn đường dài đang chờ phía trước.
Ta thích bay hơn.
Nephthys.
Ngay cả khi đã chết, bà ấy cũng cố giúp chúng ta.
Đến đây, quỷ dữ!
Set đang giữ ngọn giáo của thần Ra.
Hắn đang dụ dỗ Apophis đến sông Nile, ngọn nguồn của toàn bộ sự sống.
Tại sao?
Để uống nó.

Thần Ra chưa chết.

Nhưng người cần ngọn giáo.
Làm sao chúng ta lấy được nó đây?
Có lẽ đã đến lúc chúng ta đi câu cá.
Thần đến để phục vụ người, Thần cầu xin sự giúp đỡ của người.
Thợ xây.
Chúng ta cần ngươi giúp.
Nó là thành tựu kiến trúc vĩ đại nhất từng tồn tại trên đời và sau này vẫn thế.
Tháp của thần...
Ý thần là tháp của chúa tể Set.
Cao chính xác 2,220 cubits (1015 mét).
Và không sai một li.
Được xây từ 7 tỷ khối đá cẩm thạch, 5 tỷ khối đá vôi Tura,
9 tỷ Talan (243 tấn) vàng.
Và mạng sống của bao nhiêu nô lệ?
5,930.
Không, khoan đã.
Phải là 5,931.
Đừng!

Hẹn gặp ngươi ở trên đỉnh.
Ngươi đứng bên cạnh ngài ấy như thể ngài ấy là bạn ngươi.
Oh, ta biết cảm giác đó.
Sự bảo trợ của một vị thần.
Thật say mê.
Ta rất tiếc là ngươi đã chọn nhầm phe để theo.
Ngài ấy đang hoàn thiện.
Con đàn bà của ngươi vẫn chết, có đúng không?
Đáng tiếc.

Hmm...
Làn da mềm mại đáng yêu.
Tài sản sang thế giới bên kia.
Ngươi thấy không?

Đến đây, Apophis!
Ngươi đáng ra nên ở lại dưới lớp cát.
Ta có thể hiểu được việc giết chóc vì vương miện, nhưng thế này là điên rồ
Dĩ nhiên là ngươi không hiểu.
Làm sao ngươi có thể hiểu được?
Đứa con được nuông chiều của một đứa con được nuông chiều.
Tiện thể,
Apophis sẽ nuốt cả vùng đất của người chết.
Ngươi sẽ chẳng bao giờ đến được thế giới bên kia.
Cái gì?
Giờ thì ai chọn sai thần đây?
Có lẽ ta sẽ nhớ những lần gia đình mình đoàn tụ.
Nhưng ngươi chẳng phải là đối thủ của ta.
Ngươi nói đúng.
Ta chỉ là con mồi.
Ngươi đúng là thật phiền phức.
Horus!
Ngài không nghĩ mắt ngài sẽ có ích hơn một tên trôm quèn sao?
Hẳn là có.
Ta xin lỗi vì mọi chuyện ta đã làm với ngươi.
Bao gồm cả chuyện này.
Chấp nhận.
Tôi đã nói là tôi sẽ chôm được con mắt còn lại.
Nhưng ngài từng nói với tôi... là ngài không cần nó nữa.
Thần Ra đã chỉ cho ta cách, nhưng ta lại không nghe theo.
Ta tin rằng ta cần con mắt còn lại thì mới biến hình được, nhưng hành trình của ta không phải là báo thù bằng mọi giá.
Mà là để bảo vệ thần dân của ta.
Đừng tự khen mình nữa.
Ngài còn phải bảo vệ nhiều lắm.
Nhìn xem, vị vua mới.
Ta cứ tưởng ngươi là vị thần vĩ đại nhất trong tất cả các vị thần.
Giờ thì nhìn ngươi xem.
Ngươi chẳng có gì cả.
Ta là vị thần vĩ đại nhất.
Ta đã tha cho ngươi một lần.
Huh?
Ta đã thể hiện lòng nhân từ với ngươi.
Ta sẽ không phạm sai lầm đó.
Ông nội, vẫn còn thời gian.
Đủ rồi, đồ quái thú!
Cảm ơn cháu.
Chúng ta sẽ là một đội ăn ý.
Ngươi có chắc mình không phải là một vị thần chứ.
Tôi biết làm thần gì đây?
Của sự ngu ngốc?
Của điều bất khả thi.
Bek?
Ta chưa từng mắc nợ.
Nhưng giờ ta lại mắc nợ cháu, cháu nội.
Hãy yêu cầu bất cứ điều gì cháu muốn.
Những ngọn núi sẽ quỳ trước cháu.
Những cơn gió sẽ nghe theo lệnh cháu.
Trả lời nhanh lên, vì Apophis vẫn đang đói bụng.
Và màn đêm sẽ luôn luôn đến.
Cháu không muốn gì cả.
Ngoại trừ điều nằm ngoài khả năng của cháu.
Am tôi...
Ngươi đã quay lại.
Bek?
Có lẽ cậu muốn giúp cô ấy.
Zaya.
Bek.
Zaya?
Ta là Horus.
Thưa ngài.
Tôi tưởng chuyện này là không thể.
Không thể?

Hoan nghênh Ra, Thần Của Ánh Sáng!
Hoan nghênh Ra, Thần Của Ánh Sáng!
Vànhưthế,trí tuệ đãđược tìmthấy.
Cácthửtháchđãđược vượt qua.

Đểsốngmộtlần nữa .
Đểđoàntụ mộtlần nữa .
Horusnuốitiếccho cha mẹmình .
Họđãquathế giớibênkiatừ rất lâu.
Nhưngngàibiếtnhờ vào trí tuệ của thầnRa màcánhcổngcuốivẫncònđứngvữngnhư xưanay.
Đó là rào chắn không thể phá vỡ giữa cuộc sống này.
Ngài nghĩ ta đã sẵn sàng chưa?
Hmm, rất khó để đạt được... trạng thái sẵn sáng thật sự.
Nhưng ngài cũng gần đủ rồi.

Đứng lên, Horus...
Vua của toàn Ai Cập.
Kể từ thời điểm này, phải xứng đáng mới được sang thế giới bên kia, không phải bằng vàng,
mà bằng điều thiện, lòng trắc ẩn, và tính cao thượng.
Những chuyện chúng ta làm, chúng ta xử thế đều được tính.
Ngài đang nghĩ về cô ấy sao?
Dĩ nhiên là vậy rồi.
Ngài không nghĩ là tôi để không đúng chỗ báu vật của Ai Cập chứ?
Ngươi có nghĩ là họ sẽ nhớ ta không nếu ta đi vắng vài ngày?
Là cố vấn trưởng của nhà vua, bổn phận của tôi là đảm bảo họ không nhận ra.
Nhưng nếu có hỏi...
Bảo họ là ta phải đi giúp đỡ một người bạn.
Ta giao Ai Cập trong lúc ta đi vắng cho cậu đó.