# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mẹ!
Câu chuyện này bắt đầu thế nào ạ?
Nó bắt đầu như bao câu chuyện khác.
Với một cậu bé... quá tuổi trẻ con... nhưng chưa đến tuổi trưởng thành.
Và một cơn ác mộng.
A Monster Calls (2017) Dịch: xInfnty

Nó có hai hằng số cốt yếu.
E, cơ số của hệ logarit tự nhiên, nó là một số, nó là một số xuất phát từ câu hỏi:
Hàm toán học hoặc thứ nào... miêu tả tốc độ thay đổi của một vật tỉ lệ thuận với độ lớn của vật đó?
Nếu ta giải bài toán đó, ta sẽ có hằng số cốt yếu này.
Conor?
Em ổn chứ, Conor?
Em có vẻ mệt.
Em có nghỉ đủ không?
Vâng, em không sao.
Vì nếu em muốn tâm sự...
Em không sao.
Được.
Các em, nhìn lên bảng.
Pi là tỉ số giữa chu vi và đường kính, và khi ta đặt chúng...
Cẩn thận đấy, O'Malley.

Mày say hay gì à?
Nó phải được bà mẹ hói hôn cơ.
Mày lúc nào cũng thơ thẩn ở thế giới mộng mơ.
Có gì ở đấy mà thú vị thế?
Đứng dậy!
Mày ngoan lắm.
Nhớ đấy, O'Malley.
Trẻ ngoan không mách lẻo.
Chào, Con.
Chào mẹ.
Cái gì thế ạ?
Ngạc nhiên đấy.
Đây là đầu ghi hình ạ?
Cái này hay hơn đầu ghi hình nhiều.
Nó là máy chiếu phim cũ của ông con.
Được rồi.
- Phải chi con được quen ông.

Ông con.
Kể cả bà con cũng dễ tính khi gần ông.
Vâng.
Được rồi.
Người ta đểu thật.
Sao họ lại cố giết King Kong chứ?
Con người không thích những thứ họ không hiểu.
Họ sợ.
King Kong có thể đập chết hết bọn họ.
Nghiền họ thành từng mảnh.
Conor.
Mẹ?
Ta đến bắt cháu đây, Conor O'Malley.
Sao cháu không chạy đi, Conor O'Malley?
Sao cháu không chạy đến chỗ mẹ đi?
Để mẹ tôi yên.

Ta sẽ đến thăm cháu vào những đêm tới, Conor O'Malley... và ta sẽ rung chuyển bức tường đến khi cháu tỉnh giấc.
Và rồi ta sẽ kể cho cháu ba câu chuyện.
Ông sẽ kể chuyện cho tôi?
Đúng vậy.
Ta sẽ kể cho cháu ba câu chuyện.

Tôi chẳng biết gì về chuyện chiếc cả!
Cháu sẽ kể câu chuyện thứ tư, và nó sẽ là sự thật.
Ông nói gì vậy?
Sự thật mà cháu giấu diếm.

- Cháu sẽ kể cho ta ác mộng của mình.

Phải kể.

Nếu tôi không kể thì sao?
Con, mẹ đang ngủ mà.
Đáng lẽ con phải ngủ ở giường mình chứ.
Năm phút thôi ạ.
- Nói điêu.

- Thôi nào, Con.

Năm phút đấy.
Ngủ ngon nhé.
Mẹ tôn trọng điều đó.

Ta phải bàn chuyện này ngay.
Chào, Con.
Chàng trai nhỏ đây rồi.
Mẹ lấy mấy cái này ở đâu ấy nhỉ?
Ở một nhà dưỡng lão rất đẹp.
Họ đang dọn ra để cho thuê nhà và mẹ sẽ làm môi giới.
Mẹ cháu cần một tách trà.
Trà xanh, không đường.

Con nghĩ sao, Con?
Thằng bé thích lắm.
- Đi đi cháu.

Con thử đồ khác đi.
Được rồi.
Con không thể cứ phó mặc được, Lizzy.

Con đang ra mọi quyết định có thể đây, và con sẽ quyết định lúc nào nói cho Conor.
Mẹ đi giúp Conor pha trà đi, nếu không con phát điên lên đấy.
Bà cháu mình có chuyện cần nói.
Cháu đang pha trà.
- Conor!

Ta phải...
Bà không phải kẻ thù, Conor.

Cháu biết vì sao bà đến đây.
Bà đến đây vì cậu nhóc 12 tuổi không nên lau kệ bếp nếu không được sai bảo.
Bà muốn làm chứ gì?
Đừng vô lễ.
Mẹ cháu luôn bị ốm sau khi trị liệu.
Mẹ sẽ khỏe hơn vào ngày mai, rồi bà có thể về nhà.
Ngày mai mẹ cháu có vẻ khỏe hơn thôi.
Mẹ cần nói chuyện này với cháu.
Nói với cháu về chuyện gì?
- Về chuyện cháu đến ở với bà.

- Nghe bà đi, Conor.

Mẹ cháu sẽ khỏe hơn rồi bà có thể đi.
Lizze?
Lizzie!
Chúa ơi!
Cố lên, cố lên.
Thuốc đâu rồi?
Conor!
Conor!
Mẹ đây, mẹ đây.

Conor, nhanh nào!

Khẩn trương, khẩn trương.
Thuốc đang tới.
Thuốc đang tới.
Đây rồi.
Hít thở sâu.
Hít thở sâu.
Hít thở sâu.
Hít thở sâu.
Không sao rồi.
Bà đừng động vào thứ gì đấy.
Tin bà đi, bà sẽ cố hết sức.
Ta chưa nói chuyện xong đâu, chàng trai.
Xong rồi đấy.
Mẹ!
Sao cháu lâu thế?
Đã đến lúc ta kể cho cháu câu chuyện thứ nhất rồi.
Cháu không cần nghe chuyện.
Cháu cần vé xe buýt cho bà.
Đã đến lúc ta kể cho cháu...
Cháu đi đâu vậy?

Tuổi của ta ngang mảnh đất này, và...
Ông thì biết gì chứ?
Ta biết mọi thứ về cháu, Conor O'Malley.
Không đâu!
Nếu biết thì ông thừa biết là cháu không có thời gian nghe những câu chuyện ngu ngốc từ cái cây ngu ngốc trong một giấc mơ.
Giấc mơ?
Giấc mơ là gì, Conor O'Malley?
Và ai dám nói rằng mọi thứ khác không phải giấc mơ?
Thôi khỏi.
Hôm nay cháu đến gặp ông vì cháu nghĩ...
Cháu nghĩ ta đến để lật đổ kẻ thù của cháu.
Diệt những con rồng gian ác.
Hoặc ít nhất giúp cháu đuổi bà đi.
Ông chỉ muốn kể chuyện thôi.
Câu chuyện về ta lật đổ kẻ thù của mình.
Câu chuyện về ta diệt rồng.
Để ta kể cho cháu câu chuyện khi ta trỗi dậy.
Để ta kể cho cháu kết cục của vị hoàng hậu gian ác và làm thế nào mà ta đảm bảo không ai thấy bà ta nữa.
Vậy ông kể đi.
Tốt.
Cháu thấy gì?
Không có gì.

Dùng trí tưởng tượng đi, Conor O'Malley.
Giờ cháu thấy gì?
- Cháu thấy một đốm sáng.

Rồi sao?
Không, là nước.
Đó là màu nước.
Nhìn tiếp đi.
Chà.
Ta biết mà.
Xưa kia, trước khi nơi đây có thành phố với đường xá và tàu xe, nơi này là một vương quốc.
Ở đây ạ?

Nó là một vương quốc thịnh vượng với một vị vua sáng suốt, ngài đã giành được thái bình cho thần dân.
Nhưng thái bình có giá của nó.
Nhà vua đã mất cả ba người con trai khi chiến đấu với bọn khổng lồ.
Với rồng.
Với đội quân được các phù thủy thần sầu dẫn dắt.
Câu chuyện có vẻ giống cổ tích quá.
Cháu sẽ nghĩ khác nếu được nghe tiếng thét của người bị giáo đâm qua.
Hoàng hậu không chịu được nỗi đau mất ba người con trai, để lại nhà vua cô đơn trong nỗi tuyệt vọng với người thừa kế duy nhất làm bầu bạn, người cháu mồ côi của ngài.
Đứa bé được nuôi dạy như một hoàng tử, chiếm được lòng tin yêu của vương quốc bằng lòng dũng cảm và trái tim lương thiện.
Người dân rất yêu quý anh.
Nhà vua tương lai của chúng ta!
Anh đã gần trưởng thành khi người ông lấy vợ mới.
Nhà vua ngã bệnh và tin đồn bắt đầu lan ra... rằng bà ấy là một phù thủy xấu xa.
Rằng bà ta rắp tâm chiếm ngôi vương bằng cách đầu độc nhà vua.
Vài tuần sau, nhà vua băng hà.
Chàng hoàng tử còn quá trẻ để kế vị nhà vua.
Nên, theo luật lệ, bà hoàng hậu sẽ trị vì trong một năm nữa.
Tương lai thật bấp bênh.
Trong khi đó chàng hoàng tử đã có người tình.
Cô ấy xinh đẹp và thông minh, và dù chỉ là con gái của một nông dân, cả vương quốc đều mừng cho họ.
Bà hoàng hậu lại muốn yên vị làm hoàng hậu.
Và còn cách nào giữ ngôi vị tốt hơn là chính mình lấy hoàng tử?
Gì cơ?

- Bà ta là bà của anh ấy mà.

Và vẫn là một phụ nữ trẻ đẹp, đừng quên.
Nhưng hoàng tử lại phản đối.
Anh cùng con gái của người nông dân phóng ngựa vào màn đêm.
Họ dừng chân nghỉ ngơi dưới những nhánh cây thủy tùng.
Đó là ông!
Sáng hôm sau hoàng tử tỉnh dậy.
"Dậy đi, tình yêu của ta." Chàng nói.
Nhưng con gái của người nông dân không động đậy, cùng lúc đó hoàng tử thấy máu.
Máu ạ?
Có kẻ đã giết tình yêu của chàng trong đêm tối.
Gì cơ?
"Mụ hoàng hậu!" Chàng khóc thét lên.
"Mụ hoàng hậu đã giết cô dâu của ta."
Những người dân làng, đầy nỗi căm phẫn, vùng lên trước tội ác.
Lúc đó ta trỗi dậy.
Không còn ai thấy hoàng hậu nữa.
Tốt.

Bây giờ, cháu nghĩ ông không giúp được vụ bà cháu.
Câu chuyện chưa kết thúc.
Ta đưa hoàng hậu đến một nơi thật xa để người dân không tìm thấy bà.
Đến một ngôi làng bên biển, nơi bà bắt đầu cuộc sống mới.
Nhưng bà ta giết con gái của người nông dân!
Sao ông lại cứu một tên sát nhân?
Ông đúng là một con quái vật.
Ta không nói bà ta giết con gái của người nông dân.
Ta chỉ nói rằng chàng hoàng tử nói như vậy.
Đêm đó chàng hoàng tử không chợp mắt... mà đợi con gái của người nông dân đã say giấc... rồi bắt đầu kế hoạch thực sự của anh ta.
Sao cơ?
Anh ta biết cái chết của cô sẽ tạo nên một cơn thịnh nộ nuốt chửng hoàng hậu.
Câu chuyện kinh khủng quá!

Đó là câu chuyện có thật.
Nhiều thứ có thật nhưng lại như trò bịp.
Vương quốc có được chàng hoàng tử mà họ xứng đáng.
Con gái của người nông dân không lý do mà chết.
Và đôi khi phù thủy đáng được cứu.
Khá thường xuyên.

Vậy chàng hoàng tử tốt là sát nhân và hoàng hậu xấu xa không phải phù thủy?
Không, hoàng hậu chắc chắn là phù thủy và rất có thể đang thực hiện kế hoạch độc ác của mình.
Ai biết được chứ?
Thế sao ông lại cứu bà ấy?
Vì bà ta không phải sát nhân.
Bà ấy không đầu độc nhà vua.
Chỉ là ngài đã già.
Chàng hoàng tử có bị bắt không?
Không.

Đúng thế đấy.
Cháu không hiểu.
Người tốt là ai?
Không phải lúc nào cũng có người tốt, Conor O'Malley.
Cũng như không phải lúc nào cũng có kẻ xấu.
Hầu hết mọi người ở khoảng giữa.
Vậy câu chuyện này cứu cháu khỏi bà kiểu gì?
Cháu không cần được cứu khỏi bà ấy.
Một câu chuyện luôn có hai mặt.
Có bao nhiêu em biết câu nói:
"Gậy gộc và sỏi đá có thể làm gãy xương ta, nhưng lời nói thì không thể hại ta"?
Như vậy lần tới nếu ai đó nói gì với các em...
Tốt, cháu về nhà rồi.
Mẹ cháu đang ở trên tầng.

Sao ạ?
Chủ nhật này bố cháu sẽ bay đến.
Bố cháu sẽ đến?

Đi đi.

Và dọn đồ đạc đi.
Cháu sẽ đến ở với bà vài ngày.
Đi đi!
Cái cây đó kì diệu thật.
Nó đã ở đó hàng ngàn năm rồi.
Con nghĩ sao?
Mẹ nghĩ bà định biến mẹ thành Tina Turner.
Chắc bà hâm mộ bà ấy.
Sao con lại đến ở với bà thế?
Mẹ sẽ quay lại viện ạ?
Lại đây, Con.
Cách trị liệu vừa rồi không có kết quả như mong đợi.
Nên họ sẽ điều chỉnh nó, thử cách khác.
- Vậy thôi ạ?

Mẹ chắc chứ?
Mẹ chắc mà.
Vì...
Mẹ có thể nói thẳng với con mà.
Mọi chuyện sẽ ổn thôi, Conor à.
Con sẽ thấy.
...và bốp, trúng ngay sườn nó.
Khoan đã.

- Đừng động vào nó.

Tao bảo đừng động vào nó.
O'Malley và tao có thỏa thuận.
Chỉ mình tao được động vào nó.
Phải không?
Giờ nói cho tao.
Sao mỗi lần tao quay lại là thấy mày đang nhìn tao?
Hơi lạ đấy, phải không?
Xin lỗi, hơi mạnh tay quá.
Hôm nay mày đen quá.
Bà phải đi cho người xem nhà.
Bà tin tưởng cháu ngoan ngoãn ở đây đến khi bố đến.
Cháu không phải đứa năm tuổi.
Đây là thời gian đúng này.
Không như trên điện thoại hay trên máy tính, kể cả trên thời sự.
Nó là của mẹ bà, cụ của cháu.
Mấy trăm năm qua chỉ đúng giờ.
Conor, nhặt ba lô của cháu lên!
Bà không muốn bố cháu nghĩ là bà để cháu ở chuồng lợn.
Làm gì có chuyện đấy ạ.
Khi cháu đến viện, bố cháu có thể không nhận ra bệnh tình của mẹ nặng đến mức nào.
Nên ta không được để bố cháu ở lại lâu quá mức.
Cái đó thì không có tiền lệ rồi.
Không ăn trứng.

Nếu đói, cháu có thể hấp lại rau chân vịt trong tủ lạnh.
Vâng, được ạ.
Đừng động vào thứ gì đấy.
Cháu sẽ cố hết sức.
Đây rồi!
Bố.
Con sao rồi, Con?

Con khỏe.
Mẹ đang dùng thuốc mới.

Cứ hai tuần là mẹ lại đến viện... và họ tiêm thuốc vào mạch máu của mẹ.
Vài ngày tới mẹ sẽ ốm, nhưng rồi mẹ sẽ khỏe lại thôi.
Em gái con khỏe hơn rồi đấy.
Em cùng cha khác mẹ.
Ừ.
Bố vẫn muốn con gặp em ấy.
Bố đã nói chuyện với bà về việc đưa con đến LA.
Bố muốn con đến LA ạ?
Ừ, dĩ nhiên!
- Con thích thế phải không?

Bà và bố nghĩ là ở qua Giáng sinh, như vậy con có thể về đây kịp lúc học.
Vậy ý bố là chỉ đến thăm?
Ừ, nhưng sẽ vui lắm đấy.
Con không muốn ở với bà.
Nó là một căn nhà của bà già với đồ đạc của bà già.
Chẳng được động vào thứ gì hay ngồi đâu hết.
Còn không bày bừa được hai giây.
Conor, bố biết...
Con muốn có phòng riêng trong nhà riêng với đồ đạc riêng.
Ở Mỹ con không có những thứ đó đâu, Conor.
Ba người bọn bố đã chật rồi.
- Con không quan tâm.

- Bà nghiêm lắm.

- Nhà bà như bảo tàng ấy.

Đưa con ra khỏi đây thì thật bất công.
Bất công với ai?
Conor.
Có vẻ bà chưa về.
Thỉnh thoảng bà quay lại viện sau khi con đã ngủ.
Các cô y tá cho bà ngủ ở ghế.
Bà không có thiện cảm với bố không có nghĩa bà là người xấu.
Bà nói bố chẳng làm trọn việc gì bao giờ.
Đấy là ý kiến riêng của bà.
Bố sẽ ở đây bao lâu?
Lâu nhất có thể.
Thế là sao ạ?
Gia đình bố không có nhiều tiền và người Mỹ không có nhiều ngày lễ.
- Bố không phải người Mỹ.

Khi nào cần thì bố sẽ quay về.
Và con sẽ đến LA để mừng Giáng sinh.
Con không đến căn nhà chật hẹp mà không có chỗ cho con đâu.
Conor!
Sao bố lại đến đây chứ?
Conor, khoan!
Conor, ngày mai bố sẽ gặp con nhé?
Còn nhiều thời gian mà!
Nói về phá hoại thì cháu làm quá tệ.
Ta đến để kể cho cháu câu chuyện thứ hai.
Có dở như câu chuyện vừa rồi không?
Kết cục sẽ có phá hoại tanh bành, nếu đó là ý cháu.
Chuyện kể về một người đàn ông chỉ biết nghĩ cho mình... đáng lẽ ông ta phải rộng lượng hơn.
Một người đàn ông bị trừng phạt nặng nề.
Những câu chuyện đó không có thật.

Các câu chuyện là những con thú hoang, Conor O'Malley.
Khi ta thả chúng ra, ai biết được chúng sẽ tàn phá những gì?
Thế đấy.
Được.
Ông kể đi.
Tốt.
150 năm trước, tương lai đến.
Nhà máy mọc lên như cỏ dại.
Cây cối đổ sụp, sông suối đục ngầu, bầu trời tràn ngập khói và tro bụi.
Nhưng vẫn có màu xanh nếu biết chỗ tìm.
Có một người đàn ông cứng đầu sống ở rìa thành phố này, ông từ chối thay đổi.
Ông tin vào y học cổ điển, thảo mộc, vỏ cây và thuốc sắc chế từ quả mọng và lá cây.
Dân làng gọi ông ta là thầy lang.
Là gì cơ ạ?
Thầy lang.

Sao ông không nói vậy luôn?
Ở ngôi làng này có một vị cha xứ, một người đàn ông cấp tiến và tốt bụng, anh chỉ muốn những điều tốt nhất cho giáo đoàn của mình.
Anh thuyết giáo chống lại cách dùng thuốc cổ điển của thầy lang, và tính nóng nảy và lòng tham của ông thầy lang càng làm bài thuyết giáo thêm phần lọt tai.
Dùôngđã cố tiếptục  giúp đỡ mọi người,	 nhưng công việc tụt dốc làm ông ngày càng cay đắng.
Trên khuôn viên nhà vị cha xứ còn có một cây thủy tùng.
Ông sống ở ngọn đồi đó.
Cây thủy tùng là cây quan trọng nhất trong các cây chữa lành.
- Tại sao ạ?

Nó có thể chữa gần như mọi căn bệnh.
Thật ạ?

Mọi căn bệnh đều có thể chữa khỏi nếu được thầy lang giỏi pha chế.
Ông thầy lang rất muốn cây thủy tùng.
Nhưng để thu thập những thứ đó, ông phải đốn cây xuống.
Và vị cha xứ không cho phép làm vậy.
Vị cha xứ có hai người con gái là ánh sáng của đời anh.
Anh là một người cha ân cần, chu đáo và sẵn lòng làm mọi việc vì hai con.
Nhưng một ngày nọ hai cô bé bị mắc một căn bệnh quái ác, và mọi việc vị cha xứ làm đều vô ích.
Các bác sĩ hiện đại không thể cứu chữa, cầu nguyện cũng không, chẳng gì hết.
Chẳng còn cách nào ngoài đến gặp người thầy lang.
"Ông sẽ cứu hai con gái của tôi chứ?" Vị cha xứ cầu xin.
"Ông sẽ cứu hai cô gái vô tội chứ?"
"Sao ta phải làm thế?" Ông thầy lang nói.
"Anh đã thuyết giáo để hủy hoại công việc của ta... và anh còn không cho ta cây thủy tùng, nguồn chữa bệnh tốt nhất."
"Ông có thể lấy cây thủy tùng," vị cha xứ nói.
"Tôi sẽ thuyết giáo có lợi cho ông."
Tôi sẽ làm mọi thứ nếu ông chữa bệnh cho hai con gái tôi."
"Anh sẽ từ bỏ mọi thứ mình tin vào sao?" Ông thầy lang nói.
"Nếu cứu được hai con, tôi sẵn sàng từ bỏ mọi thứ."
"Vậy ta chẳng có thể làm gì để giúp anh."
Ngày tiếp theo cả hai người con gái của vị cha xứ qua đời.
Gì cơ?
Và đêm đó ta trỗi dậy.
Tốt!

Đúng vậy.
Khi quá nửa đêm một chút, ta phá sạch căn nhà của vị cha xứ từ lớp móng.
Vị cha xứ?

Ông thầy lang mới là kẻ xấu mà.
Ông ta tham lam và thô lỗ, nhưng vẫn là người thầy thuốc.
Tên cha xứ, hắn là ai?
Một người có đức tin mà không có lòng tin.
Tin tưởng chiếm một nửa mọi quá trình chữa lành.
Tin vào phương thuốc, tin vào tương lai phía trước.
Lòng tin của ta rất quý giá, nên ta phải đặt lòng tin vào đúng nơi, và đúng người.
Nói đi, Conor O'Malley.

Sao ạ?
Thích lắm, ta đảm bảo.
Nói đi!

Đánh văng ống khói?
Ống khói!
Tiếp theo!
Quăng giường của họ đi!
Phá đồ đạc!
Đập cửa sổ!
Cửa sổ.
Tự cháu đập đi.
Đi nào!
Mạnh nữa lên, Conor O'Malley!
Mạnh nữa đi!
Đúng rồi!
Đúng!
Thích lắm đúng không?
Đúng rồi!
Bà.
Bà.
Bà.
Bà, cháu xin mà...
Bà ơi.
Bố nghe nói con thích trứng ốp la.
Bố làm gì ở đây thế?
Con nghĩ sao?
Sáng nay bà gọi rất sớm.
Bà đến viện để gặp mẹ con rồi.
Mẹ con có chuyển biến xấu, Con à.
Con cần gặp mẹ.
Để xem hôm nay thế nào rồi đến chiều con có thể đến thăm mẹ một chút.
Bố có thể thấy con bực đến mức nào.
Con không cố ý.
- Con không biết đã có chuyện gì nữa.

Bố nói vậy là sao?
Bố không phạt con ạ?
Làm thế thì có ích gì?
Bố phải nói là con đập phá kĩ đấy.
Kho báu được chôn cất!
Cái này chắc là...
Mấy bộ phim nhà mà mẹ con gửi khi lần đầu tiên bố chuyển đi.
Sao bố lại chuyển đi?
Bố mẹ lúc đó còn trẻ.
Còn quá trẻ.

Ước mơ gì ạ?
Mẹ con muốn học đại học mỹ thuật.
- Thật ạ?

- Mẹ con không đi, nhưng cô ấy muốn.

- Vì mẹ mang thai con.

Mẹ chưa từng hối tiếc việc sinh con.

Và bố biết rõ điều đó, vì điều duy nhất mẹ con hối tiếc là cưới bố.
Vậy tại sao mẹ lại cưới bố?
Vì bố đẹp trai.
Mẹ con tuyệt vời lắm.

Bố mẹ yêu nhau.
Bố vẫn yêu mẹ.

Tình yêu thôi không đủ.
Nó không giúp ta vượt trở ngại.
Vậy là bố không được hạnh phúc mãi mãi về sau.
Không, nhưng cuộc sống là thế mà.
Hầu như là rối rắm mãi mãi về sau.
Như vậy không sao.
Kể cả bố cũng mừng vì con lớn lên giống mẹ.
Bà Chandler.
Chuyện học hành quan trọng mà!
Giờ em lại nói anh phải làm gì.

Vậy anh định lôi thằng bé ra khỏi trường à?
Cảm ơn con.
Bố đi kiếm đồ ăn đây.

Đừng gọi con là "nhóc."
Được.
Anh xin lỗi, Lizzie.
Ông mặc vét là ai vậy ạ?
Chỉ là...
Không ai cả.
Sáng nay có chuyện gì thế ạ?
Không có gì.
Ổn cả mà.
Mẹ hơi phản ứng xấu một chút.
Họ sẽ thử một cách nữa, thuốc này có kết quả tốt lắm.
Vậy sao từ đầu họ không thử?
Vì chỉ dùng cách này khi các cách khác không có kết quả như mong muốn.
Nghĩa là quá muộn rồi ạ?
Không, tất nhiên là không phải quá muộn.
Mẹ chắc chứ?
Mẹ tin từng lời mẹ nói.
Tin tưởng chiếm một nửa mọi quá trình chữa lành.
Tin vào phương thuốc, tin vào tương lai phía trước.
Đúng.
Con biết cái cây mà mẹ hay nói chứ?
Vâng.
Thuốc này được làm từ những cây như thế đấy.
- Vậy ạ?

Thật ạ?
Bấy lâu nay ta đã có thể ra ngoài và chặt nó xuống.
Nhưng cái cây đó thì không.
Cái cây đó là bạn của ta.
Ông đâu rồi?
Ta đây.
Ông làm được không?

Nếu mẹ cháu có thể chữa lành, cây thủy tùng sẽ làm.
Vậy là được ạ?
Cháu vẫn chưa biết lý do cháu gọi ta.
Cháu không gọi ông.
Kể cả có gọi thì rõ ràng cũng là vì mẹ cháu.
- Thật không?

Để nghe những câu chuyện ngu ngốc chẳng có ý nghĩa gì sao?
Chưa đến lúc kể câu chuyện thứ ba.

Và sau đó, cháu sẽ kể cho ta câu chuyện của cháu, Conor O'Malley.
Không!
Không, không phải cái đó!
Đó chỉ là cơn ác mộng!
Không, đừng!
Đó không phải sự thật của cháu!

Dù sao thì chuyện đó cũng sẽ xảy ra sau câu chuyện thứ ba.
Cháu muốn biết chuyện gì sẽ xảy ra với mẹ.
Đừng làm mất thời gian quý giá được ban tặng.
Khoan!

Ông là cây chữa lành.

Ta sẽ làm thế.
Conor, bố sẽ quay lại.

Và con sẽ đến LA mừng Giáng sinh.
Con không để mẹ một mình vào Giáng sinh đâu.
- Conor, thứ thuốc mà mẹ con đang uống...

Không, Conor, có khi không được đâu.
- Được chứ.

Nó sẽ chữa cho mẹ.

- Đó là lí do nó đến.

Con quái vật.
- Conor, gì cơ?

Ban đầu con tưởng chỉ là giấc mơ, nhưng...
Thôi đi.

Chỉ vậy thôi.

Con hiểu chứ?
Đi nào.
Đi thôi.
Bố sẽ quay lại sớm nhất có thể.
Nếu không kịp thì sao?
- Conor, nghe này...

Cái gì không sao?
Chỉ là...
Bố không cần phải làm thế.
Nhìn này.

Con vẫy tay được không?
Mẹ thấy thằng bé không?
Ta vẫy tay chào bà nào.
Chào bà!
Con, con nói chào bà được chứ?
Cháu chào bà!
Đúng rồi.
Mẹ nghe câu này nhiều rồi.
Con sẵn sàng chưa?
Con, ngồi xuống, ra đây ngồi nào.
Con, nhìn này.
- Cháu chào bà.

Được rồi.
Bọn con đang vẽ tranh cho mẹ đấy.
Rồi trộn lại với nhau.
Màu gì vậy con?
- Nâu ạ.

Màu nâu bùn đẹp thật.
- Nhưng có màu nâu ở đây rồi.

Con nhìn thấy gì?
Cái gì thế?

Cái này là gì?
- Đôi mắt ạ.

Sự sống luôn nằm trong đôi mắt.
Nếu con hiểu điều đó, con sẽ là một họa sĩ giỏi.
Đúng rồi.
Nhìn này.
Ta vẽ mắt như thế này.
Vì chỗ này có ảnh phản chiếu ở mắt.
Ở đó ta thấy sự sống trong đôi mắt.

Con làm lại đi.
Sự sống đấy.
Có lẽ nếu ta lấy bút chì... và con có thể vẽ lên cái đó...
Con có muốn thử không?
Cho mẹ xem con vẽ nào.
Nhìn này, Con.
Đó là tóc.
Và đây là lông mày của ông ta.
Đôi mắt đây.
Nhìn kìa, miệng này con.
Miệng ông ta đấy.

Con thấy không?
Nhìn kìa!
Và rồi ta bắt đầu tạo khuôn mặt.
Và rồi...
Con quái vật của ta đây rồi.
Con quái vật của ta đấy.
Nhìn con quái vật kìa.
Chậm thôi.
Đúng rồi.
Sáng nay ta sẽ kiểm tra 30 phút... và đây là toàn bộ kiến thức ta đã học trong hai tuần vừa rồi.
Nên nếu các em đã ôn bài thì sẽ không thấy câu nào lạ đâu.
Lát nữa thầy sẽ bảo các em lật giấy, và 30 phút tới sẽ không được nói chuyện.
Thầy muốn im lặng hoàn toàn, vì các em sẽ dùng não chứ không dùng miệng.
30 phút... bắt đầu.
Chúc các em làm tốt.
Tao nghĩ tao đã hiểu mày rồi.
Sau bao lâu nay.
Mày chỉ muốn có người cho mày một trận.
Nhưng mày biết không?

Tạm biệt, O'Malley.
Tao không còn thấy mày nữa.
Giờ với tao mày cũng vô hình.
Tao mong mẹ mày khỏe hơn.
Sao ông lâu thế?
Đã đến lúc kể câu chuyện thứ ba.
Chuyện rằng có một người đàn ông vô hình... anh đã chán vì không ai nhìn thấy.
Không phải vì anh vô hình thực sự.
Chỉ là mọi người đã quen việc không nhìn anh.
Ngày nọ, người đàn ông vô hình không thể chịu được nữa.
Anh ta cứ tự hỏi:
nếu không ai thấy mình, thì mình có tồn tại hay không?
Người đàn ông vô hình đã làm gì ạ?
Anh ta gọi một con quái vật.
Tôi không biết phải nói gì với em nữa, O'Malley.
Em đánh bạn phải vào viện.
Bố mẹ bạn ấy đang dọa kiện đấy.
Không phải em.
Sao cơ?
Không phải em.
Tao không vô hình!

Nếu em muốn được nhìn thấy thì làm thế này không được đâu, O'Malley.
Tao không vô hình!
Mày nghe chứ?

Theo nội quy trường thì phải đình chỉ ngay lập tức.
Nhưng nếu làm thế thì sao tôi dám gọi mình là giáo viên đây?
Quay về lớp đi.
Ngày nào đó ta sẽ nói về chuyện này, hôm nay thì không.
Cô không phạt em ạ?
Làm thế thì có ích gì chứ?
Thầy sẽ cho các em ví dụ về sức khỏe tinh thần.
Các em cũng biết đôi khi nói "không" rất khó phải không?
Và thật thoải mái khi cuối cùng ta cũng có dũng khí để nói ra.
Tại sao vậy?
Bà không vào ạ?
Bà sẽ ở ngay đây.
Tay con làm sao vậy?
Đây là cuộc nói chuyện cuối phải không ạ?
Gần đây ai cũng muốn nói chuyện.
Con.
Nhìn mẹ này.
Sáng nay mẹ nói chuyện với bác sĩ.
Cách trị liệu mới không có kết quả.
Cái được làm từ cây thủy tùng ạ?
Ừ.
Sao nó không có hiệu quả được chứ?
Căn bệnh chuyển biến nhanh quá.
Nhanh hơn họ nghĩ.
- Sao nó không có hiệu quả được chứ?

Nó phải được chứ.
Vậy giờ sao hả mẹ?
Cách trị liệu mới là gì ạ?
Mẹ rất tiếc.
Trong đời mẹ chưa từng tiếc về chuyện gì hơn.
Con tức giận cũng không sao, Con.
Không trách được.
Mẹ cũng khá giận, nói thật là vậy.
Nhưng, Con à...
Con, nghe mẹ không?
Ngày nào đó, nếu con nhìn lại và thấy tội lỗi vì quá tức giận mà không thể nói chuyện với mẹ, con hãy biết rằng như vậy không sao hết.
Mẹ biết mà.
Vì mẹ biết mọi điều con cần nói với mẹ mà không cần con nói thành lời.
Và nếu con cần đập phá đồ đạc, thì con hãy cứ đập đi.
Đập thật mạnh và tan tành.
Và mẹ sẽ ở ngay đó, Con à.
Ước gì mẹ có cả trăm năm.
Một trăm năm để mẹ trao cho con.
Dậy đi!
Dậy đi!
Dậy đi!
Dậy đi!
Dậy đi.
Tôi không quan tâm giờ giấc gì hết!
Ông nói dối!

Dậy đi!
Dậy đi!
Tôi cần ông ngay bây giờ!
Cháu cứ làm thế thì sẽ tự hại mình đấy.
Nó không có hiệu quả!
Ông nói cây thủy tùng sẽ làm mẹ tôi khỏe hơn, nhưng đâu phải thế!
Làm mẹ tôi khỏe hơn đi!
Conor!
Cháu là người gọi ta, Conor O'Malley.
Nếu tôi có gọi ông, thì là để cứu mẹ!
Là để chữa lành cho mẹ!
Không phải ta đến để chữa lành cô ấy.
Phải chứ!
- Ta đến để chữa lành cho cháu.

Tôi không phải người cần chữa lành!
Tôi phải nói với ông bao nhiêu lần nữa đây?
Mẹ tôi mới là người...
Giúp tôi đi.
Đã đến lúc cho câu chuyện thứ tư.
Không!
Không, đừng!

Ác mộng của cháu đến rồi.
Tôi cần quay lại với mẹ!
Cô ấy đã ở đây rồi.
Không!
Mẹ, ra khỏi đó đi!
Mẹ ổn mà!
Không sao.

Mẹ, chạy đi!

Mẹ!
Mẹ!
Conor!
Mẹ!
Mẹ!
Mẹ!
Conor!
Mẹ.
- Đừng buông tay!

- Conor!

Conor!
Mẹ!
Conor!
- Đây là câu chuyện thứ tư.

Đây là sự thật của Conor O'Malley.
Đây là ác mộng của cháu.
Mẹ!
Mẹ!
Mẹ!
Mẹ!
Đây là lúc tôi tỉnh dậy.
Đây là lúc tôi luôn tỉnh dậy.
Câu chuyện vẫn chưa được kể.
Đưa tôi ra khỏi đây!

Cô ấy không còn ở đây nữa, Conor.
Mẹ tôi ngã.

Conor!
- Nói sự thật đi!

Cháu phải nói sự thật nếu không sẽ không ra được khỏi đây.
Sự thật nào?

Cháu phải kể cho ta câu chuyện thứ tư, Conor O'Malley.
Cháu phải kể cho ta ác mộng của cháu trước khi quá muộn.
Nói đi, Conor!

- Nó sẽ giết tôi nếu nói ra!

- Nói sự thật đi!

Sự thật, Conor O'Malley!

Không!
- Nói sự thật đi.

- Nói sự thật đi, cậu bé!

Cháu không chịu được khi biết rõ mẹ sẽ mất.
Cháu muốn mọi việc kết thúc.
Cháu để mẹ rơi xuống.
Cháu để mẹ chết.
Thật dũng cảm, Conor.
Cuối cùng cháu đã nói ra.
Sao nó không giết cháu?
Cháu đáng bị trừng phạt.
Cháu đáng gặp điều tồi tệ nhất.
Thật không?
Từ lâu cháu đã biết là mẹ sẽ không qua khỏi.
Mẹ luôn nói với cháu rằng mẹ đang khỏe hơn vì cháu muốn nghe điều đó.
Và cháu tin mẹ.
Nhưng thực ra không tin.
Và cháu bắt đầu muốn mọi chuyện đến hồi kết.
Cháu không chịu được cảm giác cô đơn khi chuyện đó xảy ra.
Một phần trong cháu mong chuyện kết thúc kể cả có phải mất mẹ.
Cháu buông tay mẹ.
Cháu đã có thể bám lấy mẹ lâu hơn nữa, nhưng trong thâm tâm cháu luôn buông tay.
Và đó là sự thật của cháu, Conor O'Malley.
Nhưng cháu không muốn thế.
Giờ nó thành sự thật rồi.
Giờ mẹ cháu sẽ mất và đó là lỗi của cháu.
Đó hoàn toàn không phải sự thật.
Cháu chỉ mong kết thúc nỗi đau đớn.

- Đó là ước mơ nhân tính nhất.

Cháu có, nhưng đồng thời cũng không.
Sao cả hai điều đó lại đúng được?
Sao một hoàng tử là kẻ sát nhân nhưng lại được thần dân yêu quý?
Sao một thầy lang có thể độc ác nhưng lại suy nghĩ sáng suốt?
Sao những người đàn ông vô hình lại cô đơn hơn khi được nhìn thấy?
Cháu không biết.
Cháu không hiểu ý nghĩa các câu chuyện của ông.
Vì con người là những dã thú phức tạp.
Cháu tin những lời nói dối để trấn an, trong khi biết rõ sự thật đau lòng mà từ nó phải nói dối.
Kết cục thì, Conor à, cháu nghĩ gì không quan trọng.
Quan trọng là việc cháu làm.
Vậy cháu làm gì đây?
Việc cháu vừa làm.

Vậy thôi ạ?
Cháu nghĩ việc đó dễ dàng sao?
Hồi nãy cháu còn thà chết còn hơn nói ra.
Cháu mệt quá.

Vậy ngủ đi.
Còn thời gian mà.
Ông chắc chứ?

Tối nay chúng ta sẽ gặp mẹ cháu.
Ông sẽ đến đó chứ?
Ừ.
Đó sẽ là những bước đi cuối cùng của ta.
Câu chuyện thứ tư kết thúc thế nào ạ?
Ngủ đi.
Ngủ đi.
Ngủ đi.
Ơn Chúa!
Conor!
Conor!
Bà đi tìm cháu khắp mọi nơi.
- Có chuyện cháu phải làm.

Chết tiệt!
Bà ơi.
Cháu xin lỗi.
Về phòng khách và... mọi chuyện.
Không quan trọng.
Không quan trọng.
Cháu biết không, Conor?
Bà cháu mình...
Chúng ta không hợp nhau lắm, phải không?
Không ạ.

Bà cũng nghĩ vậy.
Nhưng ta sẽ phải học cách thích nghi.
Cháu biết.
Cháu biết mà, phải không?
Tất nhiên là cháu biết rồi.
Nhưng có một thứ mà ta có chung.
Mẹ cháu.
Đó là điểm chung của bà cháu mình.
Ổn rồi.
May quá bà tìm thấy cậu bé rồi.
Cảm ơn cô.
Chào con gái yêu.
- Mẹ ạ?

Mẹ đây.

- Conor cũng đến rồi.

Đây là kết thúc câu chuyện.
Cháu sợ.
Tất nhiên là cháu sợ.
Sẽ khó khăn.
Sẽ hơn cả khó khăn.
Nhưng cháu sẽ vượt qua thôi, Conor O'Malley.
Ông sẽ ở lại chứ?
Ta sẽ ở ngay đây.
Cháu làm gì đây?
Giờ việc còn lại cháu cần làm là nói ra sự thật giản đơn nhất.
Con không muốn mẹ đi.
Mẹ biết, con yêu à.
Con không muốn mẹ đi đâu.
Câu chuyện thứ tư kết thúc thế nào ạ?
Kết thúc với hình ảnh cậu bé ôm chặt lấy người mẹ.
Và nhờ thế, cuối cùng cậu đã có thể buông tay mẹ.
Conor.
Kia là phòng cháu.
Bà đã sắp xếp cả rồi.
Cháu cảm ơn bà.
xInfnty