# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anh nghĩ khối đá là một cổng nối sao?
Một khe nứt trong không-thời gian đem Simmons tới một hành tinh khác.
Fitz!
Tức là...
Cô ấy còn ở ngoài đó.
Hydra đã sụp đổ.
Chúng ta sẽ xây dựng lại nó đúng cách.
- Cậu định vào kiểu gì?

Leo lên từng bậc một.

Tôi sẽ thó một xe hàng từ lũ buôn lậu kia để tạo ra vỏ bọc.
Em hiểu là anh muốn bắt đầu một cuộc sống mới ở đây...
Đúng vậy, một cuộc sống bình thường, nên cô hãy tránh xa khỏi nó.
Tôi đã thành lập một lực lượng đặc nhiệm,
Đội ATCU, để giải quyết mọi mốii đe dọa ngoài hành tinh trên đất nước chúng ta.
Đi cùng bọn em đi.
Anh sẽ được an toàn.

Cuộc đời tôi bị hủy hoại rồi.
Hắn đang chạy về phía bắc!
Dùng vũ khí sát thương nếu cần thiết!
Tôi đang lần theo dấu hắn!
Đi nào, đi mau!
Đây.
Dừng lại!
Lùi lại!
Đội hai hãy cố chặn hắn lại.
Nhưng gọi cho bà ấy đi.
Báo rằng chúng ta đã mất dấu hắn.
Đã đến lúc cử tất cả mọi người vào chuyện này.
Simmons không cần phải cách ly.
Sau khi cân nhắc, mọi chuyện vẫn ổn.
Rốt cuộc thì chúng ta đang cân nhắc chuyện gì?
Mọi điều xảy đến khi ta ở hành tinh khác một mình, trong nhiều tháng trời.
Một bầu khí quyển khác, mức độ oxy hóa khác nhau, vi trọng lực cũng khác nhau.
Mọi thứ trong cơ thể cô ấy đang quá sức chịu đựng.
Tim mạch, tai trong, hô hấp tất cả đã quen với một nơi...

Thí nghiệm cho thấy tình trạng căng thẳng do thiếu oxy hóa, thiếu vitamin D, kích ứng đường hô hấp.
Có nhắc gì đến sự sống, trí thông minh hay gì khác không?
Có một số loại thực vật, không có động vật.
Cô ấy bảo bị săn đuổi.
Sao cơ?

Bị cái gì săn đuổi?
Không nói rõ.

Chúa ơi.
Cứ nghĩ đến việc cô ấy phải chịu đựng một mình tất cả trong suốt khoảng thời gian đó...
Chà, nhờ anh chàng này mà không như vậy nữa.
Theo dõi sức khỏe thể chất của cô ấy.
Tôi đã gọi cho bác sĩ Garner rồi.
Sức khỏe tinh thần cũng rất quan trọng.
Nhưng đừng gấp gáp quá.
Cô ấy sẽ chia sẻ khi sẵn sàng.
Lincoln gặp vấn đề rồi.
ATCU đã ban hành lệnh bắt giữ.
FBI, Bộ an ninh nội địa, cảnh sát địa phương... đều được huy động.
Đã gửi cho họ hồ sơ và ảnh chân dung của Lincoln.
Có vẻ ATCU tuyệt vọng lắm rồi.
Họ sẽ làm gì nếu họ tìm được anh ấy?
Tôi đoán chuyện sẽ chẳng tốt đẹp gì đâu.

Chúng ta đã tìm đến Lincoln hơn một lần.
Hắn không cần chúng ta giúp.
Không có nghĩa là anh ấy phải bị săn đuổi như một kẻ bỏ trốn.
Chưa kể có một tay khổng lồ đang hăm he tìm cách giết anh ấy.
Thế nên giờ chúng ta cần tìm cậu ta về ngay.
Nếu biết được thì đó chính là kế hoạch.
Nhưng anh ấy không nhắn lại cho tôi, và tôi...
Sao?
Anh muốn nói cho cô ấy rồi hả?
Được lắm.

Có việc gì mà cả hai người đều không muốn nói với tôi?
Chúng ta biết phải tìm cậu ấy ở đâu.
Lincoln, em đây.
Daisy?
Sao cô lại có số này?
Chuyện đó không quan trọng.
Vấn đề quan trọng bây giờ là anh phải đến một nơi an toàn.
Tôi vừa mua chiếc điện thoại này.
Đúng vậy, em biết.
35 phút trước ở một quán rượu số 71 Binford.
Cô biết tôi đang ở đâu sao?
Đúng vậy.

Không ngờ cô có thể làm như vậy.
Lincoln, nghe em đã, được chứ?
Giờ ATCU đã đăng ảnh anh lên để truy nã.
Nó ở khắp mọi nơi rồi, thông báo bắt giữ anh.
Bọn em sẽ đến đón anh.
Lincoln?
Cậu sẽ không bước ra khỏi đây khi đồng nghiệp của tôi chưa nói xong.
Cậu ta đã phá máy theo dõi rồi.
Đúng, bởi anh ấy vừa hết hồn khi biết anh gắn máy theo dõi lên người anh ấy.
Ừ, và nếu cô ấy không cho cậu ta gợi ý, chúng ta đã có thể dùng nó để tìm cậu ta về.
Anh ấy thực sự sợ hãi, hoang tưởng.
Đột nhiên phục kích anh ấy sẽ khiến mọi chuyện tồi tệ đi.
Cậu ta lẽ ra có thể bộc lộ những cảm xúc đó ở đây, an toàn trong căn cứ của chúng ta.
Được rồi, được rồi.

Chúng ta sẽ tìm ra thôi.
Chắc là ở đây.
Trước kia chúng tôi từng cùng nhau làm một vài việc.
Anh ta khá thân thiết với Hydra ở Anh.
Và tiếp tục sự hợp tác của mình khi chuyển đến Mỹ.
Kia rồi.
Anh đi trước đi.
Spud.
Ồ, Richy này!
Thật tuyệt!
Nuôi râu cơ à.
Oh, G-Gina, Spud.
Spud, Gina.
Quá được so với người như anh nhỉ?
Đối tác làm ăn thôi.
Lại đây nào.
Để tôi đãi ly đầu tiên.

Được đấy.
Richy bảo tìm đến anh...
- ...nếu chúng tôi cần dỡ hàng.

Làm thế không được việc đâu.
Uống đã, rồi bàn chuyện làm ăn sau.
Ba lon.
Phải rồi, vì các người đâu gặp khó khăn để mà hiểu được chuyện này.
Thật là ngu dốt.
Chúng tôi ở trong xe vì một đống con lừa, tôi và tên hay pha trò này.
50 chìa cadmium thép chợ đen ở phía sau.
Rồi trên radio...
Tỉnh lại đi.
phát bài "Tình yêu chó cắn".

Bài đó được phát, và rồi gã này sụt sùi, nước mũi...
Bớt lộn xào đi.
Hôn thê của tôi bỏ trốn.

Ruột đau như cắt.
Vào lúc 10 giờ, mỗi khi bài đấy được phát... anh ta lại nước mắt đầm đìa.
Anh bật đi bật lại, đồ dở.
Anh nói đúng.
Tôi đã làm thế hở?
Mà này, chuyến đi bình thường thôi mà.
Được rồi.
Anh ta chỉ là một con rối muppet thôi.
Nhưng nếu không bắt đầu nói chuyện buôn bán luôn, anh ta sẽ đổ gục luôn mất...
Cô muốn bốc dỡ thứ gì?
Vũ khí, đời mới, sức công phá cao.
Chúng tôi cần những người mua sẵn tiền mà có những ý đồ xấu xa.
Tất nhiên sẽ có phí dắt mối cho anh.
Tôi biết những người như thế...
Nhưng họ yêu cầu sự tin tưởng rất lớn.
Họ muốn gì?

Một mình tôi xác minh vẫn chưa đủ.
Chà, vậy phải làm sao?

Không.
Cậu đánh nhau để được vào.
Nếu cậu là người cuối cùng trụ được.
Cậu sẽ có một buổi hẹn.
Nghe nực cười quá.
Nghi phạm được cho là rất nguy hiểm.
Và hắn đang bị cả chính quyền liên bang lẫn ATCU truy nã.
Tình hình từ tệ trở thành cực kì tệ rồi.
Họ đã công khai chuyện này.
Nếu các bạn gặp người này, đừng đối đầu.
Trong một tin khác, nghi phạm đã được xác định trong vụ người ngoài trái đất tấn công bệnh viện Cincinati làm ba người chết và nhiều người bị thương.
Nếu có bất kì thông tin gì về người trong ảnh, xin hãy liên hệ với chính quyền.
Anh là hắn.
Tôi không hiểu anh đang nói gì.
Tôi đã thấy anh.
Tôi biết anh là ai.
Ngươi không biết đâu.
Daisy, tôi cần cô rà soát tất cả các vụ bắt giữ quanh khu vực cuối cùng Lincoln xuất hiện.
Có thể thành lập một đội tự đi tìm được không?
Không, ATCU đang ráo riết truy lùng những người có năng lực.
Tôi không sợ bọn họ.
Không, nhưng họ đang sợ hãi cô, điều đó sẽ khiến họ nguy hiểm hơn.
Trước khi biết vị trí của cậu ta thì đừng đi đâu đấy.
Tôi xin lệnh được nói tự do.
Tôi còn lựa chọn nào khác sao?
Tôi đã có thể nói chuyện với anh ấy nếu như anh không cài thiết bị theo dõi không cần thiết đó vào da thịt anh ấy.
Nếu cô không gọi để cảnh báo cậu ta thì chúng ta...
Tại sao tôi không được thông báo?
Chúng tôi nghĩ cô hơi quen thuộc quá với tình hình.
Tất nhiên tôi quen với tình hình này.
Anh bảo tôi tập hợp một đội, và tôi đồng ý.
Tôi không mong bị phá ngang...
Cô có biết tôi không mong điều gì không?
Một đại dịch toàn cầu.
Đội ATCU, những kẻ săn Inhuman...
Nói thật thì tôi không thấy những điều đó sắp ập tới.
Tôi chỉ muốn tập hợp một đội để lường trước vấn đề, nhưng điều đó không xảy ra.
Vậy nên, Daisy...
Tôi sẽ dò trong những báo cáo bắt giữ.
Cảm ơn.
Mack, cậu xác định ảnh của Rosaline Price.
Rồi tìm cho tôi số của bà ta được chứ?
Đã rõ.
Vẫn đang thích nghi dần với trọng lực ít hơn.
Chà, thật mừng khi nhìn thấy cảnh này.
Tôi nghĩ quay lại phòng thí nghiệm, nhìn thấy không gian quen thuộc sẽ tốt hơn.
Nó kia hả?
Đó là cổng nối.
Giờ chỉ là một đống đá vụn ngoài vũ trụ thôi.
Tôi đã kiểm tra toàn bộ rồi nên có thể chắc chắn là không phải lo gì cả.
Em ổn không?
- Ổn

Hunter, anh ấy đang tìm Ward.
Chào đi.
Tất nhiên rồi.
Nhìn nè.
Y như khi em đi,
Chưa có một tờ giấy nhớ nào bị dịch chuyển, vì anh biết em chu đáo thế nào.
Sao vậy?
Chỉ là...
Em không quen có nhiều sự sao lãng thế này.
Ừ.

Các mẫu vật ngoài hành tinh để xét nghiệm.
Khi sợ thì em không còn tò mò nữa.
Phải.
Ừ, không, tất nhiên rồi.
Xin lỗi.
Em phải thừa nhận, thế này là hơi quá nhiều.
Anh có thể...
Ừ.

Không.
Chỉ hơi chóng mặt thôi, và hơi bị stress oxi hóa nữa.
Ừ rồi.

Em mong là anh không quá thất vọng.
Không, em đang tự tìm hiểu bản thân, cho thấy rằng em đang hồi phục.
Cô ta thế nào rồi?
Cứ tưởng tượng bị lạc mấy tháng trời...
- ở một Hệ Mặt Trời khác xem.

Trụ sở có vẻ vui hơn rất nhiều so với việc bọn anh sắp làm.
Sao nghe có vẻ hư cấu vậy?
Và tại sao anh nói như say rượu vậy?
Bởi vì anh say mà.
Ở đây chẳng làm được gì ngoài uống rượu cả.
Máy bay, tàu hóa, ô tô, theo đuổi đầu mối...
Không thấy Ward đâu cả.
Vậy anh không làm gì ngu đần à?
Chưa thôi.
Nhưng một chuyến tàu sắp rời khỏi ga, và anh cần phải lên trên đó.
Chúc may mắn.
Đừng chết đấy.
Chỉ chết vì chán được thôi.
Anh nói dối với cô ấy.
Hơi hơi thôi.
Vả lại, cô ấy biết tôi nói dối.
Nên cũng không hẳn là nói dối.
Tiện cho cả hai, ít nhất là bây giờ.
Cô biết mấy chuyện này phức tạp thế nào mà
Tình yêu đôi lứa trong ngành của chúng ta.
Tôi và Bob.
Cô và Andrew.
Vậy anh có tin Spud không?
"Tin" là một từ quá lớn cho một tên tâm thần.
Hắn là một tên cướp của giết người.
Tôi từng thấy hắn cắn đứt mũi một người.
Nhưng hắn sẽ cho chúng ta vào.
Cô sẽ thấy chuyện này buồn cười.
Ở trụ sở bọn này có cá cược xem cô và bác sĩ đã xảy ra chuyện gì.
Tôi đoán là cô bỏ đi không bực bội hay gì cả, chỉ là không chịu nổi việc liên tục nói chuyện, chia sẻ.
Đúng.

Trận đánh này là để tìm được Ward, nên nếu anh có định làm tới, anh cần phải thắng.
Cô nghĩ là tôi không thắng được sao?
Tôi không nói là anh không thể, nhưng tôi biết là tôi có thể.
Spud chơi với một hội.
Nếu hội đó thấy một người phụ nữ Châu Á bé nhỏ tiêu diệt một lũ HYDRA vớ vẩn trong một trận tay không, hội đó sẽ nói chuyện.
Tin đồn sẽ lan ra khắp mọi nơi.
Tôi hiểu vấn đề rồi.
Cô chỉ ngứa tay sau khi nghỉ quá lâu thôi.
Coi nè.
Ít khi tôi thua khi tỉnh lắm.
Và tôi sẽ tỉnh táo.
Tôi có thể chịu đòn, nên cùng lắm... tôi ăn đòn cho đến khi tên kia mệt quá mà ngất.
Anh cá bao nhiêu là tôi bỏ Andrew?
Một khoản to.
Ừm...
Anh thua rồi.
Anh uống rượu đấy à?
Tôi muốn uống.
Thay vào đó, tôi gọi cho anh.
Anh là người duy nhất tôi tin tưởng.
Lên đi.
Sẽ là một quãng đường dài đấy.
Tôi biết.
Tôi sẽ trả phí đường bộ lúc đi về.
Anh ngủ suốt quãng đường.
Tôi mệt quá mà.
Tôi đang chờ anh kể lí do đấy.
Anh đâu gọi tôi để thuyết phục anh đừng tự tử?
Không phải lần này.
Linc, có chuyện gì vậy?
Chỉ gặp chút rắc rối thôi.
Anh nói cụ thể quá cơ.
Anh không muốn biết đâu.
Chỉ là hiểu lầm thôi.
Tôi xin hứa, tôi chẳng làm gì sai cả.
Được rồi.

Tôi biết anh là người thế nào.
Anh cần gì cứ nói.
Tôi đang hy vọng rằng anh bán cho tôi chiếc xe của anh.
Tôi biết thế là quá đòi hỏi.
Tôi sẽ trả tiền mặt.
Xong.
John.

Được rồi.

Anh đang giúp tôi đấy.
Nó là một đống sắt vụn.
Để tôi nấu bữa tối.
Đi ngủ đi.
Anh muốn thì có thể đi tắm.
Mi casa, su casa.

Sẽ ổn thôi.
Hắn ta không thể tự nhiên biến mất được.
Trừ khi hắn ta tự nhiên biến mất thật.
Hắn ta không làm vậy được, phải không?
Không.

Hắn ta sẽ xuất hiện.
Vì thế mà chúng ta đã thông báo cho người dân.
Hắn không có chỗ trốn.
Hy vọng vậy.
Chúng ta cần có kết quả cải thiện.
Bà Price, bà có cuộc gọi.
Có thể chờ được.
Là Nhà Trắng.
Cho lên màn hình.
Coulson.
Cứ gọi tôi là Phil.
Tôi không thể gọi anh là tổng thống Hoa Kỳ được.
Cô không phải người duy nhất quen biết chỗ Nhà Trắng.
Tôi có một đường dây vệ tinh ăn cắp mà sắp bị phát hiện, nên tôi sẽ nói gọn.
Cô đang ồn ào quá đấy, nói thẳng, tôi cảm thấy bị xúc phạm.
Cô đang nhờ vả tất cả mọi người giúp đỡ
FBI, cảnh sát, và bây giờ là người dân, tất cả trừ những người thật sự hiểu chuyện.
- Ý anh là anh?

Tôi nghĩ chúng ta nên gặp nhau, chỉ hai ta thôi.
Gặp trực tiếp, sòng phẳng.
Chờ tôi một lát nhé.
Chúng ta đã tìm được Lincoln Campbell.
Hắn đang ở trong một căn hộ ngoại ô Chicago.
Anh biết phải làm gì rồi đấy.
Được rồi, Phil, gặp thì gặp.
Tôi nghĩ chúng ta có nhiều chuyện để nói.
Tôi không thể tin là cô đang ở đây.
Skye.
Daisy, xin lỗi nhé.
Đây là một món quà có nhiều mục đích.
Nó rất đẹp và là một lời nhắc.

Nhưng mà gọi tôi là gì cũng được.
Tôi không ở lại lâu được.
Tôi đang theo dõi các kênh của chính quyền.
Nhưng thật sự xin lỗi vì đã không đến sớm hơn.
Chỉ là có nhiều chuyện.
- Và tôi thì ngủ.

Hãy cố gắng khỏe lên đi.
Mọi người cần cô.
Và tôi...
Tôi biết cô chưa muốn nói về những chuyện đã xảy ra.
Nhưng khi cô sẵn sàng, tôi sẽ ở đây.
Bây giờ tôi chỉ muốn nghe thôi.
Terrigen đang lan rộng?
Và chứng hoang tưởng cũng vậy.
Khung cảnh không đẹp lắm đâu.
Anh tìm gì à?
Không, tôi chỉ...

Tôi biết.
Mọi thứ ổn chứ?
Sao lại không ổn chứ?
Có lẽ tôi sẽ đi tắm.
John, sao thế?
Có gì không ổn hả?
Cậu chỉ cần đứng yên chỗ đó.

Khoan đã.

Họ sẽ tới đây bất cứ lúc nào.
Anh đã gọi cho ai?
Tôi đã gọi tới đường dây nóng.
Họ đã nói anh rất nguy hiểm.
Lincoln, họ nói anh đã giết người.
Tôi chưa bao giờ giết ai cả.

Anh nói anh biết tôi là kiểu người thế nào.
Tôi còn không biết cậu là thứ gì.
Họ nói cậu là người ngoài hành tinh.
Đó không phải là mọi thứ anh nghĩ đâu.
Cậu chỉ cần ở yên đó.

Ở đó.

Đây.
Tôi sẽ để lại tiền và lấy chiếc xe.
Anh sẽ không bị liên luỵ.
Hãy đứng yên chỗ cũ!
Tránh đường cho tôi!
Tôi xin lỗi vì đã khiến anh phải vướng vào.
Không.
Không, không.
Không, John.
Cố lên, John!
Cô thật sự ổn chứ?
Tôi nghĩ vậy.

Chỉ là...
Có vài thứ rất khó để nói, và, um...
Tôi thành thật xin lỗi.
Không.

Daisy.
Lincoln, em vô cùng xin lỗi.
Em không biết gì về kẻ theo dõi, và nếu em biết, em...
Đừng lo lắng về nó lúc này.
Có gì không ổn hả.
Anh cần giúp đỡ.
Hắn không có ở đây.
Lincoln đang trốn chạy.

Ta cần phải đưa anh ấy vào đây, tốt nhất là không để ATCU biết.
Kể cả khi anh ấy vừa giết một người.
Tôi nói rồi mà...chỉ là tai nạn.
Ta sẽ tìm hiểu khi ta đã đưa anh ấy về đây.
Sẽ an toàn hơn nếu để Mack xử lý vụ ép buộc.
Tôi biết, nhưng anh ấy sẽ không đến.

Tuỳ cô.
Và anh đang đi đâu vậy?
Đi biển.
Tôi sẽ bỏ mọi thứ để được ra ngoài thực địa.
Phục hồi chức năng là một phản đề với sự phấn khởi...
Tôi cũng biết vậy, nhưng nó rất đáng để làm.
Cô có để ý là tôi nói được "sự phản đề."
Cậu kiểm tra Simmons chưa?
Có.
Cô ấy hơi... xa cách.
Tôi không chắc mình phải làm sao để giúp cô ấy.
Anh đã cấy sâu vào đầu tôi thứ gì khi tôi tập phục hồi đầu gối của mình?
- Kiên nhẫn.

Tôi biết, tôi biết.
Chỉ là phòng thí nghiệm... cô ấy rất yêu phòng thí nghiệm đó, được thiết kế dựa theo các thông số của cô ấy.
Giờ thì nó...
Có lẽ nó sẽ nhắc nhở cô ấy về những điều trước đây Và cả khoảng thời gian cô ấy biến mất.
Tôi đã không nghĩ ra như thế.
Có lẽ quên đi mọi thứ đã từng là vấn đề của cô ấy.
Hãy cho cô ấy một thứ để trông chờ.
Khởi đầu thật tươi mới.
Ừ.
Có lẽ cô nói đúng.

Phải nói rằng, tôi rất ngạc nhiên khi nhận cuộc gọi của anh.
Có tay mắt trên đó.
Bị lật tẩy rồi.

Tôi cảm kích khi cô dành thời gian.
Đã cho tôi cái cớ để lái xe ra bờ biển.
Cô ấy có tên không?
Tôi yêu chiếc xe mình, nhưng nó chỉ là một chiếc xe.
Và là anh ấy đó nha.
Anh biết đó, lần cuối ta gặp nhau, anh, tước vũ khí tôi với kĩ thuật né tránh.
Tôi thấy điều cô đã làm lúc đó.
Không, tôi phải giao nó cho anh.
Khiến tôi thắc mắc anh còn gì trong tay áo.
Không, thật luôn.

Thật khó cưỡng lại.
Tôi đoán tôi không phải là lần đầu.
Tôi nghĩ cô là lần đầu.
Chỉ mới gần đầy.
Xin lỗi.

Đó không phải là điều mà ta đến đây để bàn.
Cô sẽ làm hỏng mọi thứ.
Làm cho dư luận hoảng loạn... không thông minh.
Cứ làm như vậy, mọi thứ sẽ xấu đi nhanh chóng.
Xử nó!
Hắn xong đời rồi!
Ta đã có người chiến thắng!
Đúng vậy!
Được rồi, hắn xong rồi, đưa ra khỏi đây!
Thằng tiếp theo, đi nào, lẹ lên!
Hắn vẫn đang thở phải không?
Kia kìa.
Cô ổn chứ?
Tôi không phải là người cần phải ổn.
Richy ở đây.

Ai là thằng không may mắn vậy hả?
Anh đang làm cái quái gì vậy?
Im cái miệng mày lại đi.
Được rồi.

Mày đang cười hả?
Tôi cứ tưởng ta là bạn chứ.
Mày nhầm rồi, thằng mặt thộn.
Được rồi.
Có bất kì luật nào mà tôi cần biết trước khi bắt đầu?
Không.
Ta đang cười vui mà.
Tao không có cười.
Chả trúng vào trong nữa?
Để tôi mời cô em đi uống nhé.
Tôi không khát.
Thử lại lần nữa nha.

Và lần nữa, không.
Coi nào.
Tôi hứa là cô em sẽ rất vui đó.
Coi nào.
Vậy...

Biên dịch:

Hay là tôi cho anh một ân huệ và không nói cho ai rằng anh bị một người phụ nữ Châu Á nhỏ xíu tí tẹo đá xéo háng?
Mày không mệt hả?
Vì đó là một kiểu chiến thuật của tao.
Coi nào.
Có ai kêu nó không?
Để làm gì?

Anh biết đó, cơ quan tôi tồn tại vì cái của anh đã sụp đổ.
Nhưng tôi đã trở lại, mặc dù tài sản ít hơn và ít kín đáo hơn.
Kín đáo chính là vấn đề.
Không ai biết anh tồn tại, nhưng các sự kiện lạ vẫn xảy ra.
Và mọi người cần được cảm thấy an toàn.
Vậy mấy cái thông báo về mối đe dọa của người ngoài hành tinh... những thứ đó khiến mọi người an toàn hơn?
Nghe nè, sự thật là, cô không hiểu điều mà cô đang đương đầu.
Vậy còn anh?
Đó là lý do mà tôi yêu cầu cô để đội tôi mang Lincoln về.
Nếu chúng tôi gặp anh ấy, mọi thứ sẽ dễ hơn.
Còn nếu cô làm, mọi người có thể bị thương.
Đó chỉ là một trường hợp, nhưng...
Tôi xin lỗi.
Tôi không đồng ý.
Bờ biển an toàn.
Là em đây.
Anh đã có một ngày tệ hại.
Anh...
Anh đã giết anh ấy.
John, anh ấy cứu mạng anh nhiều lần rồi.
Và giờ thì anh không đưa anh ấy trở lại được.
Mọi thứ họ đang nói về anh là sự thật.
Cậu ta vô cùng nguy hiểm.
Cậu ấy sẽ không như vậy nếu ở nơi của tôi.
Tôi không thu thập cậu ta từng phần, nếu đó là điều anh đang lo lắng.
Chúng tôi không phải Hydra.
Giờ cô mới nói.
Cậu ấy có gì mà quan trọng dữ vậy?
Anh đang nghiêm túc hả?
Cậu ta có thể hạ một chiếc máy bay.
Cảm giác như một người đáng để nói chuyện.
Tôi có giả thuyết khác.
Tổng thống làm một bài phát biểu lớn về một tổ chức mới sẵn sàng hoạt động.
Tôi nghĩ rằng điều đó khiến cô chịu nhiều áp lực...
Những áp lực đòi hỏi cô phải đưa ra kết quả.
Anh không sai.
Đó là lý do tôi đưa anh ta vào.
Nhưng tại sao chúng ta lại ở đây, Phil?
Không lẽ ta sẽ cùng ngắm mặt trời lặn?
bởi nếu không phải anh ở đây là để thỏa thuận, thì anh muốn cái gì?
Cô đang giấu quân át chủ bài của mình, và tôi thì quá mệt mỏi để chờ cô tung ra rồi.
Thế à?
Cô bị giám sát bởi bệnh viện, và điều đó có nghĩa là vẫn còn một tấm ảnh khác mà cô không đưa lên TV.
Một khuôn mặt xinh đẹp nhưng không tên tuổi, không ngày sinh tháng đẻ, không thông tin liên quan.
Cô ấy là một trong số họ.
Cô ấy làm cho anh, phải không?
Tôi phải làm gì để tiếp tục giữ kín chuyện này?
Anh biết tôi muốn gì mà.
Được rồi, họ đã đúng... anh rất nguy hiểm.
Nhưng đó không phải là anh.

Em sai rồi.
- Em biết rõ con người thật của anh, Lincoln, và anh...

Cái tên đã giết chết người bạn duy nhất của gã, và rồi phải cứu bản thân khỏi chính mình hết lần này tới lần khác?
Đó mới chính là anh.
Con người thực sự của anh.
Không phải khi em gặp anh.
Anh đã cho em hi vọng, một nơi trú ẩn trên thế giới này.
Nhìn xem chuyện gì đã xảy ra?
Em là người biết rõ hơn ai hết, rằng nếu mọi thứ xung quanh em đổ vỡ, thì chính em đã gây ra chuyện đó.
Dừng lại!
Anh không thấy được điều đó, nhưng em thì có.
Anh giúp đỡ người khác vì đó là chuyện anh luôn làm.
Anh có thể tiếp tục làm vậy cùng tụi em, như anh đã từng làm ở bệnh viện...cứu sống người khác.
Cuộc sống ấy đã kết thúc rồi.
Không...anh không hề đáng ghét như vậy.
Anh không phải là một thứ gì đó đáng ghê sợ.
Em biết rõ...
Vì anh đã dạy em rằng em cũng không phải vậy.
Anh đã thuyết phục rằng em có một đích đến, rằng có lẽ cuộc đời em vẫn chưa chấm dứt, mà chỉ là...chuyển hướng khác mà thôi.
Hãy để em làm như vậy với anh.
Em đang phí thời gian vào việc quan tâm tới anh đấy.
Em không thể dừng lại được.
Anh sẽ đi cùng em.
Anh không muốn làm việc với S.H.I.E.L.D., nhưng với em thì có.
Chúng ta sẽ cùng xem xét chuyện đó.
Tốt.

Thay đổi kế hoạch.
Lệnh từ Coulson.
Chúng ta sẽ đưa anh ấy tới ATCU.
Để tôi nói chuyện với Coulson.
Anh ấy nói sẽ giải thích sau khi quay về trụ sở.
Daisy, chuyện gì thế?
Nhưng Coulson muốn tôi cho anh biết rằng anh đã an toàn rồi.
Anh ấy sắp xếp để chúng ta quan sát và đảm bảo rằng...
Xong chưa vậy?
Thật điên rồ!
Anh ấy nói rằng không còn lựa chọn nào khác.
Bắt anh ta lại.
Đối tượng đang di chuyển.

Đang chờ lệnh.
- Chúng ta có nên đuổi theo không?

Mặc kệ hắn.

Anh nghĩ anh đang làm cái quái gì thế?
Làm theo lệnh.
Anh nghĩ mình có thể ngăn được tôi à?
Anh có biết tôi có thể làm được gì không?
Có.
Đó là lí do vì sao ở ngoài kia đang có ba tay bắn tỉa, sẵn sàng chờ lệnh.
Sức mạnh của cô thì làm được những gì?
Chúng có mạnh không?
Thực ra thì, hơi bị mạnh đấy.
Cho người của cô rút lui đi.
Tôi không thể.
Anh ta đã trốn, tôi nói rồi mà.
Tôi đảm bảo với cô rằng nếu cô cứ nhất quyết bắt đi đặc vụ của tôi, thì sẽ có chiến tranh đấy.
Tôi sẽ đưa toàn bộ nhân viên của S.H.I.E.L.D.
tới phá nát cục tình báo của cô.
Đây không phải là chuyện riêng.

Ngay bây giờ tôi cần phải đưa ra kết quả.
Nếu tôi đề nghị một thứ tốt hơn thì sao?
Tôi hiểu rồi.
Hôm nay có lẽ là một ngày may mắn cho mấy người đấy.
Xong rồi.
Đi thôi.
Anh nghĩ sẽ thật tuyệt khi chúng ta tới những nơi đẹp... và yên tĩnh.
Mọi người đâu hết rồi?
À, chỉ là anh không muốn em bị bất cứ thứ gì làm phiền.
Anh Fitz, chúng tôi rất vui khi được gặp anh.
Bàn của hai người ở phía này.
Chúng tôi dành tặng chai rượu này như một món quà.
Một anh chàng trẻ và kiên trì...
Cuộc hẹn này đã được chuẩn bị từ hàng tháng trước rồi.
Chúng tôi rất mừng vì cuối cùng hai người cũng tới.
Anh vẫn nhớ lời hẹn đó.
Đừng quan trọng hóa lên thế.

Anh nhớ khi em đưa anh đi sau hàng tháng trời trong bệnh viện.
Điều đó đã khiến anh cảm thấy được trở lại làm con người lần nữa.
Anh đã phàn nàn suốt buổi hẹn mà.
À...
Được rồi, một con người cáu kỉnh.
Em không biết phải cảm ơn anh thế nào nữa.
Nhà hàng này thật tuyệt, phải không?
Vâng, nhưng còn hơn thế... anh đã tìm thấy em.
Anh còn có thể làm được gì nữa chứ?
Em không biết phải nói gì cả.
Em không cần nói gì hết.
Hai người đã chọn được món chưa?
Ôi trời.

Cái này sẽ giúp em.
Anh có nên làm bánh mì nướng không?
Sao vậy?
Có thể cho chúng tôi thêm vài phút được không?
Tất nhiên rồi.
Biên tập :

Nói cho tôi hiểu đi.
Đó không phải là một quyết định dễ dàng.
Để họ bắt Lincoln?
Tôi đã phải lựa chọn.
Vậy là tôi hoặc anh ấy.
Họ có ảnh của cô, Daisy.
Vậy tại sao họ không bắt tôi?
Khi Lincoln trốn đi, anh đã làm gì để họ không bắt tôi?
Tôi đã đưa ra một đề nghị có giá trị.
- Cái gì?

Vậy là giờ chúng ta làm việc với họ?
Tôi thà đấu với những người trong một trận chiến thực sự còn hơn là đấu với họ.
Việc ấy tốn quá nhiều thời gian và sức lực.
Tôi đã chống lại Talbot.
Tôi chống lại một phe khác của S.H.I.E.L.D.
Chúng ta biết mình đang làm gì... còn họ thì không.
Mong rằng họ có thể học được từ chúng ta.
Không thể tin tưởng được khi mà họ đang truy tìm những người giống tôi.
Tôi chưa từng nói tôi tin tưởng họ.
Tốt.
Đừng tin, bởi ta không biết rằng họ theo sau cái gì.
Chính xác.

Tôi hiểu, chuyện này rất ảnh hưởng tới cô.
Vậy là Mack đã kể lại những điều tôi nói rồi à?
Thế nó là gì?
Là Rosalind.
Cái tên cơ bản, nhỉ?
Tôi sẽ để anh tự nhiên.
Chà, tôi không ngờ cô lại sớm thế này.
Chỉ kiểm tra thôi.
Đảm bảo rằng anh không cho tôi số giả.
Cô ổn chứ?
Tốt hơn rồi.
Cảm ơn anh vì đã không nói gì cả.
Cô biết không?
Tôi có thể gọi hỗ trợ đấy.
Xem cô nhóc này có thể làm gì được nào.
Được thôi.
Một cuộc gặp gỡ đúng là không dễ dàng gì.
Sếp không muốn vậy.
Nhưng anh ấy rất thích gặp gỡ những người mà có thể chứng tỏ được bản thân mình.
Gã này thú vị đấy.
Mong rằng ngày nào đó tôi có thể gặp anh ta.
Chúng tôi sẽ trở lại ngay.

Simmons?
Sao cô cứ nhìn nó mãi thế?
Cố gắng để hiểu.
Không còn gì để tìm hiểu nữa đâu.
Có khả năng nó không trơ như vậy.
Kim loại ngoài hành tinh có những đặc tính khác nhau.
Chúng ta không thể biết chắc chắn được.
Biết chứ.
Cô an toàn rồi.
Cánh cổng sẽ không mở ra lần nữa đâu.
Nhưng nó cần phải mở.
Tôi phải quay lại đó.