# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Arrow tập trước...
Nhưng có những chuyện không bao giờ được nói ra.
Sao anh có thể không nói Malcolm Merlyn là bố em?
Sara, em không phải kẻ giết người!
Em là người mà em nghĩ là cần thiết.
Roy, cậu nguy hiểm lắm.
Vài người vừa mới tan nát, anh bạn.
Tôi sẽ không để những gì xảy ra cho Slade đến với Roy.
Có phải thứ mà tôi vẫn nghĩ không?
Mirakuru.

Không gì mới sao?
Không.
Rất nhiều máu trộn lẫn với rất nhiều Mirakuru,
Tôi không biết là tốt hay tệ nữa.
Ta có thể sử dụng liều thuốc.
Tôi đã nói với Caitlin sáng nay.
Họ đang tiến hành.
Không có đề cập gì đến cái chết của Isabel Rochev sao?
Không có gì.

Anh nghĩ xem, phải có vài tin về ả chứ.
Có phải sự thật là anh ta nằm kia làm tôi sợ đôi chút biến tôi thành người xấu không?
Felicity, tôi không nghĩ có thế lực gì trên trái đất biến cô thành người xấu được.

Ăn tối chứ?
Vâng.
Nhưng đừng mua bánh kẹp Big Belly.
Nó làm eo tôi to ra mất.
Thế thì sushi nhé.
Sushi vậy.
Sao anh có thể bất tỉnh và dọa sợ tôi cùng... lúc?
Roy?
Oh, chúa ơi!
Oh, anh làm tôi sợ quá.
Roy?
Tôi quên điện thoại.
Roy, nghe này--
Dig!
Cô ổn chứ?

Roy!
Roy!
Chuyện gì thế này?
Tránh đường, tránh đường.
Tránh đường!
♪ Arrow 2x20 ♪ Seeing Red Original Air Date on April 23, 2014
== sync, corrected by elderman == @elder_man
♪ Now my hearts, they spin me 'round ♪
Anh nghĩ Roy ổn chứ?
Làm ơn nói là em đang không nghĩ về Roy ngay bây giờ đi.
Sau cùng ta cũng ở yên trên giường.
trong một phòng khách sạn tuyệt đẹp.
Một phòng khách sạn mà anh không đủ tiền trả.
Anh có quen biết với người quản lý.
Hm, em chỉ có thể tưởng tượng.
Anh nghĩ là anh làm nát cái phòng này một lần rồi.
Nhưng mà ân huệ rồi cũng không còn.
Ta nên nghĩ về việc kiếm một nơi lâu dài.
Ta?
Chà, em hẳn phải mệt mỏi vì ở với Laurel, và ta không thể ngủ ở cái lò đúc mà giờ Roy đang ở, nên...
Nhưng ý em là, "chúng ta" sao?
giờ anh đang mời em dọn về với anh?
Này, điện thoại anh reo kìa.
Anh biết.
Được rồi, điện thoại cả hai đang reo.
Không ổn tí nào.
Chuyện gì xảy ra vậy?
Tôi không biết.

Cậu ta mất kiểm soát hơn Slade nhiều lúc ở nhà cậu.
Anh ta nhìn giống Roy, nhưng không phải Roy.
Anh nghĩ cậu ta đi đâu?
Anh không biết, nhưng ta phải tìm ra cậu ấy.
Bất chấp dự đoán của mọi người,
Bà đã dẫn trước Sebastian Blood trong các bình chọn gần đây
Vâng.

Người dân Starling biết rằng tôi có tầm nhìn, và một bộ máy giàu kinh nghiệm để hiện thực hóa tầm nhìn đó.
Bà sẽ nói lý do chính-- họ nên bầu cho ba thay vì ủy viên Blood là gì?
Hmmm
Ủy viên Blood không phải bậc cha mẹ.
Và tâm trí của bậc cha mẹ là đảm bảo con mình có được tương lai tươi sáng.
Tôi rất may mắn có thể làm điều đó cho người dân.
Vâng.

Hm, Mẹ đang ở giữa buổi phóng vấn.
Con sẽ nói nhanh thôi.
Mẹ không thể tổ chức đại hội ở Verdant.
Đó là nơi duy nhất chưa bị mẹ đầu độc.
Anh cho tôi một lát được chứ?
Tắt nó đi.
Thea, mẹ biết con tức giận, và con có quyền làm vậy, nhưng ta cần nói ở một nơi khác.
Con nói xong rồi.

Không bao giờ có chuyện mẹ được sử dụng CLB của con.
Ta không thể thay đổi buổi gặp ngay ngày trước đó được.
Con chắc chắn mẹ sẽ tìm ra cách khác.
Ý con là, mẹ có một bộ máy giàu kinh nghiệm cơ mà.
Con đã kí hợp đồng.
Huh.
Ngay lúc mà con không nghĩ mẹ sẽ đi xa thêm được nữa...
Mẹ lại đe dọa con gái của mình.
Moira.
Chuyện gì vậy?
Tôi rất xin lỗi anh phải chứng kiến nó.
Sau vụ bắt cóc, tôi cứ nghĩ hai người phải gần gũi hơn bao giờ hết.
Tình huống phức tạp lắm.
Hmm, lời khuyên của tôi?
Đơn giản hóa nó đi.
Chị phải là một ứng viên hoặc một người mẹ .
Không cùng lúc cả hai được.
Không phải lúc này.

Anh hoàn đoàn đúng.
Anh rất dễ thương lúc anh uể oải.
Anh không uể oải.
Uể oải là bản tính của anh mà, Ollie.
Một phần của sức mê hoặc âm ỉ bên trong.
Đúng là anh có sức mê hoặc bên trong.
Nhưng anh hơn cả uể oải thông thường.
Mọi thứ ổn chứ?
Ổn mà.
Ollie.
Tommy giận anh vì đến trễ, và...
Anh mệt mỏi quá.
Hmm, anh muốn em đi chứ?
Em đã hứa Sara giúp nó môn lượng giác.
Anh chẳng biết nó là gì.
Anh dễ thương quá.
Ngủ chút đi.
Mm-hmm.
Tạm biệt.
Bye.
Chúc ngủ ngon, cô Queen.
Chúc ngủ ngon.
Con không đi chơi với Tommy tối qua.
Này
Cảm ơn mẹ đã nghe trộm toàn bộ cuộc trò truyện.
Hay đấy.
Cưng à, có gì đó đang làm con buồn, kể mẹ nghe nào,
Bố sẽ giết con mất.
Bố yêu con.
Mẹ cũng yêu con.
Con làm loạn hết lên.
Tệ lắm.
Chuyện gì xảy ra vậy.
Con làm một cô gái mang thai.
Laurel có thai sao?
Không.
Không phải Laurel.
Chuyện này tức cười quá.
Ta không thể cứ chạy vòng vòng cả đêm.
hi vọng thấy cậu ta được.
- Diggle?

Tôi không nghĩ cậu ta đã trở lại đây.
Vừa có cuộc gọi xe cấp cứu tại số 14 Hobart.
Có 4 người bị tấn công nghiêm trọng.
Bởi một người đội áo trùm đầu đỏ.
Chuyện gì xảy ra vậy?
Gã đó nhảy vào chúng tôi.

Hắn uống thuốc tăng lực hay gì đó.
Như điên khùng vậy.
Gặp cô sau, Sin.
Tạm biệt.

Chờ đã.

Tôi đến chỗ anh khoảng 20 lần rồi.
Thea nói anh rời thành phố rồi.
Trời đất.
Anh vừa đánh nhau hả?
Này Sin, gã này đang làm phiền cô hả?
Không không, anh ấy ổn.

Ta có tí chuyện để nói anh bạn nhỉ?
Thật đấy...
Để anh ta yên đi, anh ta không sao.
Oh, gì nào, không có gì thông minh để nói sao?
Felicity đang chạy nhận diện mặt ở các camera giao thông khắp thành phố.
Việc này có thể vô vọng.

Về việc "Em không liên quan đến anh" thì sao?
Anh không hiểu ư?
Anh đến để gặp Sara.
Còn anh ta thì sao?
Anh ta cứ bám theo em.
Anh ta đang bảo vệ em.
Khỏi cái gì?
Slade Wilson vẫn tự do bên ngoài.
Hắn đã cố làm đau em một lần.
Ông ta không làm vậy.
Ông ta kể em sự thật, em biết anh nghĩ vậy là tệ hại, nhưng không phải vậy.
Tệ chứ nếu như anh mất đi em.
Lời dối gian của anh đã làm vậy.
Giờ em sẽ đi lên lầu vào kho hàng, và nếu em có bị tấn công bởi mấy ly rượu, em sẽ gọi 911.
Cảm ơn anh đã trông trừng nó.
May cho tôi là cô ta không giỏi biến mất như anh.
Em trở lại ngay.
Chị có thấy Thea không?
Mắt em bị sao vậy?
Không sao.

Nếu như em biết trang điểm.
Không sao.
Ai làm em vậy?
Chuyện dài lắm.
Chị hỏi là ai làm?
Roy.
Nhưng đầu óc anh ta không ổn.
Anh ta bị tiêm gì đó.
Một loại thuốc, em không biết, nhưng nó làm anh ta mạnh lên.
mạnh kiểu trong truyện tranh.
Này, em biết nó nghe ngu ngốc---
Không ngu ngốc đâu.
Sara, Roy là bạn.
Anh ta cần giúp đỡ, không phải đánh đập.
Tôi phải gọi lại sau vậy.
Ông muốn tôi ở lại chứ, ông Blood?
Hm, không, cảm ơn anh.
Tôi sẽ ổn thôi.
Vệ sĩ mới của tôi.
Anh ta hơi bảo vệ quá mức chút.
Hmm.
Mời ngồi.

Tôi muốn nói là chuyến thăm này ngoài dự tính.
Nhưng tôi không thích nói tránh.
Tôi sẽ từ bỏ cuộc đua.
Tôi sẽ có bài phát biểu rút lui tại buổi gặp mặt tối nay.
Bà đang dẫn trước trong cuộc thăm dò gần nhất.
Kể cả những học giả ngoài nghi nhất cũng sẽ nói rằng bà có thể vượt qua được.
Tôi đã cảm giác nợ cậu một lần thông báo cá nhân.
Thật ra không, nhưng tôi cũng nợ cậu một lời giải thích.
Bà không nợ tôi.
Nhưng tôi vẫn muốn một lời.
Điều bà đang làm, Moira, dù đem lại lợi ích cho tôi, nhưng không hợp lý chút nào.
Là con gái tôi.
Vào lúc này, nó cần tôi hơn là Starling cần.
Chà, bà đang làm đúng đấy.
Tôi sẽ thay đổi thành phố này, Moira
Một ngày mới đang đến.
Một ngày tốt lành hơn.
Cho tất cả chúng ta.
Mẹ biết chuyện nghe vẻ u ám, cục cưng à,
Nhưng ta sẽ tìm ra cách, mẹ hứa.
Mẹ à, có công bằng không?
Khi... mắc một lỗi, và nó...
Cảm giác như đời con xong rồi.
Oh, đời con còn lâu mới xong được.
Con có chắc là con của con?
Nơi nào có tiền, Oliver, sẽ có người tìm kiếm phần lợi ở đấy.
Cô ta không phải loại người đấy.

Cô ta...
Được rồi.
Con không biết phải làm gì?

Ta đều mắc lỗi, Oliver.

Verdant, số 14 Hobart, và quán bar Sin thấy cậu ta.
Cậu ta có vẻ đang hướng đông.

Dinh thự Queen.
Cậu ta vẫn nhớ nơi Thea sống--- chà, từng sống thôi,
Nhưng Roy không biết chuyện đó...
Phải có thứ gì đó trong Roy vẫn đọng lại.
Hoặc chỉ là tình cơ khi anh ta hướng đông.
E hèm.

Hm, cũng đừng để sự thật là từng là Roy làm ảnh hưởng anh.
Sin.
Em tìm thấy Roy rồi.
Hm, chị nghĩ là đã nói em về nhà rồi mà.
Vâng, em đang ở nhà ngay lúc này đây.
Anh ta cũng vậy.
Roy!
Cậu ta không ở đây.
Oliver đây.
Tôi đây.
Điều cậu đang làm, là do Mirakuru.
Cậu là người tốt, Roy.

Bỏ mũi tên xuống, bỏ xuống!
Ahh!
Không!
Đêm nay trăng tròn.
Thường đem đến bọn dị hợm.
Tin tốt là tôi không tiếp người lạ nữa.
Bạn tôi cần ông giúp.
Tôi nhầm đấy.

Một vài tổn thương là kinh niên.
Cái giá của nhảy khỏi mái nhà, tôi đoán vậy.
Tôi cần đứng lại trên đôi chân.
Tôi có thể nối xương, nhưng anh sẽ bị đau đơn khủng khiếp.

Cái tủ này có thể đã trống không.
Bọn Tam Hoàng Trung Hoa lúc đấy đang chặn tất cả đường gửi hàng thuốc men-- đến khi ai đó chặn chúng lại.
Vì vậy, tôi luôn tìm cách cảm ơn anh.
Nếu anh phải theo tôi mọi nơi, chí ít thì đừng ngấm ngầm vậy, được chứ?
Tôi không thể dời mắt khỏi cô.
Cô phát bệnh vì thấy tôi bất cứ chỗ nào;
Ngấm ngầm có vẻ là thỏa hiệp tốt.
Hm, không đâu.
Chuyện gia đình khó lắm.
Đôi khi đó là điều khó nhất trên đời.
Yêu thương ai đó rất nhiều và để họ yêu thương lại ta.
Anh biết không, đúng đấy...

Tôi dành nhiều thời gian cho gia đình cô.
Nếu anh nghĩ điều đó cho phép anh thảo luận chyện này, thì anh sai rồi.
Với lại Oliver sẽ hết tiền sớm và anh sẽ thất nghiệp.
Đúng rồi.
Tôi đoán mình nên làm chuyện này đến tận cùng.
Cô biết là mẹ cô không hoàn hảo.
Phán xét của bà ấy hoàn toàn không.
Nhưng có một thứ bà ta chắc chắn-- là bà ta yêu thương cô và Oliver.
Điều đấy thì giúp được gì bà ta theo anh nghĩ?
Hm, tôi không biết, Thea...
Nhưng bà ta là mẹ cô.
Điều đó cũng giúp được bà ta chứ.
Có lẽ là cơ hội thứ hai.
...Một cuộc săn lùng khắp thành phố thủ phạm của vụ tấn công gây ra cho một sĩ quan cảnh sát thương tổn nghiêm trọng và một cảnh sát khác bị chết.
Chúng tôi có video quay bởi người đứng xem,
Nhưng làm ơn biết rằng đoạn băng có thể quá sống động với một số người.
Oh, chúa ơi.
Thea...
Tôi phải đi gặp một người bạn.
Nếu anh phải theo sau, cứ làm vậy đi.
Cái đó không sửa đầu gối anh được đâu.
Chúng sẽ giúp anh hồi phục nhanh hơn.

Chúng ta nhận dạng mặt đến đâu rồi?
Camera giao thông không bắt được hình rõ.
Giờ tôi biết sao anh mang áo trùm đầu rồi.
Felicity...

Vì họ sẽ giết cậu ta còn chúng ta thì không?
S.T.A.R. Labs đang tìm thuốc chữa.
Có thể họ sẽ không bao giờ tìm được.
Và nếu có tìm ra được, sẽ có bao nhiêu người ta để Roy giết trong lúc đấy?
Em biết là em cũng muốn giết Helena.
Nhưng em tìm ra được cách khác.
Chuyện đó khác, anh biết mà.
Roy có Mirakuru trong người, y như Slade vậy.
Và giờ nếu anh bắn Slade được một phát đẹp, anh sẽ làm vậy thôi.
Roy không phải Slade!
Roy không phải Roy nữa.
Cậu ta không còn là chính mình nữa.
Cậu ta đi quá xa rồi.
Anh không tin chuyện đó.
Giờ anh có lắng nghe bản thân không, Ollie?
Ta nói y hệt câu chuyện này 5 năm trước, ngoại trừ lúc đó ta kẹt trên đảo Luyện Ngục.
Em làm gì vậy?
Làm việc cần làm.
Mirakuru không chịu nổi một cú xuyên táo đâu.
Sara!
Cuộc gặp gỡ của mẹ anh bắt đầu nửa giờ nữa.
Em sẽ bắt đầu thay đồ nếu như em là anh.
Cô ấy làm tôi nhớ lại mình khi mới trở về nhà.
Khi...
Dường như không thể tin bất cứ điều gì, ngay cả trong giống như hy vọng.
Nhưng anh đã làm được.
Anh đã làm được.
Cuối cùng.
Sara cũng sẽ sớm làm được thôi.
Ồ, cảm ơn vì đã đến.
Không sao.

Ờm...cái bóng của tôi.
Nghe này, có gì đó không ổn với Roy.
Tôi biết, tôi đã thấy cậu ta.

Chuyện gì đã xảy ra với anh ấy vậy?
Cậu còn nhớ đợt Giáng Sinh cậu ta đã trốn khỏi chúng ta không?
Có.
Cậu ta bị tiêm thứ gì đó, thứ thuốc này đã làm đầu óc của cậu ấy rối loạn.
Câu đã kể cho anh trai tôi những chuyện này rồi à?
Không...

Anh ấy cử anh vệ sĩ này bám theo tôi.
Hẳn là anh ấy biết chuyện của Roy, nghĩ rằng anh anh ấy sẽ tìm đến tôi hay gì đó.
Vậy, cậu định làm gì?
Thea:

Roy, là em đây.
Thea đây.
Thật mừng vì em đã tìm thấy anh.
Em đã tìm kiếm khắp mọi nơi.
Tất cả là lỗi của em.
Em đã hại anh.
Khi chia tay với em, đó là lời cầu cứu, và em đã không chịu nghe.
Tôi phải bị trừng phạt.
Em xứng đáng bị trừng phạt.
Ai đó làm anh đâu, Anh phải làm họ đau hơn nhiều.
Làm họ đau đớn vĩnh viễn.
Anh nên giết em đi.
Giết em đi.
Giết em đi.
Oliver, cháu đã ở đâu vậy?
Cháu có nhận được cuộc gọi nào của ta không?
Lúc đó cháu đang bận.

-Là về mẹ cháu.

Không, bà ấy không ổn đâu.
Bà ấy không dùng sự kiện này để vận động.
Bà ấy sẽ dùng nó... để nói với tất cả mọi người rằng bà ấy sẽ rút lui.
Oliver.
Chuyện gì đã xảy ra vậy?
Tai nạn xe máy ý mà, nó ngu ngốc lắm.
Phải, đây hẳn là tai nạn thứ 2 trong mấy tuần nay đó, nếu như mẹ tính đúng.
Chú Mark nói mẹ sẽ rút lui khỏi cuộc tranh cử.
Thật sự thì, mẹ lẽ ra phải làm điều này từ mấy tuần trước rồi sau vụ Thea bị bắt cóc.
Mẹ phải hoàn toàn tập trung vào việc hàn gắn mối quan hệ của chúng ta.
Mẹ à, những gì đang xảy ra với Thea bây giờ không phải là vì mẹ không dành đủ thời gian cho con bé.
Có thể là không phải.

Giờ Thea ghét mẹ là vì những việc mẹ đã làm.
Những việc tồi tệ.
Vậy nên, hãy để nó thấy mẹ làm điều gì đó tốt đẹp.
Với tư cách là thị trưởng.
Mẹ, con biết một chút về... việc hy sinh những người gần gũi nhất với mình vì lợi ích của thành phố này.
Đó là những điều mẹ cần làm bây giờ.
Mẹ biết.
Tốt.
Oliver, mẹ biết rồi.
Mẹ biết...
Mẹ đã biết...từ năm ngoái,
Mẹ cho là thế.
Cái đêm của kế hoạch cam kết đó, mọi thứ trở nên quá rõ ràng.
Đó là cái đêm mà mẹ không ngủ nữa.
Trước khi mẹ định nói điều gì... không có gì để nói nữa cả.
Mẹ không cần phải nói thêm gì cả.
Ngoại trừ việc mẹ không thể tự hào hơn.
Để ta bảo Raisa lấy cho cháu thứ gì để uống nhé?
Hay là cái gì đó để ăn nhé?

Oliver đâu rồi ạ?
À, Nó...đang đi làm chút việc cho ta.
Như vậy chúng ta mới có cơ hội để nói chuyện với nhau.
Với tất cả sự tôn trọng, Thừa bác Queen,
Moi chuyện xảy ra, là giữa cháu và con trai bác.
Phải rồi.
Đó là gì vậy?
Ồ, ta đã cho một thám tử viết một bản hồ sơ về cháu.

Đứa bé này là của Oliver.
Ồ, ta không nghi ngờ về điều đó.
Thám tử đã điều tra khá kĩ càng.
Nhưng cháu có thể tưởng tượng là gia đình ta thu hút biết bao nhiêu người tìm kiếm của bố thí không?
Cháu không cần tiền.
Tất nhiên rồi.
Cháu đã nói, cháu không cần tiền.
Còn ta đang nói với cháu
Rằng đây là đứa cháu nội đầu tiên của ta.
Và a muốn đảm bảo rằng thằng bé hay con bé sẽ có tương lai tươi sáng.
Đây là một triệu đô.
Ta muốn đảm bảo rằng con trai ta cũng có tương lai tươi sáng nữa.
Số tiền đó là của cháu sau khi cháu nói với Oliver là cháu đã xảy thai.
Hả?
Và một triệu nữa sau khi cháu trở về Central City.
không bao giờ được liên lạc với nó nữa.
Để ta cho cháu vài lời khuyên nhé, giữa những người mẹ với nhau.
Với con cái, không có hanh động nào là không thể tưởng tượng được.
không có quyết định nào là không thể.
Cháu làm những gì cháu cần phải làm để cung cấp cho cuộc sống mà chúng cần.
Và ta nghĩ rằng 2 triệu đô đó, là đủ cho cuộc sống của cả 2 đứa con chúng ta cần.
Cháu có nghĩ vậy không?
Khi lần đầu tiên tôi được mời tham dự cuộc tranh cử này, viễn cảnh chiến thắng khá xa vời.
gần như là bất khả thi.
Làm sao một thành phố đã trải qua bao nhiêu nỗi đâu lại đặt niềm tin vào chính người đã khiến nó đau khổ?
Nhưng nhiều tuần trôi qua, những người tốt như các bạn lên tiếng trong việc hỗ trợ, và tôi đã bắt đầu nghĩ rằng tôi có thể tạo sự khác biệt.
Tôi có thể cứu lấy thành phố này.
Nhưng...
Vài sự kiện gần đây đã thay đổi mọi chuyện.
và...
Và giờ tôi biết rằng chắc chắn tôi có thể tạo sự khác biệt.
Nếu tôi dành được vinh dự này,
Tôi xin hứa sẽ dùng tất cả sức lực của mình để làm những gì cần thiết,
Hy sinh những gì cần thiết vì những điều tốt đẹp cho thành phố này.
Starling City là nhà của tôi, và các bạn là gia đình của tôi, và không có gì quan trọng với tôi hơn là gia đình.
Xin cám ơn, cảm ơn tất cả mọi người.
Ahh!

Hơi khác so với những gì tôi chuẩn bị, nhưng chúng ta sẽ làm lại việc đó.
Con nghĩ là nó quá hoàn hảo ý chứ.
Um...

Toi chỉ muốn lên đây và nói một vài điều.
Tôi thật sự rất tự hào khi mẹ mình đứng ở đây tối nay tại clb của tôi, Verdant, trong khu Glades.
Con bé làm gì vậy?
Nó biết đây đang truyền hình trực tiếp.
Nó đang gửi thông điệp cho Roy, cố gắng để dụ cậu ta ra.
Hãy bỏ phiếu cho "Nữ Hoàng" Bảo mọi người nữa nhé.
Cảm ơn.
Thea, điều đó...
Đó không phải là dành cho mẹ.
Ôi, lạy Chúa, anh nặng quá.
Đó là cơ bắp hết đấy à?
E hèm.Chúng ta có bao nhiêu mũi tên độc.
-Khoảng 20

Rồi.

Anh liệu có mặc được cái quần da với cái đầu gối như thế không đấy?
Lidocaine.

Ok.
Xem nào, trên này ghi liều thích hợp là....
Là tất cả luôn.
Tôi không nghĩ rằng ý đó là tốt - ooh.
Bài phát biểu rất tuyệt, Moira.
Sao chúng tôi lại không vận động cho chị nhiều năm trước nhỉ?
Cảm ơn.
Uh, anh chờ tôi một chút nhé?
Mm-hmm, tất nhiên rồi.
Oh, xin chào.
Bà cần phải đi ngay!

Tôi không thể đi mà không có con gái mình!
Tôi sẽ đưa con gái bà về nơi an toàn.
Đi, đi!

Không, đó là Roy!
Tôi không bỏ mặc anh ấy được!

Roy.
Roy, Hãy nghe em!
Lắng nghe giọng nói của em!
Em không biết chuyện gì đang xảy ra với anh, nhưng em phải tin rằng người đàn ông mà em yêu vẫn ở đâu đó bên trong.
Anh phải chiến đấu.

Anh có thể vượt qua nó.

Roy!
Bỏ con bé xuống.
Xin đừng.
Anh ấy không kiểm soát được.
Đó là lý do tại sao tôi không có sự lựa chọn./
Whoa!

Đừng làm thế.
Giết tôi đi.
làm ơn.

Xin đừng làm thế!
Không ai phải chết đêm nay.
Cảnh sát...
Ra ngoài đi.
Chúng tôi sẽ giúp Roy.
Tôi hứa!

Ah, nọc độc rắn hổ Tây Tạng.
Mấy liều liên tục thế thì không thể tốt được, phải không?
Nó sẽ giữ cậu ta bình tĩnh lại như đã với Slade.
Cho đến khi nào?
Chuyện gì sẽ xảy ra khi chúng ta hết ?
Đây đâu phải thuốc bán mà không kê đơn.
Trừ khi chúng ta đang ở Tây Tạng.

Chúng ta sẽ chăm sóc cậu ấy.
Anh chưa sẵn sàng từ bỏ Roy.
Có ai thèm ăn gì sau trận đánh không?
Không?

Bánh bao cho một người vậy.
Em đã định giết cậu ta.
Em đã chuẩn bị làm thế.
Cậu ấy hẳn là đã chết nếu như anh không ngăn em lại.
Nhưng cậu ta vãn còn sống.
Đó mới là vấn đề.
Không đúng.
Em đã muốn giết Roy.
Bởi vì đó là điều em sẽ làm.
Đó mới là con người em.
6 năm trong bóng tối,
Em đã nhìn vào mắt của quỷ dữ
Và đưa cho hắn linh hồn của mình.
Hãy để anh giúp em lấy lại nó.
Không, anh xứng đáng với ai đó tốt hơn.
Người nào đó có thể khai thác tia sáng vẫn còn bên trong anh.
Còn em không phải là người đó.
Và em sẽ không bao giờ có thể.
Sara...
Đừng thế.
Em xin lỗi.
Em quan tâm tới anh nhiều đến mức không thể ở bên anh được.
Này.
Mọi chuyện vẫn ở chứ.
Ừ, Chỉ là một ngày dài thôi.
-Roy thế nào rồi?

Không cần cảm ơn chị đâu.
Em biết đấy, thật sự là em rất dũng cảm khi chắn trước chị.
-Phải can đảm lắm.

Em biết là chị sẽ không hại câu ấy.
Chị không phải là kẻ giết người.
Vì lý do gì vaayyj?
Lờii tạm biệt.
Hả?

Đến gặp một người bạn cũ.
Chúng tôi sẽ điều động cảnh sát khắp thành phố.
Chúng tôi sẽ tìm ra gã này.
Cảm ơn.
Em không sao chứ?
Ổn.

Bên cạnh mẹ.
Thật mừng khi thấy 2 người lại bắt đầu thân thiết trở lại.
Thea...
Anh đã biết chuyện của Roy.
Gì cơ?
Đó là lý do tại sao anh cho vệ sĩ bám theo em.
Bằng cách nào đó, anh đã biết có chuyện đó đã xảy ra với anh ấy.
Anh chỉ cố gắng bảo vệ em thôi.
Bằng cách không nói sự thật.
Cũng giống chuyện của Malcolm Merlyn.
Mẹ và anh biết đấy, 2 người đều nghĩ rằng đang bảo vệ con bằng việc lừa dối và giữ bí mật.
Nhưng thật sự đó mới là điều làm tổn thương con.
Con nói hoàn toàn đúng.
Chúng ta cần phải làm lại từ đầu.
Nó sẽ không đơ giản, hay dễ dàng như thế đâu.
Mẹ biết.

Nhưng để bắt đầu...
Có vài điều về Malcolm mà cả con và Oliver cần phải biết.
Malcolm...
Oliver!
Oliver!
Oliver!
Oliver!
Lần cuối cùng ta đã chết khi ngươi có lựa chọn này.
Slade...
Chuyện gì đang xảy ra vậy?
Ta thường tự hỏi ngươi sẽ trông thế nào...
Khi hắn chĩa súng vào Shado...
Và đưa cô ấy đi khỏi ta.
Ngươi là đồ tâm thần.
Shado...

Phải, cô ấythuộc về ngươi.
Cho đến khi ngươi chọn người khác thay cô ấy.
Đó không phải là những gì đã xảy ra!
Đó là những gì đã xảy ra!

Cô ấy đã nói với ta!
Ý ngươi là sao, cô ấy?

Slade...
Anh đã ở trên đảo cùng với Oliver ư?
Ta đã nghĩ là ta đã biết được cảm giác tuyệt vọng là gì cho đến khi ta gặp con trai bà.
Ta đã tin tưởng nó... có lựa chọn đúng đắn.
Hãy để tôi đưa ra lựa chọn đúng đắn bây giờ.
Giết ta đi.
-Không!

Hãy chọn tôi, làm ơn.
Ta đang giết ngươi, Oliver à.
Chỉ là chậm hơn những gì cậu muốn.
Đừng.
Chọn đi.
Đừng...

Làm ơn...
Chọn đi!
THỀ CÓ CHÚA, TA SẼ GIẾT NGƯƠI!
CHỌN ĐIIIIIIIII!

Không.
Mẹ...
Đừng!
Mẹ đang làm gì vậy?
Chỉ có một cách để đêm nay có thể kết thúc.
Không!
Và cả 2 chúng ta đều biết điều đó.
Phải không, ngài Wilson?
Mẹ, Xin đừng làm thế!
Cả 2 đứa con tôi sẽ sống.
Mẹ!
Mẹ làm gì vậy?
Thea à, mẹ yêu con.
Nhắm mắt lại đi, con yêu!
Không!
Bà thực sự có lòng dũng cảm
Tôi thực sự lấy làm tiếc...
Hả?
Đức tính đó không được truyền lại cho con trai bà.
Không!
Không!
Vẫn còn một người sẽ phải chết...
Trước khi chuyện này kết thúc.
Mẹ?
Mẹ!

Không!

ừ, anh cũng rất tiếc.
Nghe này, nếu có bất cứ việc gì anh có thể làm...
Alo?
Ai vậy?
Đó là, um...
Cô ấy xảy mất đứa bé rồi.
Ôi.
Cô ấy nói cô ấy rất buồn về chuyện đó.
và cô ấy sẽ trở về trường ở Central City.
Rõ ràng là cô ấy có gia đình ở đó.
Mẹ chắc rằng điều này sẽ rất đau buồn cho con bé.
Nhưng như vậy là tốt nhất.
Hmm?
- Vâng.

Vâng.
Con tiếp tục trở thành chàng trai may mắn nhất hành tinh.
Con sẽ...
Con sẽ thế nào nếu cô ấy...
Ahh.
Con chưa sẵn sàng để làm cha.
Chưa.

Đó là hy vọng lớn lao nhất của mẹ dành cho con.
Thật mừng vì con đã kể cho mẹ.
Con không nghĩ là con có thẻ trải qua chuyện gì nếu không có mẹ
Con sẽ không bao giờ mất mẹ.
Con trai yêu quý của mẹ.
Con yêu mẹ.
Mẹ yêu con.