# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Penny Dreadful Phần Trước...
Anh có tin vào sự tồn tại của thế giới ngầm không?
rất ít người nhìn thấy nhưng ai cũng cảm nhận được.
Tôi tin vào những lời nguyền.
Tôi tin là có ác quỷ và quái vật.
Còn anh?
Tôi có thể giúp được gì cho cô đây?
Chúng tôi cần một người có những kỹ năng chiến đấu.
Như anh vậy.
Một người tàn bạo với những bí mật sâu thẳm.
Bác sĩ Frankenstein. và có khả năng tưởng tượng ra một thế giới... nơi mà khoa học và mê tín dị đoan... có thể hòa hợp..
Người con đầu tiên đã quay lại rồi đây.
Cậu nghĩ tôi sẽ không tìm được cậu sao?
- Tôi là Ethan Chandler.

Cô ấy sắp chết rồi.
Tốt nhất là anh đừng hôn em nữa.
Hãy giữ một khoảng cách an toàn.
Xin giới thiệu Phu Nhân Kali.
Còn một người khác ở đây nữa.
Cô ấy bị sao thế?
Bị Quỷ nhập.
Đây là văn bản cảnh báo trước sự tận diệt của loài người... và sự xuất hiện của con quái vật.
Có phải Phu Nhân Kali không thế?
Thật ra là Evelyn Poole.
Nghe hay hơn đấy.
Vậy bạn của ngài thế nào rồi?

làm ơn đi!
Anh không biết cảm giác như thế nào... khi có thứ này bên trong cơ thể tôi đâu.
Một con thú đang cào xé để thoát ra bên ngoài.
Có những điều mà ta không thể kiểm soát được.
điều mà chúng ta có được... chính là những người ta tin tưởng.
- Mina?

Con là con gái cha cơ mà.
Ta đã có một đứa con gái rồi.
Ông muốn gì ở tôi?
Một người bạn đồng hành.
Cậu phải tạo ra cho tôi một người vợ bất tử.
"Tôi sẽ không để cuộc sống chia lìa những thứ mà cái chết có thể gắn kết với nhau."
Đằng sau tôi có những tội lỗi kinh hoàng... và nếu tôi quay lưng nhìn lại thì nó sẽ giết chết tôi mất.
Bố cậu bảo về nhà nên cậu phải về nhà thôi.
Ethan.
mà đã trở thành con mồi. thì cũng giống như được lưng bàn tay của Chúa chạm vào vậy.
Sẽ khiến con trở nên thần thánh theo cách nào đó.
Bên trong tất cả chúng ta có những thứ... không bao giờ nên được giải phóng.
Bọn họ sẽ làm gì?
Những người được lựa chọn ấy?
Phụ đề được thực hiện bởi Động Phim

+ PENNY DREADFUL

Phụ đề được thực hiện bởi Động Phim

+ PENNY DREADFUL

Cảm ơn anh.
Tôi cần nói chuyện với cô.

Hãy đưa chúng tôi đi một vòng.

Tôi đến để chào tạm biệt.
Anh sắp rời khỏi London sao?
Tôi buộc phải làm thế.
Tại sao chứ? Tôi không phải là người như cô nghĩ đâu. tôi cần phải rời đi ngay.
Anh định đi đâu?
Có lẽ là Tây Ban Nha hoặc Nga.
Tìm một cuộc chiến tranh nào đó và gia nhập.
Làm chuyện mà tôi giỏi nhất.
Còn chiến tranh ở đây thì sao?
Mina đã chết.

Đó mới chỉ là một trận đối đầu mà thôi.
Anh thật sự nghĩ rằng thế lực đen tối bao phủ phía trên chúng ta... có thể bị tiêu diệt dễ dàng đến thế sao?
Anh thật sự tin rằng mình có thể thoát khỏi chúng à?
Còn những con quái vật thì sao?
Ở bên trong chúng ta ấy?
Ý anh là bên trong cơ thể tôi?
Không.

Có những lúc tôi... đã... hệt như mất ý thức vậy.
Những lúc ấy tôi hoàn toàn không nhớ gì.
Chuyện gì đã xảy ra?
Tôi không biết.
Nhưng luôn có rất nhiều máu.
Tôi có thể giúp gì cho anh? hay yêu ai.
Cô không sao chứ?
Tôi nghĩ thế.
Liệu cô ấy có nhớ gì không?
Tôi không biết.
Hy vọng là không.
Tại sao chứ?
Cuộc sống trước đây của cô ấy là một màn đêm che phủ.
Vậy thì chúng tôi sẽ cùng nhau tìm đến bóng tối.
Được rồi.
Thả cô ấy xuống bồn nước.
Nhẹ nhàng thôi!
Giờ thì phải chờ thời tiết.
Cầu Chúa mang bão đến.
Người Kiến Tạo. đó là chuyện không hề đơn giản... trong cái thành phố vô cảm này của cậu.
Nhưng tôi chẳng hề nghi ngờ gì... về chuyện tôi sẽ không bao giờ đi xa khỏi cậu.
Chờ đã! thì ông sẽ để tôi yên chứ?
Tốt hơn là cậu nên yêu cầu linh hồn rời bỏ cơ thể mình đi.
cậu và tôi.

Đừng để cô ấy rời khỏi tầm mắt.
Bọn chúng là gì thế?
Phụ nữ.

Như những kẻ kia sao?
Những thứ mà chúng ta đã giết cùng với sinh vật đó ấy?
Không hề.
Cô Ives.
Vanessa.
Cô nói chuyện với tôi được không?
Anh Chandler.
Tôi có thể giúp được gì cho cô không?
Cô biết chúng sao?
Vâng.
Chúng là gì thế?
Sao tôi có thể giúp được cô nếu cô không để tôi làm thế chứ?
Anh không giúp được đâu!
nên hãy đi đi.
bọn chúng đã cố giết cô! thì chúng đã ra tay rồi.
anh Chandler.
Ngài Malcolm ngày mai sẽ trở về.
Khi đó tôi sẽ quay lại.
Anh có tin rằng quá khứ sẽ quay lại ám ảnh chúng ta không?
Còn hơn thế nữa kia.
Nó chưa từng rời bỏ ta.
Chưa từng sao?
Quá khứ chính là con người chúng ta.
Vậy thì cầu Chúa phù hộ.
phải chứ? thi thể của thằng bé thì ở Châu Phi.
Trong khi đó là thứ cần thiết nhất để tổ chức tang lễ.
Em không biết điều gì khiến em buồn hơn nữa. hay là ngôi mộ rỗng không của Peter. chúng ta đã xa nhau quá nhiều năm rồi.
Anh nghĩ là anh nên về nhà thôi.
Chúng ta không cần căn nhà ở London.
Và chúng ta sẽ làm gì?
em và anh. chỉ có anh hạnh phúc thôi.
Tất cả mọi thứ còn lại giữa chúng ta... đều đã được chôn ở đây.
chúng ta không nên ly hôn.
Đó là một sự trân trọng em muốn giữ lại cho bản thân mình.
Nhưng em sẽ sống trong căn nhà ở đây.
Anh thì hãy về London.
Hoặc là đến Châu Phi.
Em không quan tâm.
Giá như em biết anh đã cố gắng đến mức nào để cứu con bé. hay là giết nữa rồi.
ĐÃ ĐỦ NGƯỜI
KHÔNG CẦN THUÊ NGƯỜI
BẢO TÀNG SÁP GIA ĐÌNH PUTNEY
CƠ HỘI TÌM VIỆC Cho Những Người Dũng Cảm LIÊN HỆ Ở BÊN TRỌNG
Chào mừng đến với BẢO TÀNG SÁP GIA ĐÌNH PUTNEY
KHÁN PHÒNG KỲ QUÁI VÀ ĐÁNG SỢ
Tôi xin lỗi.
Oh!
Xin chào.

Tôi không muốn khách hàng nhìn thấy kỹ năng gia truyền.
Có chuyện gì vậy?
Vâng.

Bảng thông báo á?
Tuyển người.
nó vẫn còn ở đó sao?

Chẳng ai muốn làm việc ở đây cả.
Người ta thấy nơi này quá đáng sợ.
Nhưng cậu thì không sợ.
Tôi thấy nó rất quen thuộc. nơi này không phải là một trong những cửa hàng phát đạt nhất London. hầu như không hề có khách hàng.
Chúng tôi không thể trả nhiều tiền cho cậu được.
Công việc là gì thế?
Trong nỗ lực để cạnh tranh... tôi đang tiến hành một loại hình mới... nhằm mục đích tống khứ... bọn người Pháp khốn nạn đó về Paris.
Lối này.
Căn Buồng Tội Ác của tôi!
Những vụ án mạng được lên trang nhất... sẽ được tái tạo lại ngay tại đây với những chi tiết tinh xảo.
Đây chính là Jack Đồ Tể ngày xưa.
Cái chết của Annie Chapman.
dĩ nhiên rồi.
Chẳng ai biết được sự khác biệt đâu.
thì đúng là như vậy.
Tôi đang chuẩn bị cho một loạt... những lời quảng cáo lừa phỉnh mà tôi có thể nghĩ ra. cùng với việc bảo vệ bảo tàng sáp. nhưng nó là việc đàng hoàng.
Cậu nghĩ sao?
Tôi làm.
Vậy thì...
Trước khi nhận cậu vào bảo tàng... cậu sẽ phải gặp cả nhà Putney. và tôi phải nghe ý kiến của họ nữa.
Ý ông là vì vẻ ngoài của tôi.
Ý tôi là tính tình của cậu.
Tối nay khoảng 7 giờ cậu quay lại được không?
được.
Tốt lắm!

cậu xem đi. dĩ nhiên rồi. vì chỉ mới xảy ra thôi.
Dù cho báo chí đã cung cấp... một vài thông tin chủ yếu.
Nhưng tự chúng ta phải tìm hiểu và hoàn thành thôi.
Vụ giết người ghê rợn của chúng ta sẽ được phơi bày... trước mắt người dân London với giá 2 đồng Shillings.
Xin giới thiệu Vụ thảm sát ở Quán Mariner's Inn.
Thanh Tra Galsworthy bảo chúng tôi được tiếp quản nơi này.
Thanh Tra Galsworthy đã được thay thế.
- Tôi hiểu...

Khi tôi xong việc thì nơi này sẽ là của ông. đây là một nơi rất có giá trị.
Người chủ muốn xây dựng ngay vị trí này.
Họ muốn xây gì cơ?
khu chung cư.
Đáng tiếc thật.

Sẽ sớm không còn căn nhà gỗ nào trong thành phố nữa.
Gạch bền hơn.
Nhưng rất nhạt nhẽo.
Gỗ mang theo lịch sử. đúng không?
Jack Đồ Tể đã trở lại rồi sao?
Ông nghĩ vậy à?
Hẳn là phải như thế rồi.
Tại sao chứ?
Làm sao mà có 2 con quái vật tàn bạo như thế... trong cùng một thành phố được?
Đây là tên khác.
Lần này vẫn còn người sống sót.
Cô ấy không hề rời khỏi phòng.
Cả ngày sao?
Cả ngày.
Đây là điều mà tôi chưa từng nghĩ rằng mình sẽ nhìn thấy.
Là gì vậy?
Đây là người phụ nữ đã đối mặt với sinh vật... trong nhà hát mà không hề chớp mắt.
Và đã chống cự lại chính Quỷ Satan.
Nhưng bây giờ...
Tôi chưa từng nhìn thấy cô ấy hoảng loạn như thế.
Tôi tự hỏi cô sẽ trở thành người như thế nào trong kiếp sống mới này.
Tôi rất nhớ việc được nói chuyện với cô.
Thật vui khi có người để tâm sự.
Cô sẽ sớm biết được điều đó thôi.
Cô sẽ học được mọi điều.
Cô sẽ là ai?
Liệu đôi tay này có cảm nhận được tình yêu không?
Tôi sẽ sớm quay lại.
Ngài ấy gọi anh.
- Để tôi lấy túi.

Vậy thì tôi cần gì?
Lòng can đảm.
Ông ấy đã cho cậu biết về công việc rồi à?
thưa bà.
Cậu sẽ làm việc một tiếng trước giờ mở cửa... là hai ngày cuối tuần thì đến tận nửa đêm. không tổ chức ngày lễ tôn giáo nào.
Tiền công là 15 đồng Shillings một tuần.
thưa bà.
Tên cậu là gì?
thưa bà.
Ký vào đây.
Có lẽ cậu ta nên gặp Lavinia của chúng ta?
Lavinia!

cậu Clare.
Chào cô Putney.
Anh Clare.
Tôi chạm vào mặt anh được không?
Khuôn mặt này không thích hợp để động chạm đâu.
Vậy thì tôi sẽ không bao giờ tưởng tượng ra được.
Làm ơn đi.
Vậy thì xin mời.
anh Clare.
được không?
Mời anh đi lối này.
Một khuôn mặt như thế!
Ông đang nghĩ cái quái gì thế hả?
Hắn sẽ dọa khách hàng của chúng ta chạy mất dép.
Bà im ngay đi!
Khuôn mặt đó sẽ giúp chúng ta kiếm được cả một gia tài.
Vậy thì bọn chúng là gì?
Phụ nữ.
Nhưng không phải như bình thường đâu.
Và chẳng phải những sinh vật mà chúng ta chạm mặt gần đây cũng như thế sao?
Không.
Những vết sẹo của chúng hằn rất sâu.
Dấu ấn của Quỷ Dữ.
Những kẻ phụng sự Quỷ Dữ... đều có dấu ấn không thể xóa bỏ.
Móng vuốt của hắn đảm bảo cho sự tuân lệnh của chúng. đây không phải là những sinh vật mà chúng ta từng đối mặt trước đây.
Tình trạng không ổn định như tôi mong muốn.
Cảm ơn bác sĩ.
Cô nên nghỉ ngơi đi.
Cô đã phải trải qua rất nhiều chuyện.

Và cô có biết ngôn ngữ mà chúng nói không?
- Là tiếng Latin.

Đó là Verbis Diablo. - thì đó là điều bất khả thi.

- Một ngôn ngữ huyền thoại.

Một thứ ngôn ngữ tuyệt diệt.
Ngôn ngữ của Ác Quỷ.

Điều mà Adam nói trên Thiên Đường... trước khi có sự xuất hiện đáng nhớ của con rắn.

Tại sao con không hiểu lời nói của ta?
Ác Quỷ.
Mọi người biết đây chỉ là huyền thoại chứ.
Nhưng bọn chúng thật sự tồn tại. nhưng tôi thật sự nghi ngờ rằng chúng là những sinh vật... chí tồn tại trong trí tưởng tượng của Galilê... và nói một ngôn ngữ tuyệt diệt.
cháu có biết... những lời mà cô ta nói với cháu không?
Không ạ.
Cháu không nhớ gì nhiều.
cứ như là bản năng của động vật vậy.
Thậm chí chính cháu còn không hiểu những lời của mình.
Dù đó là gì thì cũng đã khiến chúng hoảng sợ.
Vậy không phải chúng ta nên bắt đầu bằng cách... tìm hiểu về ngôn ngữ đó rồi sao?
Bắt đầu gì cơ?
Bất cứ điều gì để bảo vệ mạng sống của cô Ives.
Và chúng ta đang bảo vệ cô ấy khỏi thứ gì?
Ngài không thể giúp cháu được đâu!
Đây là cuộc chiến mà cháu phải tự mình chống trả!
Tôi sẽ không bỏ mặc cô đâu.
Anh Chandler.
Vanessa.
Ta đã mất một cô con gái rồi.

Dù có phải đánh đổi mọi thứ trên đời này.
Chúng ta đã cùng nhau nhìn thấy những thứ vượt xa tầm hiểu biết... và đã chứng mình được rằng ta có thể đánh bại chúng.
Chúng là thứ gì thế?
Cô biết chúng là loài gì.
Chúng là Đứa Con Của Bóng Đêm.
Phù thủy.
♪ Lồng ngực em lạnh lẽo ♪
♪ Và đất sét vây đầy xung quanh ♪
♪ Hơi thở em tanh nồng mùi đất ♪
♪ Và nếu anh hôn lên ♪
♪ Đôi môi tái lạnh của em ♪
♪ Anh sẽ không còn sống lâu nữa đâu ♪
♪ Anh có thường đến nấm mồ đằng kia không ♪
♪ Ở nơi mà chúng ta từng muốn đi dạo ấy ♪
♪ Những bông hoa đẹp nhất em từng nhìn thấy ♪
♪ Giờ đã héo úa tàn lụi cả rồi ♪ người yêu dấu hỡi ♪
♪ Khi nào đôi ta mới lại được gặp nhau đây?

♪ Chỉ khi những chiếc lá mùa thu ♪
♪ Đã lìa khỏi cành ♪
♪ Trở lại màu xanh ♪
♪ và tươi tốt như xưa ♪
Mẹ.
Các cô.
Phải thú nhận rằng ta có chút thất vọng... về việc diễn ra tối hôm trước.
Thậm chí là cả bực tức.
mẹ à.
3 kẻ này không đủ năng lực đảm đương nhiệm vụ lớn lao đó.
là lỗi của mẹ.
Mẹ đã quá tự tin vào sức mạnh của chúng ta.
Nhưng gã đàn ông đó làm mẹ thấy lo.
Cô ta đã có người bảo vệ.
Lupus Dei*.

Và hắn ta rất mạnh mẽ.
Vậy là nhiệm vụ của chúng ta lại càng khó khăn hơn nữa.
Nghĩa là chúng ta càng phải khéo léo hơn.
Cần phải sử dụng mưu kế. còn ả ta là của mẹ.
Mẹ nên bắt đầu bằng cách lôi kéo ngài Malcolm đáng mến.
Còn cô bạn Ives sẽ không thoát khỏi tay mẹ đâu.
Chủ Nhân sẽ không chối bỏ phần thưởng của mình. - và càng ngày càng tiến lên trên.

Xin hãy cho tôi thêm một cơ hội nữa.
Cô đã thất bại một lần rồi.
Nhưng cô ta biết ngôn ngữ đó.
- Cô ta đã nói ra sao?

Cô ta đã nói gì?
Không rõ ràng.
- Ả nói nhỏ lắm sao?

Ý tôi là tôi không nghe rõ.
Vậy thì đó là lỗi của cô.
Cô có biết căn phòng này đang chứa thứ gì không?
Người La Mã cổ đại gọi chúng là Memento Mori.
Biểu tượng của cái chết.
Câu chuyện kể rằng có một vị Đại Tướng... cỗ xe ngựa của ông ta chất hàng đống... những chiến lợi phẩm từ sự thắng trận của ông.
Ông ta tự đâm vào ngực mình... để tuyên bố sự bất bại của mình trước mặt mọi người.
Một nô lệ đã chứng kiến chuyện đó... cái chết sẽ đến với tất cả chúng ta.
nó trở thành thông lệ ở Rome... rằng một nô lệ sẽ đứng trên xe ngựa... cầm một hộp sọ và thì thầm vào tai ông ta.
Hãy nhìn đằng sau lưng mình.
Hãy nhớ rằng ngài cũng là con người.
Hãy nhớ rằng ngài vẫn phải chết.
Lôi con ả đó ra khỏi đây ngay.
Tôi đã nhìn thấy ánh mắt cô ấy.
Sau cuộc chiến đó.
Vanessa sẽ nói với chúng ta khi cô ấy muốn.
Và cho đến khi đó thì sao?
Tôi đã định rời khỏi London.
Giờ thì tôi nghĩ rằng mình không nên làm thế.
Tôi rất cảm kích điều đó.
- Ngài có phòng cho khách không?

Vậy thì tôi sẽ ở tại đó.
Ý anh là ở lại với chúng tôi?
Đó đúng là ý của tôi đấy.
Tôi sẽ bảo Sembene chuẩn bị phòng.
Tôi tự làm được.
Nhanh lên!
Nhanh lên nào!
Kết nối các bình điện đi!
Kéo cái cần gạt đó!
Và cả hai cái tiếp theo nữa!
Chúng ta phải để cơn bão lùa vào đây!
Giúp tôi nhanh lên nào! Kéo vật dẫn lên thì làm ngay nhé!
Chưa đâu!
Kéo đi!
Tôi phải điều chỉnh mức năng lượng!
Giảm bớt áp lực trong buồng dẫn.
Xuống khoảng một nửa!
Thêm nữa đi!
Bắt đầu ở mức 10%!
làm ơn đi.
làm ơn đi mà.
Lùi lại ngay!
Làm ơn hãy giúp cô ấy sống lại.
Hãy hồi sinh cho cô ấy đi!
Trao sự sống cho cô ấy!
Ngay bây giờ!
- Hãy hồi sinh cô ấy!

Ngay bây giờ!
Ngay lập tức!
- Ngay bây giờ!

Ngay lập tức!
Ngay bây giờ!
.:

.:

Chủ nhân.

Tôi đã tìm thấy cô ta và cô ta sẽ là của Ngài. ngay cả trong mơ và những lời cầu nguyện.
Không ngóc ngách nào trong linh hồn cô ta sẽ được an toàn.
Mỗi nhịp tim cô ta sẽ chỉ biết đến sự đau khổ.
Tôi sẽ không làm ngài thất vọng.
Tôi sẽ không phụ lòng ngài.
Tôi sẽ không khiến ngài thất vọng.