# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tóm Tắt The 100...
Nợ máu đã trả bằng máu.

thì chúng ta sẽ bàn bạc... cách để cứu mọi người ra khỏi Mount Weather.
Clarke.
Hòa bình với Người Trái Đất là cách duy nhất để chúng ta sống sót.
Bọn họ đang nghe theo chỉ thị của một đứa trẻ.
Chúng ta cũng thế mà.
Bellamy. một người ở bên trong làm tai mắt cho chúng ta.
Tớ phát hiện thấy cái này.
Nó dẫn đến một trụ ăng-ten trên mặt đất.
thì sẽ gửi được tin nhắn... báo với họ là chúng ta đang ở đây.
Nghe đi.
47 người chúng tôi đang bị giam ở Mount Weather.
Xin hãy nhanh lên.
Anh nói đúng.
Nếu không có tay trong... thì đội quân của chúng ta sẽ trở nên vô dụng.
Anh nên đi đi.
Tôi có thể giúp cậu đi qua đường hầm.
Được rồi.
Chúng ta sẽ đi theo lối cửa thông hơi... để không tên Thần Chết nào thấy được chúng ta.
Sau đó thì sao?
còn anh sẽ lẻn vào trong.
Đá vôi.
Đi thôi.
Chúng ta còn phải đi một chặng đường dài trước khi trời tối đấy.
Này.

Sau đó thì anh sẽ được sắp xếp.
Những kẻ khác được đánh dấu để "thu hoạch".
để biến thành Thần Chết. con chó 3 đầu canh gác địa ngục.
Mẹ tôi hay đọc truyện thần thoại cho bọn tôi nghe lắm.
Octavia rất thích chúng.
Anh có tác động tốt đến con bé.

Cô ấy đã mạnh mẽ sẵn rồi.
tôi cần hỏi anh một chuyện.
Anh bảo vệ em gái tôi thậm chí từ trước khi anh quen biết nó.
Tại sao thế? tôi nhìn thấy một phi thuyền từ trên trời rơi xuống... giống như cái của Raven ấy.
Người đàn ông bên trong bị thương nặng.
Tôi không thể đưa ông ta ra ngoài được.
Tự tử bằng Trái Đất.
Tôi từng nghe kể chuyện đó khi còn làm vệ binh.
Nhưng tôi không biết là có thật hay không.
Tôi mang cho ông ta thức ăn và nước uống.
Lúc đó tôi vẫn chưa biết nói ngôn ngữ của kẻ thù.
nhưng tôi rất muốn hiểu.
tôi kể với cha tôi.
Và cha tôi bắt tôi giết ông ta.
Thế giới đã cố gắng biến tôi... thành một con quái vật kể từ khi tôi có thể nhớ được.
Chúng ta đi tiếp thôi.
Chờ đã. là ở hướng Bắc đằng kia. đi đường đó sẽ chạm mặt bọn Thần Chết đấy. chứ không phải trước khi chết.
Mở cổng ra!
Ngẩng cao đầu lên.
Mắt cương nghị vào.
chúng ta là những người... có cả 1000 chiến binh trong rừng đấy.
Xin chào mừng. sau đó mới đến bước huấn luyện.
Chúng ta có rất nhiều điều để học hỏi lẫn nhau đấy.
Xin hãy bỏ lại vũ khí ở đằng kia.
Ở nơi này chỉ có lính gác mới được mang vũ khí thôi.
Indra.
Chúng tôi đến đây theo lệnh của Thủ Lĩnh.
Tôi chẳng đồng ý gì hết.
Mời vào.

Khởi đầu cũng tốt đẹp đấy chứ.
Đây là một sai lầm.
Tôi đã thuyết phục Abby thả anh ra đấy.
Đừng khiến tôi phải hối hận vì điều đó.
Marcus. hai là chúng ta thắng... và bạn mới của chúng ta sẽ giết luôn chúng ta.
Tôi tưởng anh có niềm tin cơ mà. và tin rằng bọn họ sẽ để chúng ta sống hạnh phúc mãi mãi... không phải là niềm tin.
- Mà là sự ngu ngốc.

Đây là lẽ thường tình.
Có đủ chỗ cho tất cả mọi người.
Chúng ta chỉ cần phải cho họ thấy được... và điều đó sẽ bắt đầu vào ngày hôm nay.
Được rồi.
Mọi người im lặng nào.
mời cô.
Đừng lo.

Sao ông không lấy nó nhét vào mông ông luôn đi? nhưng chúng ta có chung kẻ thù... và có cùng một mục tiêu. thì chúng ta cần phải hợp tác... cùng nhau.
Người Trời và Người Cây.
Sự sống của chúng ta phụ thuộc vào kiến thức và hiểu biết của các bạn...
Anh có vấn đề gì sao?
Mày chỉ đứng yên đó và nhìn... khi làng của tao bị thảm sát.
anh bạn.

Anh ta là người khiêu khích tôi cơ mà.
Phạt 2 ngày lao động.
- Lao động á?

Mày cũng sẽ bị thiêu cháy như bạn mày thôi.
Murphy!
dừng lại ngay!
Thôi đi.
Dừng lại ngay!
Tất cả mọi người hãy dừng tay!
+ THE 100 + .:

Phụ đề được thực hiện bởi Động Phim

Cuộc tranh cãi này đúng là lãng phí thời gian.
Lý do rất đơn giản.

Tại sao không phá cửa và tấn công chúng?
Thiêu cháy bọn chúng luôn.
Thiêu cháy chúng!

vì bọn họ có hệ thống phòng vệ... họ có nhiều chốt gió như chúng tôi trên The Ark vậy.
Tay trong của chúng tôi có thể vô hiệu hóa những thứ đó.
Nếu anh ta có thể vào trong.
Nếu chúng ta vô hiệu hóa từ bên ngoài thì sao?
Cô bảo là cái đập nước cung cấp năng lượng cho chúng.
Vậy thì phá thứ đó đi thôi.
Thủ Lĩnh.
Tôi thật sự nghi ngờ rằng...
Cô ta chỉ biết bác bỏ mà thôi.
Quint... nhưng kẻ thù lớn nhất... ta từng phải đối mặt đang đợi chúng ta tấn công.
thì càng nhiều người dân của chúng ta... phải chết bên trong ngọn núi đó.
Cả hai phe đều như thế mà.
Bọn tôi đã mất đi cả ngàn người.
Còn cô thì mất bao nhiêu hả?
Cô ta bảo là mình có kế hoạch.
Còn tôi nghĩ rằng chờ đợi duy nhất một kẻ thâm nhập vào trong... không phải là một kế hoạch hay đâu.
Tôi đồng ý với Quint.
Chúng ta có binh lực.

Tôi không quan tâm các người có bao nhiêu chiến binh.
thì không thể nào thắng được.
Chính cô mới là kẻ thù.
Tôi xin lỗi.

Đúng thế.
Cô đã thiêu sống em trai tôi trong cái vòng tròn lửa đó.
Vậy thì đáng lẽ anh ta không nên tấn công phi thuyền của tôi.
đúng không?
Đủ rồi.
Tôi không thể kết đồng minh... với những kẻ này được.
Quint nói đúng đấy.
Chờ đợi Bellamy không phải là một kế hoạch. và có vẻ như sẽ không ai đáp lại lời cầu nguyện đó.
Tôi xin lỗi.

Ngọn núi này có rất nhiều tai mắt... trong quãng đường từ đây đến đường hầm.
phải hành động thật chính xác.
Nếu chúng ta chạm mặt lũ Thần Chết thật sự thì sao?
Chúng không thắc mắc anh đã ở đâu à?
Chúng chỉ nhìn thấy thuốc đỏ mà thôi.
thì cậu không còn quan tâm điều gì khác... mà chỉ muốn được tiêm thêm nữa.
Anh còn nhớ được những gì khi anh bị biến đổi thế?
Tất cả mọi chuyện.
Quay lại đi.
cô gái Người Trời?
Ahh!

phải chứ?
Điều gì không thể giết chết ta... càng khiến ta mạnh mẽ hơn.
Fio.
Tiếp theo là ai đây?
Tôi.
đúng chứ?
Ở đây chỉ có chiến binh mới luyện tập thôi.
Tôi đã cứu mạng bà đấy.
Và giờ thì tôi đang cứu mạng các cô.
Cậu.

tạ ơn Chúa.

Hãy tự cứu lấy mình.
Hãy để dành đạn cho bọn Người Trái Đất ấy.
Vậy là ta cho rằng cậu không chấp nhận chuyện này.
Ta vừa mới hỏi cậu đấy.
- Ai thèm quan tâm tôi nghĩ gì chứ?

Nếu không thì ta hỏi làm gì.
Tôi nghĩ là bọn Người Trái Đất nên cút xuống địa ngục hết đi.
Ta sẽ miễn lao động cho cậu.
Tại sao chứ?
Cậu quen biết con trai ta... và ta muốn cậu đưa ta đến mộ của nó. nên sẽ an toàn hơn để ta được đến đó và nói lời tạm biệt.
Vậy thì ông nhờ người khác đưa đi đi.
Ta nghe nói những nấm mộ không hề được đánh dấu.
Cậu có thể chỉ cho ta cái nào là mộ của nó.
Cậu có thể cầm chổi... hoặc là cậu có thể cầm súng.
Dễ thôi mà.

Hãy bóp cò nhẹ nhàng.

chúng ta có khán giả đến xem này.
Ngừng bắn.
Hãy đứng vững.
Quan sát kỹ.
Các cậu muốn thử không?
Tôi có thể dạy cho các cậu.

Các cậu cũng nên như thế.
lùi lại ngay.
- Cậu khôn ngoan hơn thế mà.

- Chính tôi đã đề nghị đấy.

Tất cả quay về luyện tập tiếp đi.
Súng có thể giữ mạng cho họ.
Cứ như thể bọn họ sợ súng vậy.
Đúng thế.
Truyền thuyết kể rằng nếu một Người Trái Đất cầm súng... thì Mount Weather sẽ đến xóa sổ cả làng của họ.
đúng chứ? thì chúng ta không thể thắng được.
Được chứ sao không.
Chúng ta không hiểu rõ về bọn họ.
Nhưng có vẻ cô ta hiểu đấy chứ.
Vì em trai tao.
Tấn công cô ta nghĩa là tấn công tôi.
Cảm ơn cô.
Lính gác của cô đâu?
Anh ta đã giết bà ấy rồi.
Cô ta nói dối.
Tôi chỉ nhắm vào cô ta mà thôi.
Cuộc chiến của ông đã kết thúc rồi.
Clarke.
Cái gì thế?
Pauna.
- Aah!

Chúng ta phải trốn ngay!
Lối này!

Nơi này là gì thế?
Nơi giữ mồi của nó.
Đi thôi.
.:

.:

Chạy đi!
Uh!

Không đời nào.
Được rồi.

Đưa gươm cho tôi.
đúng chứ?
Vài ngày là ông thấy ngược lại ngay.
Có thể ta không biết rõ mọi chuyện đã xảy ra... nhưng ta có hiểu một phần... về cảm giác của cậu đấy con trai à.
Đừng có gọi tôi như thế.
Tôi không phải là con trai của ai cả.
Chính vì ông đấy.
phải rồi.
Alex Murphy... phạm tội trộm cắp khẩu phần thuốc.
Ông ấy làm thế để chữa bệnh cho cậu.
Ta nhớ tất cả bọn họ.
Chúng ta đến nơi rồi... mái nhà ấm áp.
Nghĩa trang ở lối này.
Nhanh nào.

Sắp xong chưa?
Chúng ta phải quay lại thôi.
Cậu có quen thân với thằng bé không?
Đủ thân để suýt bị treo cổ vì tội giết cậu ta.
Clarke đã nói giảm nói tránh đúng không?
Có chuyện gì đã xảy ra với con trai ta thế?
Một con nhỏ 12 tuổi đâm vào cổ cậu ta... bằng con dao mà nó lấy trộm từ tôi.
Tại sao con bé lại làm như thế chứ?
Vì nó không thể giết được ông.
Đúng thế đấy.
Trạm Trưởng à. vẫn sẽ còn sống nếu ông không đưa bọn tôi xuống đây. và chúng ta sẽ không bao giờ biết được... rằng chúng ta có thể sống dưới Trái Đất.
Sự hy sinh của họ là lý do chúng ta được đứng đây.
John à.
Khu trại ở hướng này.
Chúng ta sẽ nghỉ lại chỗ phi thuyền một lúc.
Tùy ông thôi.
Đủ rồi!
Đủ rồi!
Tôi hy vọng là các cậu giữ lại ít năng lượng... để đi săn.
Tôi vừa được bảo rằng những vị chủ nhà ở đây... không hề có thức ăn.
Muốn làm thêm hiệp nữa không?
con bé Người Trời.

Ép buộc tôi đi.
Fio...
Trao cho cô gái này thứ cô ta muốn đi.
Uh!
- Thưa ngài?

Đừng manh động.
Chiến đấu thôi nào.
anh bỏ cuộc dễ dàng như thế sao?
Cô ta muốn nữa kìa.

Kết thúc đi.
Đủ rồi.
Ngay cả kẻ ngốc cũng biết lúc nào nên đầu hàng.
Ta đỡ được cháu rồi.
Ta đỡ được rồi.
Cháu đang cố chứng tỏ điều gì thế hả?
Đúng thế.
Điều gì không giết chết ta... sẽ khiến ta mạnh mẽ hơn.
Đáng lẽ cô nên bỏ tôi lại.
Giờ thì hai người phải chết thay vì một người. thì chúng tôi thường nói lời cảm ơn.
Clarke.
thì cô buộc phải đưa ra những lựa chọn khó khăn.
Những lựa chọn khó khăn á?
Cô đang nói điều đó với tôi sao?
đúng thế... nhưng giờ thì cô đang lung lay. cô không thể bỏ mặc cho tôi chết.
- Đó là sự yếu đuối.

Clarke.
Cô muốn biết tại sao tôi cứu cô à?
Vì tôi cần cô.
Để mấy tên tướng lĩnh của cô lên nắm quyền thì xem như kết thúc. nhưng ít nhất cô là người thông minh.
Đừng lo.
Linh hồn của tôi sẽ lựa chọn khôn ngoan hơn thế nhiều.
Linh hồn của cô sao?
linh hồn của tôi sẽ tìm kiếm Thủ Lĩnh tiếp theo.
Luân hồi.
Đó là cách cô trở thành Thủ Lĩnh.
Vậy các cô chọn ra Thủ Lĩnh bằng cách nào?
Nó tìm thấy chúng ta rồi.
Clarke.
Cái chết không phải là sự kết thúc.
Chúng ta sẽ không chết tại đây đâu.
Tôi cần hồn cô phải còn ở nguyên trong xác cô.
Vậy thì sẵn sàng chiến đấu đi.

Có lẽ chúng ta nên cho nó vào.
Ở đằng này.
Ngay bây giờ!
Ra ngoài đi!
Đi thôi.
Bà muốn gì?
Hôm nay cô chiến đấu như một đứa trẻ vậy... phô bày đòn đánh tiếp theo ngay trước khi thực hiện.
Được rồi.

Chắc điều đó khiến bà vui lắm.
Đúng thế...
Vì cô không bỏ cuộc.
Sức mạnh tinh thần như vậy là rất hiếm có.
Và nó phải được dẫn dắt.
Cô có biết cánh tay phải của một chiến binh là gì không?
Một người học trò. nếu cô sẵn lòng làm tất cả... để trở thành học trò của tôi.
Bà được lợi gì trong chuyện đó?
Bài học đầu tiên... không bao giờ được chất vấn tôi.
Được rồi.
- Tôi đồng ý.

Chúng ta sẽ bắt đầu ngay ngày mai.
Cậu chắc chứ?

Chẳng có ai... cho không ai thứ gì cả.
John.
Ông miễn lao động cho tôi.

Tại sao ông lại tốt với tôi thế hả?
Ai cũng xứng đáng có được một cơ hội thứ hai mà.
Đó là lý do chúng tôi gửi 100 người...
- xuống Trái Đất ngay từ đầu.

Ông có quan tâm cái đếch gì đến chúng tôi đâu.
Và giờ vẫn thế.
Đó là lý do ông ngoảnh mặt làm ngơ bạn bè bọn tôi... ở Mount Weather.
Ta phải nghĩ cho tất cả mọi người. nhưng đôi khi cậu phải hy sinh vài người... để cứu được nhiều người hơn. những hành động đen tối nhất cũng có thể tạo ra hệ quả tốt.
Vậy thì ông có thể rút kinh nghiệm từ tôi... rằng chuyện này sẽ không có kết quả tốt đẹp gì đâu.
bị xa lánh.
Tôi vẫn còn bị đối xử như rác rưởi.
Cậu đã mắc sai lầm.
Ta cũng thế.
Trạm Trưởng à.
Không giống sao?
Đáng lẽ chúng ta đã chết rất nhiều lần.
Chúng ta đều bị hành hạ dưới tay lũ Người Trái Đất.
Cả hai đều bị phản bội và bị cầm tù bởi chính người dân của mình.
Vậy là chẳng có nơi nào cho chúng ta.

Tôi tưởng ông là người vực dậy tinh thần của người khác chứ.
Có một nơi dành cho tất cả chúng ta. ta đã gặp một người phụ nữ nói về... một nơi mà tất cả mọi người đều được chấp nhận...
Thành Phố Ánh Sáng.
Heh.

Hoặc là giống một cơ hội thứ hai.
Ông thậm chí còn chẳng biết nó có thật hay không.
Cậu nói đúng...

Được thôi.
Trạm Trưởng à.
Tốt thôi.
John à... thì ta sẽ quay lại và dẫn dắt người dân của ta về nhà.
Tại sao chúng ta lại dừng lại thế?
Anh ổn chứ?
chúng ta sẽ tấn công.
Đừng để chúng đến gần.
thì cậu hãy vào trong.
Tôi sẽ khiến chúng nghĩ rằng cậu đã bỏ trốn.
- Một khi cậu đã vào bên trong...

Lại một cuộc đột kích khác nữa.
Anh đang làm gì thế?
Chúng ta phải quay lại thôi.

Quay lại sao?

thậm chí là 4 tên.
Chúng ta có thể vượt qua chúng mà.
Chúng ta sẽ không bao giờ có được cơ hội tốt hơn thế này đâu.
nhưng tôi không thể.
- Kết thúc rồi.

Chúng ta có thể nhập bọn với chúng.
Hãy nghe tôi nói này. anh giật lấy nó rồi bỏ chạy hết tốc lực. và lũ Người Núi phải xử lý chuyện đó.
Sẽ chẳng ai đi tìm kiếm Người Trái Đất... chạy vào núi cả.
Tôi bảo là không!
Rrgh!

Bọn chúng sẽ nghĩ rằng tôi đang cố bỏ trốn.
Hắn ta cố tẩu thoát.
Hắn là của tôi.
Nhốt hắn vào cũi đi.
Ăn đi.
Để khỏe mạnh hơn.
Chỉ khi đó chúng ta mới có thể thắng được cuộc chiến này.
Cảm ơn cô.
Được rồi.

Xếp hàng ở ngay đây này.
Ừ.

Chính cháu đã làm được chuyện này.
Cảm ơn cháu.
Không có gì.
Đừng có phá hỏng đấy.
Con lợn rừng này còn mạnh hơn cô nữa đấy.
Ta thấy là cháu đã vừa có thêm bạn mới.
Ông muốn gì ở tôi thế?
Cháu nghĩ chuyện gì sẽ xảy ra... khi chúng ta đã cứu được bạn bè mình? cuộc chiến này cũng sẽ kết thúc.
Sau đó thì sao đây?
Cứ nói thẳng đi nào.
Chúng ta biết rất ít về họ.
Cháu đã khiến bọn họ tôn trọng.
Ta cần cháu làm tai mắt cho ta.
Ông đang nhờ tôi làm gián điệp sao?
Ta đang nhờ cháu... bảo vệ người dân của chúng ta.
Tôi đang làm thế đây.
Rất vui vì cậu đã đến đây.
Cảm ơn rất nhiều.
Rất vui vì cô đã đến.
Cái quái gì đây?
Chúng ta sẽ đến Thành Phố Ánh Sáng.
Các ông sẽ đi ngay bây giờ sao?
Có hàng triệu cách để chết ngoài kia đấy. thì thứ gì cũng sẽ giết ta được.
Phải rồi.
Thậm chí ông có bản đồ không thế?
Không. nhưng ta sẽ không để nỗi sợ chi phối ta. thì cậu phải dừng ngay suy nghĩ rằng cậu chính là tội phạm. và để ta cho cậu thấy cậu là người vĩ đại... hơn thế này rất nhiều.
Không sao mà.
Cô được an toàn.
Tay cô thế nào rồi?
Đau.
Chúng ta nên đi thôi.
Cái chuồng đó sẽ không giữ nó mãi được đâu.
Chờ đã.
Clarke.
Trái tim cô không hề cho thấy sự yếu đuối.
Cái chuồng sẽ không giữ mãi được.
Tôi nghĩ là tôi biết cách tấn công Mount Weather rồi. nhưng bọn chúng đã để chúng ta vào rồi.
Cô đang nói gì thết?
Đội quân của cô đã có mặt ở đó... bị nhốt trong chuồng.
Chúng ta chỉ cần có người vào trong... để thả họ ra thôi.
Bellamy.
Cô tin anh ta sao?
Đúng thế.
Tôi mong là cô đã đặt lòng tin ở đúng người... thì chúng ta không thể thắng được.
Anh ta chắc chắn sẽ vào được mà. chuyện này sẽ thành công thôi.

Nhanh lên nào!

nếu không sẽ không được tiêm thuốc đâu.
Đầu tiên là tiêm thuốc đã nào.
Tiếp theo.
Thu hoạch.
Tiếp theo.
Thu hoạch.
Tiếp theo.
Nhanh lên nào.

Còn chờ gì nữa chứ?
Thu hoạch tất cả bọn chúng.
Nhanh lên!