# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Fcine.net
Chiếc gương cho các vị thấy những gì?
Các vị có thể nhìn thấy gì?
Một câu chuyện thường nghe về Nàng Bạch Tuyết đánh bại Nữ hoàng độc ác Ravenna và giành lại ngai vàng của mình
Nhưng còn một câu chuyện khác câu chuyện mà chưa ai từng được nghe
Câu chuyện xảy ra từ rất lâu trước khi có câu chuyện "Hạnh phúc mãi mãi về sau"
Chỉ một con tốt thôi sao?
Một con tốt hèn mọn cũng có thể thao túng cả vương quốc
Đừng làm ta phân tâm nữa
Một con tốt nhỏ tội nghiệp, một Đức Vua già xấu tính.

Nhưng kết cục thì
Hậu sẽ chiến thắng.

Và Ngài lại nghĩ rằng đây chỉ là một trò chơi
Với gương thần giúp sức, Ravenna trở nên bất bại
Bà ta chiếm lấy vương quốc như những lần trước đó cũng như những lần sau này, với em gái Freya bên cạnh
Thật sao?
- Là tình yêu

Sao chị lại phải nhọc công chứ?
- Em lúc nào cũng thắng mà

Chị cho rằng em là điểm yếu của chị
Thôi được rồi.

Học hỏi từ thất bại, Freya, và cơ hội của em sẽ đến
Quyền lực của em sẽ là vô tận, một khi nó thức tỉnh trong tim em
Không có đâu.

Tất cả các nữ nhân trong gia đình ta đều có năng lực, Freya.

Để rồi xem
Sao?
Em đang mang trong mình cốt nhục của hắn
Ồ...

- Hắn đã hứa hôn với người khác.

Hôn nhân của họ đã được định đoạt, không thay đổi được đâu
Hắn sẽ chối bỏ em.

Không đâu mà
Freya, không phải chị tàn nhẫn đâu.
Chị chỉ đơn giản là muốn bảo vệ em
Cứ đi hết con đường rồi chị sẽ thấy bất ngờ
Chị biết nhiều, Ravenna
Nhưng chị không biết hết đâu
Chị e là chị biết
Freya không tin lời chị gái mình vì tình yêu che mờ cả những đôi mắt sáng nhất
Và khi con gái của nàng mới được vài tuần tuổi mối chân tình của Freya cuối cùng cũng được đền đáp
Người tình của nàng gửi đến một bức thư.

Họ dự định mang theo đứa bé trốn khỏi vương quốc để bắt đầu một cuộc sống riêng
Freya, đừng!
Ta...ta..
Ta không thể làm khác.

Đắm chìm trong đau thương và oán hận, Freya từ biệt chị gái để đi tìm cho mình một vùng đất riêng ở vùng đất xa xôi tận phương Bắc
Ở đó dân gian sẽ run sợ khi nghe đến tên của nàng
Đốt sạch.

Vì nếu nàng không thể có một đứa con, thì thay vào đó, nàng sẽ có một đội quân
Eric, chạy đi
Freya đã biến những mảnh đất màu mỡ, một thời xanh tươi ở Phương Bắc thành một vùng đất băng giá hoang vu
Ở đó nàng cho xây pháo đài của mình và trị vì với tên gọi Nữ Hoàng Băng
Các cháu thật may mắn
Giờ đây các cháu đã ở với ta và các cháu sẽ không bao giờ phải chịu sự đau đớn này nữa
- Cháu sợ à?

Cháu nhớ cha mình phải không?
- Mẹ?

- Cho ta biết tên cháu?

Tình yêu là sự dối trá
Đó chỉ là trò đùa của lũ độc ác với bọn ngu ngốc và yêu đuối.

Không được yêu
Đó là tội lỗi và ta sẽ không nhân nhượng
Giờ không ai được nhắc đến gia đình hay tình yêu.

Ta đã giải thoát cho các ngươi, và đổi lại món quà quý báu này, ta chỉ yêu cầu một thứ
Lòng trung thành của các ngươi
Các ngươi sẽ được tập luyện, các ngươi sẽ tôi luyện.

Và thế là đám trẻ lớn lên thành những người lính quen thuộc với cung, đao như chính thân thể của mình
Lính đâu!
Đứa bé trai và đứa bé gái.

- Đứa nào ạ?

Eric và Sara, thưa nữ hoàng
Tôi làm anh sợ hả?

Đám trẻ mới thưa ngài
Đến lúc rồi
Mấy đứa đã về nhà, coi nào.

Nhanh lên
Ra ngoài
Mau lên, nhanh nữa!
Này...

Em biết ai sống ở đây.
- Bà ấy làm em sợ

Thỉnh thoảng bà ấy cũng hơi khó chịu
- Biết anh làm gì không?

Em biết làm mặt dữ không?
Cũng không tệ.

Tốt hơn rồi đó.

Nếu em làm bộ mặt đó khi gặp nữ hoàng, bà ấy sẽ không bao giờ biết em đang nghĩ gì
Cứ làm như thế em sẽ ổn thôi.

Nữ Hoàng cử đội quân của mình đi gây chiến với những vị vua vĩ đại của Phương Bắc
Hết trận này qua trận khác, họ khải hoàn trở về ...những người còn sống sót
Làm tốt lắm các con của ta
Rất tốt
Anh quên bước đi nhẹ nhàng rồi
Còn em thì quên giữ thăng bằng
- Em làm gì vậy?

Em đang cưới anh đó
Của mẹ em đó
Kho báu duy nhất của em
Em đã sống vì mẹ.

Làm sao để ta sống vì nhau ở nơi này, ở đây?
chỉ cần Freya nhìn thấy chúng ta, bà ấy sẽ biết, và rồi sau đó
Trời sắp sáng rồi, thu dọn hành lý đi, gặp em ở đình viện.
Bà ấy sẽ bắt được chúng ta hoặc không.
Nhưng dù là thế nào, chúng ta cũng sẽ được tự do
Anh yêu em phải không?
Phải, anh yêu em
Anh giao mạng sống của anh cho em.

Phải.

Ta tự hỏi lần này nó sẽ kết thúc ra sao.

Và đáp lại, các ngươi phản bội ta
- Vì tình yêu

Xin nữ hoàng hãy để chúng tôi đi
Đừng cầu xin ta nữa.
Đó là hành động yếu đuối.
Các ngươi là đồ yếu đuối
Các ngươi muốn đi phải không?
Được thôi, đến bên nhau đi, nếu có thể...
Và ta sẽ để các ngươi đi.

Tình yêu chiến thắng tất cả
Ta nghe nói là vậy fc ine.n et
Đưa nó đi khỏi mắt ta
Ngày xửa ngày xưa có một đôi trai gái yêu nhau, nhưng những thứ như vậy không thể tồn tại vì con tim là một vật bất tín
Và tình yêu, tình yêu chẳng là gì ngoài một câu chuyện cổ tích
Ngày ngày qua năm khác, đế chế của Freya tiếp tục bành trướng trong khi người chị Ravenna đã thua trận dưới tay Thợ săn và Bạch Tuyết
Nhưng có những cái ác không thể bị đánh bại hoàn toàn 7 năm sau...

Tản ra!
Gặp em sau nhé, tình yêu
- Hoàng Thượng vạn tuế

- Làm sao Ngài tìm được tôi?

Nion?
- anh đã hứa rồi mà

- Vớ vẩn, ta hứa trả cho anh 3 lượng vàng - 3 lượng, chỉ vậy thôi sao?
- 3 lượng mỗi người

Gryff, hân hạnh được phục vụ
- Tôi là em của anh ấy

Đi cùng tôi
- Ta tìm cậu vì một vấn đề quan trọng

Gương thần đã biến mất
Chúng tôi tin rằng ma thuật của nó đã chết cùng Ravenna.
Nhưng chúng tôi đã nhầm hế lực tàn ác bên trong gương thần đang ngày một mạnh lên
Và nữ hoàng Bạch Tuyết đã thề sẽ đưa nó ra khỏi vương quốc trước khi không còn ai có thể ngăn chặn được sức mạnh của nó
Hai tuần trước nữ hoàng đã lệnh cho một nhóm lính đưa Gương Thần đến một Thánh Địa, họ không bao giờ quay trở lại
- Khoan, tôi không giúp được đâu.

Như anh nói, tấm gương là quỷ dữ và không thể để nó rơi vào tay người xấu
Và Bạch Tuyết nghĩ tôi là người có thể tìm được nó?
Nàng lệnh cho anh tìm nó, và mang nó đến Thánh Địa, nơi các ác có thể bị ngăn chặn vĩnh viễn
Anh chấp nhận chứ?

-...nếu có phần thưởng

Eric!
Bạch Tuyết đã ngã bệnh
Gương thần.

Đó là lý do nàng sai người đi
Cái thứ đó là gì vậy?
Điều động ngay lực lượng của ngài đến biên giới phía Bắc
Tại sao?

Freya, nữ hoàng Phương Bắc.

Giờ bà ta đã biết về gương thần.

Mau điều động binh lính đến phía Bắc
Hai ngươi còn làm gì ở đây?
- Chúng tôi là cộng sự của anh

Tôi cũng là người mà Bạch Tuyết tin cậy, ý tôi là người lùn
Nếu cô ấy gặp khó khăn, tôi cũng muốn giúp
Thưa Nữ Hoàng, Valem đã thất thủ, đó là thành trì cuối cùng, toàn bộ vùng đất trắng là của người.
Người đã thắng.
Vậy sao?
Trò chơi vẫn chưa kết thúc
Có phải nơi tận cùng thế giới hay còn nữa?
Thưa nữ hoàng, chúng ta không thể chinh phục phương Nam.

Ngươi có biết Eric còn sống không?
Biết không?
có thể?

Ta thích như vậy.

Ta muốn có nó.

Ta sẽ giải thoát toàn bộ trẻ em, ta sẽ cứu chúng như ta đã cứu ngươi
Đội quân Thợ săn của ta sẽ lớn lên cho đến khi không thứ gì có thể ngăn cản bước chân nó
Vậy nên ngươi cũng thấy đó, trò chơi vẫn chưa kết thúc
Cho đội Thợ Săn chuẩn bị
- Họ đã đi qua đây

Này, Nion.

- Thật ra anh ta giỏi chuyện này lắm Griff

- Chúng ta đi về phía Bắc

Đường đến đó cắt ngang đồng bằng, không có chỗ che chở

Đó là nơi họ sẽ hạ trại.

Rõ ràng là...
- Mặt đất lại nói chuyện với tôi

Nó nói kẻ ba hoa là một kẻ ngu ngốc không thể tự sống sót nổi một ngày trên đường về nhà.

- Tôi sẽ không về nhà cho đến khi có tiền thưởng

- Anh cứ nói quá

Em biết là em không sợ Freya mù sương
Thôi, đừng lớn tiếng quá, em nói nhỏ nhỏ thôi
Anh còn ngốc hơn là tôi nghĩ
Khỉ gió!

Căng mắt lên mà nhìn, có thể chúng vẫn còn ở đây.

Đây là tên của họ, gươm của họ, họ đã giết hại lẫn nhau
Nhưng tại sao?

Gương thần đã ở đây
Mũi tên này rõ ràng không của họ
Tôi lớn lên trong hầm mỏ, viên kim cương đó có giá trị liên vương quốc
Dù chủ nhân của nó là ai thì người đó cũng đang giữ tấm gương
Chúng ta phải tìm ra nó trước Freya
Thứ gì đây?
Chúng ta phải ra khỏi đường mòn
Tôi đang tìm thông tin.
Thứ đó chẳng biết được gì nhiều đâu
Có một cuộc thảm sát nhỏ trên con đường ko xa chỗ này Quân lính của nữ hoàng, anh có biết gì về chuyện đó ko?
Họ đã đi ngang qua đây mấy ngày trước.

Có ai theo dõi họ không?
Cho tôi một vạn luôn
Vậy câu trả lời là "Không"?

- Quá kén chọn so với nhan sắc của cô ta

Anh đã bao giờ thấy phụ nữ người lùn chưa?
- Chưa, tôi chưa gặp

Khinh khủng là vẫn còn đỡ đấy.

Cứ cho đó là quan điểm phổ biến, chính xác thì người lùn làm sao sinh con?
Thường là do tai nạn.
Tắt đèn rồi
"Nhà ngói cũng như nhà tranh"
Thôi nào, uống cho kịp đi
Gió lùa vào mạnh thật
Chuyển cho tôi
Có vẻ 3 người từ nơi khác đến Đúng vậy, chúng tôi chỉ là tá túc thôi rồi đi tiếp
Đây là con của cậu sao?

- Đùa rất hay

Không có gì đâu Không, tôi không nhịn được
Có lưỡi thì giữ cho kỹ chứ anh bạn, coi chừng mất nó
Anh biết đó, nếu chỉ có tôi thì tôi sẽ không nói.
Nếu có thêm cậu ấy tôi đỡ lo một chút vì cậu ấy khá lầy
Nhưng cũng chẳng quan trọng gì, bởi vì tôi đi với anh ta, và anh ta sẽ mổ bụng các anh như chặt gỗ trong chớp mắt
- Vì anh chàng này là thợ săn

- Ngươi là thợ săn sao?

Vấn đề là,
- Chúng tôi đây đều là thợ săn

Khoan, khoan.

Ngươi tự gọi mình là thợ săn?
Ta lại mong chờ nhiều hơn từ kẻ phản bội nữ hoàng
Vì cái gì chứ?

Có lẽ ngươi anh dũng khi còn trẻ, người anh em, nhưng ngày đó đã qua lâu lắm rồi
- Thấy thanh thản chưa?

Nói với Freya tôi đã chết như một người tự do
Nữ hoàng Freya không quan tâm ngươi chết thế nào
Chẳng ai quan tâm.
Ngươi đã bị lãng quên rồi
Anh già rồi
Sara?
Chính em đã trói anh
- Cô ta là vợ anh ấy hay sao?

Chết?

Một chàng trai góa vợ đáng thương, tội nghiệp chuyện đó chắc phải lấy đẫm nước mắt của những cô gái tr
Có lẽ đẫm nhiều thứ khác nữa
Em đã chết.

Em là hồn ma
Hoặc anh đã chết Tôi còn sống hay không?
Anh còn sống, tuy nhiên đáng ra anh đã chết rồi, anh bị đập vào đầu đến 6... có đếm không?
- 7 lần - 7 lần, nhiều lắm
- Vậy đây là thật à?

Anh có nghĩ là em sẽ quên?
Anh có nghĩ là em sẽ tha thứ?
Dù sống hay chết, anh đã nói, anh sẽ không rời xa em, anh đã nói.
Anh đã thề.
Và rồi anh lại bỏ chạy, em đã thấy anh bỏ chạy
Sara, chuyện không phải như vậy.

Anh đã thấy hắn giết em trước mắt anh
Nhưng chính mắt em đã thấy anh bỏ em
Và chính anh phải biết rõ hơn mọi người, Tull sẽ không bao giờ giết em
- Sara, anh...anh thề với em

Bà ấy đã tống em vào ngục suốt 7 năm trời, và khi thoát được, em đã thề sẽ tìm ra anh
Em đã mất rất nhiều thời gian nhưng cuối cùng ta đã gặp lại nhau
Chồng và vợ
Em thật sự tin chuyện này sao?

Phải
Em vẫn quên giữ thăng bằng
- Cô ấy còn một con dao không?

Cô ta còn 2 con dao nhỏ trong giày trái
Nhưng không còn quan trọng nữa.
Nếu gương mặt em là thứ cuối cùng anh được nhìn thấy thì anh cam lòng
Đó phải là thứ cuối cùng anh nhìn thấy
Tôi không thích cô ta
Tôi không thích chút nào cả
f c i n e.n e t
- Thưa nữ hoàng

Tắt lửa
Không sao đâu
Vậy chuyện gì xảy ra nếu Freya có được tấm gương?
Em không nghĩ em và anh có chuyện khác để nói sao?

Không.

Bà ta sẽ trở thành bất bại
Ngựa của anh đâu?

Tại sao em lại làm vậy?
Không có ngựa, không có dấu, khỏi ra đường mòn, khỏi tai mắt
Vậy là em đi với anh?

Phải, em muốn tự nhủ sao cũng được.

Theo em thấy, băng cướp nhỏ của anh chẳng làm được gì nếu thiếu em
- Hả?

Chúng ta sẽ tìm ra tấm gương và chúng ta sẽ đưa nó tới Thánh Địa, và rồi anh và em sẽ vĩnh viễn không gặp nhau nữa
Giờ, hãy kể cho em về cái này
Chúng ta sẽ đi đến ngã tư Callan khi đêm xuống, có thể tấm gương bị bày bán ở chợ
Nếu có kẻ dùng kim cương làm vũ khí, anh không nghĩ chúng cần bán Gương Thần để lấy tiền
Nếu không thích kế hoạch của em, anh có thể đi
Em thật đáng yêu.
Và em cũng có thể đi nếu em không chịu được anh, nhưng như thế cũng không đuổi được anh đâu
Em vẫn là vợ của anh
Sara à, chúng ta đã bị lừa.
Bức tường băng mà Freya dựng lên, bà ta cho chúng ta thấy những gì bà ta muốn ta thấy
Khoan đã, nếu như anh nói đúng thì sao?
Chúng ta không xứng đáng có cơ hội sao?
Chẳng quan trọng.

Chúng ta đang che chở cho sự thật vì chúng ta yếu đuối.
Bởi vì chúng ta hy vọng, nhưng chẳng có hy vọng nào cho tình yêu.
Tình yêu kết thúc trong sự phản bội, mãi mãi
Kệ, anh không tin em
Đứng yên, đứng yên!
- Trông quen quá

Đúng vậy, cần phải tinh vi hơn nữa để có thể phát hiện...
- Gì?

- Anh không phải là người theo dấu giỏi như anh nghĩ

Này Doreena, bẫy sập rồi
Mẻ lưới này trúng lớn luôn
Chúa ơi, không!
Cẩn thận anh trai.

- Ôi, lũ nam lùn

- Cô còn không biết chúng tôi

- Nhìn mặt lũ ngốc các anh làm tôi phát ốm

- Câm miệng lại đi đồ thối tha

Anh đi mà ăn, thùng phân di động
Thôi, chúng tôi không tranh cãi với cô nữa
- Chúng tôi đi tìm một tấm gương

- Hiểu mà

Thôi đủ rồi, đủ rồi.

Về cá nhân thì tôi muốn anh cởi áo và đi dạo với tôi
Hoặc không, anh có thể từ bỏ số tiền mà mình có
Ồ, vậy ra cô muốn tiền.

Tôi chỉ có thứ này
- Cô biết thứ này là gì không?

- Nhưng anh lấy ở đâu?

- Doreena

Để mắt đến đám người này.

Không, đừng có cắt như vậy
Anh khát không?

Có, tôi muốn uống.

Được rồi, những chú cá nhỏ.
Tôi có một lời đề nghị nho nhỏ
- Đình chiến

Được rồi, đình chiến
Viên kim cương này anh lấy từ một cây giáo phải không?
Đúng vậy
- Yêu tinh

Yêu tinh?

- Cô mong chúng tôi tin sao?

Yêu tinh là có thật.

Chúng tôi đang cố bắt một con, nghe nói áo giáp của chúng được đúc bằng vàng
- Chúng ta có thể tìm chúng ở đâu?

- phía Tây Bắc của Thánh Địa

Nếu như tấm gương của anh sáng bóng, nó sẽ ở trong đó
Chúng ta có thể đi đến Thánh Địa từ đây không?
- Không biết.

Anh biết đấy, đó chính là nội dung của cuộc thỏa thuận
Không ai còn sống ra khỏi cánh rừng đó, nhưng hai người to cao các anh trông như thợ săn, và thợ săn sử dụng gươm rất thành thạo phải không?
Tất cả chúng ta sẽ đi cùng nhau.

Đồng ý không?
Đồng ý
Ngay sau khi tôi giết hai tên kia

Tại sao?
Tôi không biết, có lẽ vì tôi thích họ
Ồ.

Vậy...phu nhân Bromwyn, anh Bromwyn đâu rồi?
Đã chết, tạ ơn trời đất
Anh ấy chết như thế nào?

Cứ nói nữa đi rồi biết
Xin lỗi về chuyện lúc nãy.

- Trông anh có vẻ rất khác

Thỉnh thoảng tôi cũng khát, nếu trời nóng, hoặc khi tôi chạy
- Tôi cũng vậy, hoặc những khi tôi ăn phải món gì đó thật mặn, như gà nướng

- Anh biết tại sao em không nói chuyện

Phải, em nhìn thấy lửa tình lóe sáng giữa anh và phu nhân Bromwyn
- Anh không biết phải nói gì, cô ta là mẫu người anh thích

- Anh từng quen với điều đó mà, phải không?

Phải, đúng vậy.

- Cao hơn một chút, không xinh đẹp bằng

Anh còn nhớ cái lần mà hai chúng ta vướng vào lưới,
- chuyện đó cũng lâu lắm rồi

Đó là bởi vì anh rất dũng cảm.

Cái đó em nghi ngờ
Vũng nước quanh đây khá nguy hiểm
Không phải anh
Anh đúng là đồ vụng về
Em cũng vậy thôi
Đến nơi rồi
Ôi trời
Lối này, đi thôi.
Cô tìm được gì vậy?
Đá đánh lửa và thép
Máu của chúng có mùi như hắc ín
Thấy không?

Yêu tinh không có thật sao?
Nhìn kìa!
Cố hết sức đừng để bị rớt Chuyện này thật điên rồ
Cảm tạ cây cầu đã đưa ta qua sông
- Giết!

Bọn chúng sát hại lẫn nhau như quân lính của nữ hoàng
- Giờ thì sao?

Che nó lại, đừng nhìn nó
Không xong rồi
Mau lấy gương thần
- Nhanh lên

Nhanh lên
Bình tĩnh đi, tôi thấy đường tôi đang ở phía trước
Cần thận bước chân, anh tránh sang một bên đi.

- Cây cầu lảo đảo rồi

Em thấy không?
Anh chưa bao giờ tháo nó ra
Đến lúc đi rồi, em yêu.
Chạy đi, chạy đi
Mang gương thần đến Thánh Địa
Không
Tôi cần lửa f cin e.n et
Đừng bắn trượt đấy
Tôi không bao giờ trượt
Anh ấy đã cứu chúng ta
Em đang khóc đấy à?
Tống khứ tấm gương sớm chút nào hay chút ấy.
Trung tâm Thánh Địa chỉ còn cách 2 giờ đi, tôi đề nghị chúng ta đi ngay trong đêm nay
Phải, hôm nay trăng rất sáng, đủ để thấy đường
Không ai biết thứ gì đó lần mò trong bóng tối
- Tôi đồng ý

- Đúng vậy

Tôi cũng đã đánh bại anh
Thì chờ đến sáng vậy
Chúc ngủ ngon
Chờ sau khi đến Thánh Địa, chúng tôi sẽ lên đường đến thị trấn nhỏ
Tìm các thương nhân mua đá quý.

Cô ấy đâu rồi?
- Doreena đâu rồi?

Chà.
Nhìn họ kìa
Đồ chằn lửa
Cây này gọi là cây Phi Yến.

Cây này gọi là gì?
Chỉ là một loài hoa
- Tôi nghĩ nó đẹp lắm

- Tôi hả?

Nếu anh muốn em biết ơn thì anh toại nguyện rồi đó.
Chỉ thể thôi
Chính xác thì anh phải làm gì?
Anh nghĩ chuyện này là về anh?
Anh phải chọn gì?

Còn em chỉ cần ngồi đây chờ đợi người đàn ông vượt qua thử thách, và anh đã làm được nên giờ em phải yêu anh?
Nhưng không phải
Em chọn cho em, không phải anh
Nên anh hãy buông tha em
Anh không thể, dù có chết anh cũng không buông
Buông em ra, buông em ra
- Sara, dừng lại

Em không còn nhớ cảm giác của ngày xưa nữa
Chúng ta đâu muốn phạm lỗi.

Những chuyện em đã làm, những chuyện kinh khủng
Những chuyện không thể tha thứ được
Anh biết, và anh cũng thế
Có thể anh và em không đáng được tha thứ
Cuộc sống không cho ta lựa chọn
Nhưng chúng ta xứng đáng có nhau
Eric!
Giết!
Đến đây
Gần hơn!

Giết!
Giết!
Hãy giết vì ta!
Anh làm gì vậy?
Em có thật lòng không?
- Eric

Nhưng nếu đây chỉ là trò chơi thì chấm dứt đi
Em có thật lòng không?
Thợ săn, chuyện gì vậy?
Đứng vững nhé em trai
Eric của ta
Nữ hoàng của ngươi nhớ ngươi
Bà không phải là nữ hoàng của tôi, Freya
Nhưng ta mãi mãi là nữ hoàng của ngươi,
Có phải không Sara?
Ngươi thấy đó, ngươi đã bỏ rơi cô ta, Eric.
Nhưng ta thì không
Ta giúp cô ta đứng lên từ trong tuyệt vọng biến cô ta thành mũi giáo của ta
Cô ta đã tàn phá nhiều vương quốc và ép những người đàn ông như ngươi phải quỳ gối
Cô ta có thể có những gì mà người không có, Ta chỉ cần đưa cô ta đến chỗ ngươi, và ngươi đưa cô ta đến chỗ tấm gương
Đây là gì?

Trông như trẻ con
Đừng so sánh chúng tôi với trẻ con, nữ hoàng đáng khinh
Thật đáng yêu
Mang gương thần cho ta

Không, ta không cần
Doreena
Ngươi đã biết đúng không?
Ngươi biết cô ta sẽ phản bội ngươi, vậy mà ngươi vẫn tha mạng cho cô ta
Cuối cùng các ngươi đã học được bài học của ta chưa?
Cứ để trái tim chai sạn đi nữ hoàng
Vùi lấp thế gian bằng băng giá cũng chẳng hề gì, tình yêu sẽ trường tồn
Phải, có lẽ ngươi nói đúng
Để xem thử nhé?
Giết hắn
- Anh ta chết chưa?

Chúng ta làm gì đây?

Nhanh đi
- Một hai...

Khỉ thật, đau quá
Không thể tin là cô ta đã bắn trượt
Cô ấy không bao giờ trượt
Anh điên rồi sao, cô ta đã phải bội chúng ta
Eric, Cô ấy không phải thần Cupid, tôi không tin bắn mũi tên vào ngực là cách để bày tỏ tình yêu
Không, kế hoạch còn vĩ đại hơn nhiều các bạn của tôi, và nó đang ngày càng mạnh mẽ hơn
Chấn thương đầu, cú thứ 8
Cô ấy không bao giờ bắn trượt
Nghe này, tôi cũng đau khổ như anh.

Cô không cần phải tin điều mà tôi tin
Chính xác thì mấy con đó dùng để làm gì?
Để tôi gợi ý cho anh.

Vậy anh sẽ làm gì?

Đối đầu với mụ phù thủy độc ác và binh đoàn của mụ ta
Đúng vậy
Được rồi, tôi tham gia
Fcine.net
Đưa bọn lùn vào trong và đem gương thần vào điện thờ của ta
Chào mừng ngươi về nhà, Sara
Freya, đến với chị
Nói đi.

Tuổi tác có thể tổn hại đến những kẻ độc hành.
Khi ta nhìn vào gương thần, ta thấy tương lai của mình
Gương kia ngự ở trên tường, thế gian này ai đẹp được dường như ta?
Đừng tránh chị như vậy
Em đã đặt câu hỏi, gương thần đã trả lời
Nhưng bằng cách nào?

Đúng vậy.

Ở đâu đó giữa chừng
Em trở nên khô khan quá đấy, Freya.

Chị đã rời khỏi thể xác, chị đã vào trong gương.
Và chị ở lại đó.
Chị trở thành một phần của nó.

Cho đến khi em giải thoát cho chị
Chúng ta có rất nhiều việc phải làm, em gái ạ.

Bạch Tuyết sẽ quỳ dưới chân chị
Ả sẽ phải van xin chị tha thứ,
Và rồi chị sẽ moi tim của ả ra
Lâu đài to hơn tôi tưởng tượng
Vậy kế hoạch là gì?
- Anh phải có kế hoạch chứ?

- Kế hoạch hay không?

Nhưng được cái đơn giản.

Tôi sẽ từ trên đánh xuống, tìm và giết bà ta
Còn Nion và Doreena?
Tôi đã có người ở bên trong giúp tôi tìm họ
- Ai vậy?

Chị đã ra lệnh cho đội quân thợ săn của em?
Những mệnh lệnh hợp lý hơn.

Chị nghĩ là em sẽ đồng ý.

- Đây là vương quốc của em

Đây là vương quốc của em
Đương nhiên rồi.
Và vĩnh viễn sẽ như vậy
Chị sẽ không bao giờ chất vấn quyền lực của em gái Nhưng bên kia những bức tường là vương quốc của chị
Lãnh địa của chị.

Chính chị đã tạo ra em
Đi tiếp đi.

Không phải lỗi của em tôi đâu, thưa ngài.
Lúc nhỏ nó bị người ta lấy đá chọi vào mặt
Hai người đi theo ta
- Cô có cần đánh mạnh vậy không?

Nặng thật....

Làm vậy là cẩu thả lắm đó
Đây là kế hoạch tệ hại nhất trên đời
Các con của ta
Hôm nay là ngày... ngày để làm việc các con được sinh ra để làm
Các con sẽ đối đầu với một đội quân chưa từng thua trận nào
Những kẻ đã... những kẻ đã quên... cảm giác sợ hãi
Chúng ta sẽ mang nỗi sợ đó một lần nữa... đến với đội quân của Bạch Tuyết và vùng đất của chúng sẽ thuộc về chúng ta
và con cái của chúng...
Vì ta là Nữ Hoàng
Ta là Nữ hoàng
Đây là trận chiến ta ra lệnh cho các con.

Đây là lý do ta đã tạo ra các con
Chào Eric
Ta rất nhớ ngươi
Lính gác!
Tại sao?
Tại sao ư?

Trên người chúng đầy mùi đó
- Đây không phải là vương quốc của em sao?

- Em không có luật lệ gì sao?

Vậy phán quyết của em là gì?
Tử hình
- Quân phản bội

- Nữ hoàng của các anh?

Luật?

Họ đã phá luật gì?
Tình yêu không làm tôi yếu đuối, chỉ tình yêu mới cho tôi sức mạnh
Tull, chúng ta có từng kề vai sát cánh không?
Chúng ta từng là trẻ con, anh chị em, chúng ta không yêu thương nhau sao?
Chiến đấu với tôi.

Sao bà lại quay đi Freya.
Bà lừa chúng tôi, và giờ bà đang lừa bản thân mình
Tại sao năm đó bà không giết chúng tôi?

Xinh đẹp
Ngươi thấy đó thợ săn, tình yêu không cứu được mạng sống của người
Ta biết chuyện đó
Ta từng chết một lần rồi f c i n e . n e t
Anh xin lỗi.
Anh rất xin lỗi
Dù sống hãy chết, cùng nhau
Tôi đứng cùng với anh
Đừng
Lùi lại
Không có gì có thể cứu được ngươi, thợ săn
Tất cả những gì còn lại chỉ là nỗi đau mà thôi
Ravenna, dừng lại
Đủ rồi
Không thể bỏ tấm gương lại
Vậy thì trèo qua
Chị tưởng chị đã xóa bỏ được sự yếu đuối của em
Chị tưởng đã làm em mạnh hơn.

Em mất trí rồi sao?
Chị làm em mạnh bằng cách nào?
Chị xóa bỏ sự yếu đuối của em bằng cách nào
Chị đã làm gì?
Chị đã làm gì?
Chị không nhất thiết phải cho em biết điều gì
Sao chị có thể?
Chị nói chị ở lưng chừng thế giới này và tấm gương
Em đã triệu hồi chị.

Nói cho em biết sự thật.

Thế gian ai đẹp được dường như ta?
Là người thưa nữ hoàng.

Em gái của người đang mang trong mình một đứa trẻ, một bé gái
Con bé lớn lên sẽ xinh đẹp hơn cả người nữa
Ngươi không thể yêu cầu ta làm một chuyện như thế được
Tôi chẳng yêu cầu gì cả.

Hãy giết vì ta
Em yêu nó
Em cũng đã yêu chị
Đó là lý do chị mạnh hơn em
Để các con của em yên!
Chị xin lỗi.

Một sức mạnh mà em đã lãng phí cho một thứ tình cảm rẻ mạt
Em nghĩ chị không muốn có con sao?

Nhưng những thứ đó không dành cho chị.
Chị có mục đích cao cả hơn
Ngươi vẫn còn tin là tình yêu chiến thắng được tất cả à?
Có lẽ không phải tất cả, mà chỉ là bà thôi
- Ngươi đã sẵn sàng chưa, Thợ săn?

Các ngươi thật may mắn làm sao
Anh không sao
- Em không sao chứ?

- Ừ

Nhìn kìa!

Ngày xửa ngày xưa có một nữ hoàng xinh đẹp với trái tim vỡ làm hai mảnh
Nhưng cho dù bị vùi dưới băng tuyết, thì tình yêu vẫn tồn tại
- Kiếp này đừng mơ

Mới vậy mà anh đã từ bỏ rồi hả
Trời ạ, đồ ngốc
Vùng đất phương Bắc được giải thoát, và vương quốc của Bạch Tuyết đã không còn gặp nguy hiểm
Và như thế những câu chuyện cổ tích trở thành hiện thực nhưng không có câu chuyện nào thực sự kết thúc.
Fcine.net