# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Không có vụ án giết người trên thiên đường.
Năm 1933, vào lúc cao điểm của việc Joseph Stalin... chống lại người dân Ukraina, ước tính đã có khoảng 25,000 người chết đói mỗi ngày.
Phương pháp tiêu diệt bằng nạn đói được gọi là Holodomor, bỏ lại hàng triệu trẻ em mồ côi.
Bố của cậu.
Đã chết.
Cậu tên gì?
Cháu không có tên.
Vậy thì tôi sẽ đặt tên cho cậu.
Leo.
Như một con sư tử.
Reichstag, Berlin.
Yểm trợ cho tôi.
Chết tiệt.
Yểm trợ cho tôi.
Tiến lên!

Bắn hết sức đi.
Tiến lên!
Vasili.
Vasili.
Lên đây ngồi đi.
Đừng nhát thế, chúng tôi không bắn cậu đâu.
Chúng ta đi treo cờ.
Cậu, cậu.

- Tôi à?

Leo.
- Hãy làm chúng tôi tự hào.

Được rồi, lên đó đi.
Trên nóc nhà.
Cho mọi người thấy chiến thắng của chúng ta.
Cậu làm gì với mấy cái đồng hồ đó vậy?
Cởi chúng ra đi.

Không thể thấy chúng được.
Leo.
Cậu lên đây đi.

- Đồng hồ thì có sao chứ?

Anh ấy không thích.
Cậu leo lên trên đó đi.
Được rồi, đợi đã.
Chụp một tấm thật đẹp để lên báo nào.
Tốt lắm, chụp nào.
Một tấm nữa đi.
- Chụp nữa à?

Mát-cơ-va.
Em nhớ lần đầu chúng ta gặp nhau không?
Lúc đó em nghĩ là anh đang tán em.
- Anh đã tán em.

Anh cứ nhìn chằm chằm vào em.
Anh đã bị rối trí, vì vẻ đẹp của em.
Anh còn giả vờ đi lộn cửa nhà ga chỉ để hỏi tên em.
Cô ấy nói cô ấy tên là Leina.
Phải, lúc đó em đâu biết anh.
Cô ấy nói dối tôi.
Rồi tôi vào quán bar và hỏi về Leina xinh đẹp của tôi.
Chẳng ai biết cả.
Anh ấy đã hỏi.
Anh ấy đã hỏi suốt cả tuần.
Và rồi anh đã tìm thấy em, bằng cách nào đó, ở nhà ga số 8, anh đã gặp em ở đó.
Rồi anh đã hỏi em, anh đã thuyết phục em đi bộ với anh.
Và khi chúng ta đến trường em anh đã nắm tay em, anh đã nhìn vào mắt em và nói với em,
Leina, Leina, Leina,
Leina, Leina,
Anh rất muốn hôn em ngay bây giờ.
Và mọi người biết Leina nói gì với tôi không?
Thưa anh Demidov, tên tôi là Raisa.
Raisa là ai?
Lúc đó tôi như thằng đần vậy.
Và lũ bạn của tôi hét lên,
Raisa, Raisa xinh đẹp.
Mọi người chọc tức tôi.

Chúng tôi có quen Leina nào đâu.
Chỉ có Raisa thôi.
Nếu có ai đó quan trọng với anh... thì đó chính là em.

Luôn luôn chỉ có mình em.
Chỉ mình em.
Uống đi.
Vì sức khỏe.
Vậy tình hình thế nào?
Hắn đã hạ gục hai lính canh.
Anh ta trốn rồi sao?
Không biết hắn đang ở đâu.
Thu thập bằng chứng cho tôi.
Vậy là cô không biết gì về việc...
Anatoly đang ở đâu?
Tôi có thể cho anh biết.
- Nhưng anh...

Anh ấy là một người tốt.
Tôi tôn trọng điều mà cô cho chúng tôi biết.
Nhưng anh ấy là một người mà chúng tôi cần phải điều tra.
Vì sự an toàn của tất cả mọi người.
Anh ấy rất giỏi.
Cô hiểu không?

Nhưng chúng tôi cần phải... làm rõ một vài chuyện.
Cô có hiểu ý tôi không?
Lina, giờ đã đến lúc để cô nói ra... điều gì đó.
Bất cứ điều gì.
Mẹ ơi.

Bao vây khu nhà.
Chúng tôi đang tìm một người.
Không còn người khác trong nhà.
Anatoly Brodsky, anh có biết anh ấy không?
- Tôi biết anh ấy.

Anh có biết anh ấy đang ở đâu không?
Ở Mát-cơ-va.
Không có ở Mát-cơ-va.
Chúng tôi có thông tin là anh ấy đang ở đây với các anh.
Còn chị?
Chị có gì muốn nói sao?
Chị biết anh ấy đang ở đâu sao?
Xin hãy cho chúng tôi biết.
Đuổi theo anh ta, tản ra.
Brodsky.
Brodsky.
Đừng đùa với tôi.
Để tay anh ở nơi tôi có thể thấy chúng.
Được rồi, anh không có vũ khí.
Đặt tay lên đầu.
Đừng ngốc thế.

Đặt tay lên đầu.
Bắn tôi đi.
Nhanh lên, giết tôi đi.
Giết tôi đi.
Giết tôi đi.
Alexei!
Anh ta điên rồi.
Tôi xin các anh đừng làm chuyện này.
Chúng tôi là một gia đình, các con của tôi.
Đừng giết chúng tôi.
Không!
Đừng!
Cậu đang làm cái quái gì vậy hả?
Chúng đã bao che tội phạm.
Ai cho phép cậu làm vậy.
- Chúng có tội.

Chúng cũng có liên quan.
Chúng có thể lớn lên và trả thù.
Cái quái gì vậy hả?
Tôi không muốn để lại mầm mống hậu họa.
Mày chỉ nói được vậy sao?
Đó là điều mà tao kêu mày làm sao?
Mày là thằng hèn.

Con nít thôi.
Mày cũng sợ tụi nó sao?
Tao muốn mày biến đi.
Leo.
Đưa mấy đứa nhỏ ra xe.
Đưa thằng này ra ngoài.
Nó định bắn con nít đấy.

Điên thật.
Hai cháu có gì muốn nói không?
Cậu bé định làm gì với cái muỗng đó vậy?
Tôi có một thứ dành cho cậu.
Tôi sẽ cho cậu xem, được chứ?
Không phải ở đây.

Cậu tên gì?
Jora.
Những kẻ đã phạm sai lầm... thì đều phải trả giá.
Và điều đó phụ thuộc vào những gì anh nói với tôi.
Vâng.
Anh làm việc cho ai?
Tôi không biết.
Một người phụ nữ.
Bà ấy có một con chó.
Và Tier Bodosky.
Bodosky là người đưa tin của bà ta.
Tôi không làm gì sai cả.
Nếu anh nghĩ là anh vô tội.
Thì sao anh lại bỏ chạy?
Câu hỏi thú vị đấy.
Tôi chạy vì các anh đuổi theo tôi.
Và khi các anh đuổi theo các anh sẽ bắt giữ.
Và các anh đã bắt ai đó thì người đó chắc chắn có tội.
Anh nói đi.
Tôi phải làm gì.
Anh có biết là... chuyện gì đã xảy ra không?
Việc gì sẽ xảy ra với... những người như anh.
Nếu như anh không nói.
Nếu tôi nói ra thì tôi sẽ như thế nào.
- Các em làm gì?

Cậu ấy nên làm gì?
Tham gia vào hàng.
Đúng vậy, giỏi lắm.
Tất cả phải đi cùng nhau vì sự an toàn.
Đây là một loại thuốc an thần, nó sẽ giúp anh nói ra sự thật.
Được rồi.
Chỉ một chút nữa thôi.
Chút nữa, chút nữa thôi.
Giờ các anh có thể hỏi.
Tôi muốn biết tên của những người đã bán thông tin mật ra ngoài.
Leo.
Dậy đi.
Có người gõ cửa.
Thiếu tá Kuzmin.
Tôi đến ngay khi nghe tin.
Đây là một tai nạn thảm khốc.
Cậu ấy đã được phát hiện ngoài đường.
Tôi muốn nghe ý kiến của cậu trước.
Xe lửa à?
Cậu và Alexei Andreyev, đã từng đi lính cùng nhau phải không?
Đúng, thưa sếp.
Chúng tôi muốn các cậu giữ bí mật, đến khi chúng tôi biết được nhiều hơn.
Xin lỗi, tôi không hiểu ý của ông.
Ông muốn giấu sao?
Chuyện này phải được tìm hiểu rõ ràng.
Tình báo của Stalin xác định việc này là một căn bệnh.
Nhưng vẫn chưa có kết quả chính xác.
Nên cậu biết việc cần làm rồi đấy.
Tôi nghĩ là tôi không...
Việc này sẽ tốt hơn nếu do cậu làm.
Được rồi.
Hai người là anh em.
Hãy giúp cậu ấy vượt qua.
Leo.
Vào trong đi.
Tôi rất tiếc, vì chuyện đã xảy ra và
tôi sẽ cho mọi người biết về chuyện xảy ra.
Vào buổi sáng ngày 25 tháng 10, lúc 10h35, thi thể của Jora Andreyev, 8 tuổi,
đã được tìm thấy ở trong lùm cây gần nhà ga, các trung tâm khoảng 1 km.
Cậu bé được tìm thấy với quần áo chùm trên người.
Kết quả khám nghiệm tử thi cho thấy...
Con của tôi, khỏa thân lúc được tìm thấy sao?
Không, cậu ấy có quần áo chùm trên người.
Kết quả khám nghiệm...
Có người đã hại con của chúng tôi.
Kết quả khám nghiệm của nạn nhân... cho thấy cơ thể bị thương nhẹ ở nhiều chỗ, và có dấu hiệu suy nhược do thiếu ăn uống.
Kết luận được mọi người tin là cái chết của nạn nhân... là một tai nạn thảm khốc.
Tại sao báo cáo lại ghi rõ về tình trạng quần áo của nó?
Tất cả mọi thứ phải được ghi rõ trong bản báo cáo sự việc, hiện trường bên ngoài và tình trạng bên trong cơ thể nạn nhân.
Báo cáo của MGB.
Có người đã hại con của tôi!
Các người đã bỏ qua.
Các người không điều tra.
Tôi rất tiếc.
Đọc báo cáo đi.
Tôi biết rồi.
Có người đã hại con của tôi!
- Hãy làm gì đi!

Có người đã hại con của tôi!
Có người đã hại con của tôi!
Chuyện này thật điên rồ.
Tôi không được phép tham gia điều tra việc này.
Tôi phải làm theo lệnh mà họ giao cho tôi, anh hiểu không?
Phải im lặng.
Cậu có thể cho tôi gặp nó không, Leo?
Họ không cho tôi gặp con tôi.
Anh có thể nói gì không?

Anh không thể nói với vợ tôi.
Điều tôi có thể nói đó là... anh phải bảo vệ tất cả những người trong gia đình anh.
Tất cả những người mà anh yêu thương ở trong đó.
Và anh hãy nói với họ bất cứ điều gì anh có thể nói, anh hiểu không?
Và anh đã để nó đi.
Tôi không hiểu được câu nói không có người bị giết trên thiên đường.
Có nhân chứng, Leo.
Xin lỗi?
Có một phụ nữ.
Cô ấy thấy gì?
Cô ấy thấy người đàn ông, người đã đưa con tôi đi.
Cô ấy đã thấy.
- Vậy là anh có nhân chứng?

- Cô ấy đã chứng kiến chuyện đó?

Cô ấy chỉ thấy từ đằng sau.
Cô ấy biết đó là một người đàn ông.
Con của tôi đã bị giết.
- Anh không biết chuyện đó.

Và anh nói dối với tôi bởi vì anh cũng biết điều đó.
Anh biết điều đó.
Đưa tôi quay về văn phòng thiếu tá Muzkin.
Tôi đã nghe nói về... rắc rối giữa cậu và Vasili.
Tôi xin lỗi.
Cậu chỉ là người thường.
Với bộ đồ của sĩ quan.
Điều đó làm cho cậu phải để ý nhiều hơn.
Nhưng cậu đã làm rất tốt trong việc thông báo cho Andreyev.
Tôi sẽ có thể cám ơn cậu vào một ngày nào đó.
Dù sao thì,
Brodsky đã thú nhận hoàn toàn.
Anh ta cho chúng ta 7 cái tên.
6 người bên ngoài chúng ta.
Theo năng lực của cậu.
Tôi giao cho cậu kẻ khó khăn nhất.
Vậy là cậu đã yêu cầu được xem xác của cậu bé đó.
Nó tên gì nhỉ?
- Jora Alexei Andreyev.

Cái này là của cậu.
Chúng ta không có nhiều thông tin.
Nên cậu phải thu thập thêm thông tin.
Dựa theo những gì Brodsky nói ra.
Nếu phát hiện kẻ nào khả nghi thì hãy bắt ngay, và mang chúng về đây.
Chúng tôi sẽ làm việc với chúng.
Có câu hỏi nào không?
Raisa.
Raisa.
Raisa.
Đợi đã, đợi đã.
Đừng bắt cô ấy.
Cô ấy không làm gì sai cả.
Cô ấy không làm gì cả.
Họ sẽ làm gì cô ấy?
Chúng ta không thể tiếp tục theo cách đó được.
Có lẽ chúng ta không nên gặp nhau nữa.
Raisa.
Cậu ấy đã phản lại sao?
Phải, cậu ấy đã thú tội.
Vậy lời thú tội đó là gì?
Tên của những người khác.
Có liên quan đến con bé sao?
Đúng vậy.
Con có bằng chứng không?
Không.
Vậy con định làm gì?
Nếu giờ con không làm gì cả, họ sẽ biết cô ấy là kẻ phản bội.

Nhưng con không biết phải làm sao.
Con đang tìm cách để thoát khỏi tình huống này.
Con mong gì khi đến đây?
Chúng ta sẽ chết sao?
Hy sinh để con và con bé an toàn sao?
Nhưng con có nghĩ là.
Chúng ta sẽ chết.
Tất cả bốn người.
Nhưng điều khác biệt duy nhất đó là, dù con có chết đi nữa, thì con cũng không hổ thẹn.
Vì con đã làm điều đúng đắn.
Nên con hãy suy nghĩ đi.
Một người chết hay bốn người chết.
Một người chết hay bốn người chết.
Một người chết hay bốn người chết.
Là Raisa, con bé nói là sẽ ghé qua đây ăn cơm.
Thật vui khi gặp con.
Cậu ấy vừa ghé qua.
Hôm nay chúng ta có thể ăn cơm như là một gia đình.
- Đồ ăn thế nào?

Em đi bộ từ trường đến đây sao?
- Em đã đến gặp bác sĩ để khám bệnh,

Và anh ấy đưa em đến đây.
Em bị bệnh sao?
Ổn chứ?
- Không có gì chứ.

Sao em không nói với anh?
Em chưa muốn nói với anh tới khi chắc chắn.
Sao vậy?
Chúng ta là một gia đình mà.
Chúng ta không giữ bí mật với nhau.
Em có thai rồi.
Ra đây.
Lệnh của thiếu tá.
Lục soát nhà.
Căn nhà đẹp quá.
Cậu đang làm gì vậy hả?
Đây là giường ngủ của tôi.
Đừng có làm gì bậy bạ đấy.
Tôi đã nói từ đầu rồi.
Nhưng không ai chịu nghe tôi.
Giờ thì sao chứ?
Ivan.
Ivan, giúp tôi.
Các anh, đợi đã.
Các anh không thể đưa cô ấy đi được.
Lùi lại.

Không sao đâu.

Túi xách.
Hôm nay họ đã bắt đồng nghiệp của em.
Eva đã bị đưa đi.
Em có biết tên anh ta không?
Hay là thứ ở trong giường anh.
Em có thể trả lời không?
- Không.

Em đã giấu anh.
Tại sao em không tuân theo luật.
Em gặp Brodsky ở đâu?
Em trung thành với anh ta sao?
Chuyện đó có quan trọng không?
Có đấy, quan trọng đấy.
Nó quan trọng với anh.
Họ đã hỏi anh.
Rằng anh có biết em...
Raisa.
Em có phải là gián điệp không?
Không.
Em không biết gì về chuyện đó cả, hiểu không?
Em hiểu.
Demidov, cậu đang hỏi về vấn đề tối mật đấy.
Tôi không được cho cậu biết.
Kuzmin không muốn tôi biết sao?
Tôi chỉ có thể cho cậu biết một chuyện.

Cái gì khác?
Một vụ tai nạn khác.
Nó thế nào?
Hai cậu bé, chết ngoài đường, khỏa thân.
Nguyên nhân chết giống nhau.
- Là gì?

Chết đuối à?
Không có bất kì biển, hô, sông, suối gì ở gần nơi tìm thấy cái xác cả.
Còn một dấu hiệu khác của việc chết đói.
Đó là điểm khác nhau duy nhất.
So với vụ của Jora Andreyev.
Tất cả đều bị tra tấn.
Cậu chỉ nghe thôi, không được nói ra.
Chuyện này không được tiết lộ ra ngoài.
Còn rất nhiều vụ mất tích khác nhưng chưa tìm thấy xác.
Đây không phải là chuyện trùng hợp.
Theo lệnh tôi cậu được quyền làm những việc vượt trên quyền hạn của cậu đấy.
Điều đó là không cần thiết.
Tôi không tìm thấy gì cả.
Leo.
Tôi chắc chắn là cậu hiểu rõ... chuyện này nghĩa là gì.
Thiếu tá Kuzmin.
Tôi đã đứng đây 10 phút.
Và tôi vẫn nói với ông một điều duy nhất.
Vì không có chuyện gì khác cả.
Tôi không tìm thấy gì cả.
Raisa Demidova... vô tội.
Hai người dậy đi.
Hai người chỉ được mang theo quần áo thôi.
Được rồi, cám ơn.
Sao các anh lại đến giờ này?
Dừng lại.
Không sao đâu.
Các anh ra ngoài 5 phút đi rồi chúng tôi ra.
Không được.

- Chúng ta phải đi ngay.

Cô đang làm gì vậy?

Vớ vẫn thật đấy, Alexei.
Canh chừng cô ấy thôi.
Không.

Đi thôi.
Đi thôi.
Raisa.
Raisa?
- Họ có làm em đau không?

Tốt.
Cứ làm theo lời họ nói.
Em không cần sợ đâu, hiểu không?
Raisa.
Cô ấy đang có thai.
Em không muốn chết.
Không sao đâu.

Họ chỉ muốn đưa chúng ta đi đâu thôi.
Em thấy không, lát nữa họ sẽ mở cổng ra.
Chúng ta sẽ không sao cả.
- Chúng ta sẽ đi đâu?

Cô ấy đang có thai.
Cô ấy đang có thai.
Chúng ta sẽ đi đâu?
Anh sẽ thấy nơi này lần cuối cùng.
Đại loại là như vậy.
Hai người sẽ đến Volsk.
Hai người sẽ tiếp tục làm việc ở đó.
Hai người không được phép quay về đây trong vòng một năm.
Đây là lựa chọn duy nhất.
Nếu muốn tiếp tục sống.
Thưởng thức cuộc sống mới đi.
Toàn bộ kế hoạch... chỉ dẫn đến một khởi đầu mới.
Chúng ta sẽ bắt đầu lại sao?
Em không biết mình sẽ làm gì nữa.
Volsk.
Hai người còn đợi cái gì nữa vậy?
Tôi đã đợi từ 2 tiếng trước khi 2 người đến.
Vẫn như bình thường.
Họ không báo chính xác giờ mọi người đến.
Lần nào tôi cũng phải đợi.
Đây là một thành phố nhỏ... nhưng vẫn rất tuyệt vời.
Giờ chúng ta đi đâu vậy?
Hai người phải cần một nơi để nghỉ ngơi.
Tôi nghe nói là họ đã bắt hai người ra trước Tường Đỏ... vì họ nghi ngờ hai người.
Mọi thứ ở đây không tân tiến như Mát-cơ-va.
Hy vọng là hai người thấy thoải mái.
Hãy nghỉ ngơi đi.
Công việc bắt đầu vào ngày mai.
Nhà tắm có nước nóng.
Nhớ đừng mở cửa sổ.
Xin chào, tôi là Raisa Demidova.
Tôi được chuyển đến đây.
- Cô có thể dắt tôi đến lớp của tôi không?

Đây là lớp của cô.
Nếu cô cần bất cứ thứ gì khác thì cứ nói với tôi.
Demidov.
Tạm biệt tướng quân Nesterov.
Tạm biệt cậu.
Cám ơn tướng quân.
Chuyện đó là một thảm họa, thậm chí một bữa tiệc cũng... ảnh hưởng đến an ninh quốc phòng.
Quân hàm của cậu đang an toàn trong tay tôi.
Vâng, thưa sếp.
Chúng ta đến rồi.
Một cậu bé.
Tìm thấy trong tình trạng khỏa thân.
Họ nói nhìn nó có vẻ như đã bị tra tấn.
Tôi cũng có hai đứa con.
Chuyện này làm tôi phát bệnh.
Anh ta đã ngồi đó khá lâu rồi.
Quá rộng.
Ba, hai.
Có lẽ là một nửa cái bớt.
Có lẽ cậu ấy có em sinh đôi.
Tôi cần phải xem xét thi thể nhiều hơn.
Xin lỗi, thưa tướng quân.
Có phiền không nếu tôi xem qua cậu ấy?
Có máu trong mắt cậu ấy.
Thấy không, vết máu?
Tôi hiểu rồi.
Nhìn vào tình trạng cậu ấy khỏa thân.
Điều gì có thể gây ra chuyện này.
Có thể cậu ấy bị chết đuối.
Chết đuối, đúng vậy.

Khoảng 6km về phía đông.
6km.
Vậy là một cậu bé chết đuối... đã đi bộ 6km.
Nó chỉ là một cậu bé.
Nhìn đi, anh sẽ thấy vết cắt ở đây.
Nó vẫn còn mới.
Phải, có vẻ là cố tình gây ra.
Có phát hiện người nào liên quan chưa?
Anh nói là có kẻ đã cố tình làm vậy với cái xác sao?
Vậy chúng ta đang tìm gì chứ, một tên xẻ thịt, hay là một kẻ đi săn người?
Anh có ý kiến gì không?
Nếu có thì nên nói ra đi.
Cậu nói chuyện riêng với tôi được không?
Sao cậu lại ở đây?
Vụ án như thế này đã từng xảy ra ở Mát-cơ-va.
Cậu đang làm gì ở đây?
- Cứu mang những đứa nhỏ.

- Không, tôi thuộc đơn vị đó.

Vì sao cậu biết những chuyện thế này?
Hãy tin tôi, tôi không phải là người ở đó.
Tôi không biết cậu đã làm gì.
Nhưng giờ cậu không còn ở Mát-cơ-va nữa.

Nếu cậu làm bất cứ việc gì ảnh hưởng đến đội của tôi, hay cậu báo cáo bất cứ việc gì, cậu phản bội văn phòng của tôi.
Cậu làm bất cứ việc gì mà tôi nói.
Tôi sẽ tự tay giết cậu đấy.
Tướng quân Nesterov.
Chúng tôi cần ông kì vào vài tờ giấy.
Hãy thu thập toàn bộ chứng cứ quanh hiện trường.
Chính xác thì nhà cậu ấy ở đâu?
15km về phía đông.
Chúng ta phải hỏi người nhà xem cậu ấy có hẹn gặp ai không?
Đúng vậy.
Còn người báo án đâu?
Alexander, anh ta ở bên đó.
Alexander.
Tối qua khi cậu tìm thấy cái xác, cậu có thấy gì bất thường không?
Chuyện gì vậy?
Gì vậy?

Vậy là còn có người khác sao?
Lên xe.
Ngay lập tức.
Vâng.
Đưa cô ấy nghe điện thoại.
Vâng.
Mọi chuyện ở đó thế nào?
Vasili?
Nhà của hai người rất đẹp.
Giờ tôi đang ở đây, trong nhà của hai người.
Tôi sẽ thoải mái như ở nhà mình.
Vasili, anh biết tôi mà.
Họ đã làm gì?
Họ đã được giải quyết xong rồi.
Tuần sau họ sẽ được đưa đến Mát-cơ-va.
Cô có thể quay về đây.
Tôi có thể tìm cho cô một chỗ tốt để sống.
Dĩ nhiên là tôi có thể ở cùng cô nếu như cô muốn.
Cô và tôi.
Không được.
Thôi nào, tôi đảm bảo là cô sẽ được an toàn.
Không.
Không à?
Không.
Được rồi, cô không hiểu.
Cô thấy hai người đó không?
Vâng.
Cô có biết họ không?
Không.
Đưa điện thoại cho anh ta đi.
Cái gì?
Đưa điện thoại cho anh ta.
Raisa.
Em đang làm gì vậy?

- Quay về.

- Phải.

Dù em cảm thấy sợ điều gì ở anh, dù có chuyện gì xảy ra, dù em đang nghĩ gì đi nữa.
Thì giờ chúng ta đang ở đây.

Đây là cách để chúng ta sống.
Và chúng ta chẳng làm được gì cả.
Anh đã từ bỏ quyền lực và địa vị chỉ để bị đày ra cái ổ chuột này với em.
Chỉ cần một lời thôi là anh có thể từ bỏ em rồi.
- Em đã quyết định rồi.

Em sẽ làm gì ở đó?
Em làm được gì chứ?
Em sẽ quên chuyện này ư?
Em tưởng một phụ nữ như em có thể đi một mình sao?
Em bị chặn lại, bị bắt giữ.
Em sẽ bị tra hỏi thôi.
Trả giấy tờ đây cho tôi.
Chuẩn bị khởi hành.
Em không thể rời khỏi đây.

Vậy tôi không được đi đâu sao?
Như mọi người khác hả?
Anh muốn giết tôi hả?
Anh đã có cơ hội ở Moscow mà.
Anh có bàn với bố mẹ mình không?
Tôi biết họ luôn kỳ vọng vào anh.
Anh lúc nào cũng nghe lời họ cũng như tuân lệnh cấp trên.
Bốn mạng chống lại một mạng.
Tôi chưa từng nghĩ mình lại lâm vào tình cảnh đó, nhưng bốn mạng chống lại một.
Bốn mạng chống lại một mạng.
Bốn mạng chống lại hai mạng thì sao?
Anh không muốn giết đi đứa con của mình đúng không?
Em đang nói gì vậy?
Tại sao em lại nói thế?
Không.
Không được.
Em không có thai ư?
Em không có thai.
Vậy đó là chiêu của em sao?
Anh cũng sẽ bao che cho em nếu em không tự lo cho mình thôi.
Em không muốn chết, Leo.
Tại sao em lại nói vậy?
Tại sao?
Em đã rất sợ hãi.
Khi chúng ta mới gặp nhau, em đã nói dối.
Và em nói dối về bản thân mình.
Em không có ý làm thế.
Em cho anh tên giả.

Khi anh hỏi cưới em, em đã khóc suốt một tuần.
Em suýt thì từ chối.
Em đã nghĩ đến những chuyện có thể xảy ra với em nếu em từ chối.
Em đâu cần làm thế.
Em cưới anh vì đó là chuyện ngươi ta vẫn làm.
Em đã nghe chuyện.
Em nghe nói họ làm mọi chuyện họ được bảo để sinh tồn.
Em nghĩ vậy cũng có ích.
Em có lựa chọn nào chứ?
Em có lựa chọn nào chứ?
Tình dục đồng giới.
Nó là một tội nghiêm trọng.
Xin anh.

Anh muốn gì?
Danh sách những người đàn ông đã quan hệ với đàn ông khác.
Sao cơ?
Những người đàn ông đã ăn nằm với những đàn ông trẻ hơn.
Với những cậu bé.
Sao cơ?
Tôi biết anh đã biết việc này.
Cũng một thời gian dài rồi.

Xin anh.
Hãy cho tôi biết phải làm gì.
Nếu anh mở cửa, có lẽ, có thể anh sẽ được phép không bị lộ danh tính.
Chỉ vài cái tên thôi, Alexander.
Em đi theo anh à?
Chứ sao?
Em đến đây làm gì?
Anh nói xem.
Anh làm gì ở đây?
Alexander không thể giết những cậu bé này.
Việc đó là bất khả.
Khi anh phát hiện anh ta ở đây, anh ta đã bị thương nặng.
Nhưng đứa trẻ này...
Kẻ nào giết đứa bé đó cũng đã giết những đứa bé trước đó.
Đó là sự thật.
Anh chỉ phải chứng minh điều đó.
Anh phải.
Anh phải chứng minh điều đó.
Leo, anh có biết người ta sẽ làm gì nếu biết họ bị nói sai sự thật không?
Anh biết không?
Họ sẽ nổi giận.
Raisa, chúng ta xem như đã chết rồi.
Tên sát nhân này có một mô-típ.
Hắn tìm thấy đứa bé may mắn.
Hắn dụ dỗ đứa bé bằng mánh nào đó.
Rồi khi nó đã tin hắn thì hắn cùng nó xuống tàu lửa.
- Như những đứa bé ở Moscow...

Một trong những đứa bé ở Moscow là con trai của bạn tôi.
Em trai tôi.
Nó bị cử đến nhà một gia đình nạn nhân để báo rằng con trai họ chết trong một tai nạn thảm khốc.
Và đó là nói dối.
Vậy bao nhiêu đứa trẻ nữa phải chết?
Bị vứt xác ở những nơi hoang vắng hay xuống lòng sông như trước giờ?
Và mọi người vẫn ngó lơ chuyện này.
Và gã súc vật này, hắn sẽ không ngừng giết chóc.
Hắn sẽ không ngừng tay nếu ta không ngăn hắn.
Đủ rồi!
- Anh muốn cái gì?

- Một bóng ma?

Không phải một bóng ma đâu.
Vậy miêu tả hắn cho tôi đi.
Tôi không thể.
Tôi không thể miêu tả hắn, nhưng... có một nhân chứng.
Tôi phải trở lại Moscow để gặp cô ấy.
Đa số bọn trẻ đều xuất phát từ Moscow và bị giết trên đường đi đâu đó.
Vậy sao?
Như vậy cũng tiện cho anh quá nhỉ?
Inessa, các con của cô, chúng tự mình đi bộ đến trường à?
Thường là vậy, nhưng... tuần này với những đứa trẻ đáng thương đó, tôi hoặc anh ấy phải cùng đi.
Đường đến trường tiện nhất là băng qua khu rừng.
Chúng đi lối đó, đúng không?
Thường là vậy.

Đi đường trong thị trấn có vẻ an toàn hơn.
Vâng, tất nhiên.
Nhưng giờ những kẻ sát nhân đã bị bắt giữ rồi, ngày mai liệu chúng có thể đi học bằng đường rừng một mình không?
Chào buổi sáng.
Chào buổi sáng.
Hôm nay cháu định đi đâu?
Không đâu cả.
Cháu thấy sợ vì những vụ giết người.
Nhưng những kẻ sát nhân đã bị bắt rồi.
Tốt rồi.
Ai lại ngờ những chuyện đó lại có thể xảy ra chứ?
Cháu nói xem, cháu có bảo quản bộ sưu tập của mình không?
Có ạ.
Chú có đứa con trai, khoảng tuổi cháu.
Một thằng bé hiếu động.
Nó rất tò mò về nhiều chuyện.
Nhưng với chú, chú không có thời gian dành cho nó nữa.
Có lẽ chú nên thay đổi chuyện đó.

Ừ.
Cháu thích đồ ngọt, đúng không?
- Chú tự làm đấy.

Cái màu đỏ là ngon nhất.
Bọn sát nhân đã bị bắt giữ rồi mà.
Moscow đang bắt đầu nghi ngờ khi anh tỏ ra thế này đấy.
- Tôi có thể giúp...

- Vâng ạ.

- Vâng ạ.

Chuyện này... thật nhảm nhí.
Bọn nhóc chúng mày thật ngu xuẩn.
Tao giết mày.

Có giỏi thì bắt tao đi.

Tao sẽ không để lại chứng cứ.
Tình huống này có vẻ không ổn.
Tình huống nào?
Một cậu bé vừa được phát hiện gần nhà ga.
Người ta nghĩ nó bị chó sói tấn công.
Tất cả các nạn nhân, tuổi từ 9-14.
Không có ai đi cùng và cũng không ai để ý tới chúng.
Trần truồng và không có dấu vết gì... ngoài những vết cắt bằng dao.
Bị chết đuối.
Những cái tên Alexander đã cung cấp có vẻ không liên quan.
Mọi đứa trong số chúng, đều không có dấu hiệu kháng cự.
43 đứa, anh biết chứ?
44.
Con trai của bạn tôi cũng bị giết.
Tôi đoán vậy.
Tôi cũng biết một vụ ở Rostov.
Tôi chú ý nó từ khi đó.
Rostov.
Anh phải trở lại Moscow.
Anh cần em đi cùng.
Anh đã nhờ Nesterov hỗ trợ Anh ta sẽ giúp ta vụ giấy tờ.
Em không cần anh bảo vệ nữa.
Nếu em đi cùng anh đến Moscow, thì anh hứa với em, anh hứa danh dự sẽ làm bất kỳ điều gì em muốn.
Nếu em muốn rời Moscow, muốn rời nước.

Và em sẽ không bao giờ phải gặp lại anh nữa.

Sáng mai, hai người sẽ nhận được giấy tờ tùy thân để lên tàu đi Moscow.
Đến đó hai người phải tự lo liệu.
Còn tôi sẽ lo việc giải thích sự vắng mặt của hai người ở đây.
Hai người đến đây làm gì?
Lẽ ra hai người không nên đến.
Tôi đến vì con trai anh.

Cấm anh nhắc tới chuyện này.
Con trai anh bị sát hại và tôi muốn bắt được kẻ thủ ác.
Tôi muốn gặp một người.
Người này có thể giúp tôi bắt hắn.
Anh nhìn đi.

Anh xem giúp tôi.
Từ nhà ga Moscow, thằng bé mới đi có vài bước là đã biến mất.
Tôi rất nghiêm túc về việc này.
Ý anh là muốn theo vụ này tiếp tục?
- Anh định làm gì thế?

- Anh sẽ mang lại công lý?

Anh không còn là ai nữa cả.

Anh định mang lại công lý thế nào?
Chỉ với hai người sao?
Không được đâu.
Anh có dám nói chắc vầy không?
Anh tìm ra gã này, và cắt rời đầu hắn ra?
Anh làm được không?
Được.
Tôi cần phải tìm được hắn trước đã.
Hãy giúp tôi tìm người phụ nữ này.
Rồi tôi sẽ không làm phiền anh nữa.
Làm ơn đi.
Nina, chúng tôi cần gặp nhân chứng.
Tôi làm sao giúp được?

Nghe này, Elena.
Cái gã đã giết con trai tôi, hắn vẫn còn ngoài kia.
Hắn đang giết những đứa trẻ khác, cô có hiểu không?
Không một ai ngoài kia chịu tin là bọn trẻ đã bị giết bởi một kẻ đi cùng tàu hỏa với chúng.
Việc đó là bất khả.
Chúng tôi đến đây nói chuyện với cô không phải với tư cách viên chức chính phủ.

Tôi hứa với cô, cô an toàn nếu nói chuyện với chúng tôi, nên hãy làm ơn...
Trời rất tối.
- Vả lại...

Chuyện gì vậy?
Chuyện gì thế này?
Nina, đang có chuyện gì vậy?
Nghe này, lẽ ra chúng tôi không được ở đây.
Chúng tôi chỉ ghé thăm thôi, không có vấn đề gì cả.
- Có bao nhiêu người ngoài kia...

Xin hãy bình tĩnh.

Không có việc gì sao?

Xin cô hãy cho chúng tôi biết cô đã nhìn thấy gì.
Lôi anh ta ra khỏi đây.
Con đi một mình à?
Mẹ không đi cùng con à?
Bố xách nặng không?
Trông vậy chứ nặng lắm đấy.
Con xách được.
Được thôi.
Đi chứ?
Con cẩn thận đấy nhé.
Xin chào!
Ấy chà, không ngờ bố lại phải cõng cả con về nữa.
- Mẹ

Mẹ đã nói gì với con hả?
Con chỉ muốn đi đón bố thôi mà.
Em lo lắng cái gì, con đi cùng anh mà.
Lại đây nào.
Là do cuộc chiến.
Hitler bỏ đi, nhưng hậu quả thì vẫn còn ở lại.
Với mọi gia đình.
Chúng tôi chỉ mong đến ngày các trại lính dời đi hết.
Còn chuyện gì khác nữa không?
Tôi biết về... một loại thuốc đặc biệt.
Để khiến họ làm thế với những đứa trẻ.
Nó khiến tâm trí nghĩ ra đủ thứ.
Chỉ có bọn trẻ là nạn nhân thôi.
Họ đã thử nghiệm loại thuốc đó suốt hai năm qua rồi.
Tôi hiểu.
Chúng tôi sẽ cố gắng ngăn con quái vật này lại.
Chúng tôi cũng hy vọng như vậy.
Tôi rất tiếc vì mất mát của cô.
Tôi rất tiếc vì mất mát của cô.
Thế này không hay rồi.

Em biết một người có thể giúp chúng ta chuyện giấy tờ.
Anh không nghĩ có khả năng đâu.

Nhưng em tin.
Tôi tưởng cô bị bắt rồi chứ.
Sao vậy?
Leo từ chối tố cáo tôi.
Sao anh lại từ chối?
Cô ấy là vợ tôi.
Vậy là hai người trốn khỏi Moscow rồi giờ quay lại để bị bắt hả?
Tại sao?
Những đứa trẻ này đã bị sát hại trong năm qua.
Chưa một vụ nào được phá giải... bởi chính phủ.
Họ làm ngơ chúng.
Họ chỉ tuyên bố đó là những vụ tai nạn thông thường.
Nhưng những vết thương trên người chúng, đều là do cùng một hung thủ gây ra.
Ý anh là kẻ nào đó phải chịu trách nhiệm chuyện này?
Đúng vậy.
Và kẻ nào đó này đang ở ngoài kia?
Đúng.
Một tên sát nhân.
Cô nói có một kẻ sát nhân ư?
Không nghi ngờ gì.
Hai người có nhận ra là không có tội ác trong thiên đường không?
Vậy giờ hai người đến đây làm gì?
Tôi đoán nhé, nhờ tôi thu xếp giấy tờ tùy thân?
Đại loại vậy.

Định tóm tên... hung thủ này một mình à?
Nếu bắt buộc phải vậy.
Hãy nhìn những tấm ảnh này đi.
Anh thấy không?
Nhưng đứa trẻ này, nhìn chúng đi.
Nhìn những cái tên, những hồ sơ này đi.
Hồ sơ?

Chỉ là những cái tên, nhưng đứa trẻ thôi.
- Tôi không chịu trách nhiệm việc này.

Được rồi.
Được rồi.
Anh làm tôi bực bội quá.
Kéo rèm cửa lại.
Cảm ơn anh.
Nghe này.
Tôi biết một người, mà nếu người đó sẵn lòng,
- có thể đưa hai người ra khỏi thành phố.

Cảm ơn anh.
Hãy chăm sóc cho cô ấy.
Anh có điện thoại sao?
Tôi quên mất bỏ nó đi khi người chủ cũ qua đời.
Tôi đành giấu nó đi.
Tôi cũng có dùng đến nó, trong những lúc khẩn cấp.
Anh gặp nhiều trường hợp khẩn vậy chứ?
Tôi có rất nhiều vấn đề.
Chuyện công việc.
Là tôi, lvan Sukov đây.
Giờ anh có rảnh không?
Leo, sao anh ta có được thứ này?
Đây là danh sách những kẻ bị cho là tạo phản.
Lẽ ra anh ta không được có nó.
Vâng, ngay lập tức, tất nhiên.
Tôi e là mình không thể sang đó được.
Cảm ơn anh nhiều.
Có lẽ để... lvan, sao anh lại có mấy thứ này?
Leo, xin anh.
Leo, xin anh.
Leo, xin anh.

Lẽ ra tao không nên tin mày.
Lẽ ra tao nên giết mày đi.
Em xin lỗi.

Làm sao?

Rằng hắn đã phản em ngay từ đầu?
Em không cần phải xin lỗi vì những chuyện em không biết.
Raisa.
Anh đã hứa với em.
Anh sẽ không buộc em phải đi cùng anh.
Em hiểu không?
Em sẽ đi với anh.
Gì thế?
Cảnh vệ.
Chúng ta có thể qua được.
Anh tìm ra nhân chứng của mình chưa?
Moscow đúng là một nơi hỗn loạn.
Đừng để bị lạc đấy chứ.
Trong lúc anh đi đã xảy ra chuyện.
Họ lại phát hiện một đứa trẻ nữa.
Cũng những vết thương tương tự, và không một ai tuyên bố gì về vụ việc.
Một vụ tai nạn nữa.
Dường như hắn làm việc và giết người theo một tuyến đường nhất định.
- Tôi đã tạo mối liên hệ giữa các vụ án và...

- Có lẽ việc đó cũng khá quan trọng.

Yếu tố nhà ga.
Yếu tố nhà ga.
Những vụ án trên tuyến Rostov là nhiều nhất.
Tôi cũng nhận thấy thế.
Đây là những địa điểm làm việc của hắn.

Xin chào, Leo.
Nhớ tôi chứ?
Tôi đoán có những người không học được gì cả.
Tôi cũng không làm khác hơn được.
Tôi luôn lo lắng cho cô.
Cô không đáng phải bị như thế này.
Tốt nhất là cô cho tôi biết tất cả những gì đang diễn ra.
Như vậy có gì khác không?
Tất nhiên rồi.
Anh là một con quái vật.
Tôi hy vọng cô hiểu cô không cho tôi lựa chọn nào khác.
Leo, tỉnh dậy đi.
Leo, xin anh.
Leo.
Leo.
Leo, xin anh.
Leo.

Leo.

Leo!

Buông ra!
Leo!
- Anh không sao.

Chúng ta phải xuống xe thôi.
Có một tên lính gác.
Em sẽ gọi hắn vào.

Chúng ta không có thời gian.
Em phải nhảy xuống thôi.
Đi.
Anh giải thích sao về chuyện này đây?
Không thể nào chúng có thể trốn thoát vào phút cuối cùng như thế.
Không dấu vết giấy tờ gì, không nhân chứng, còn không thể di chuyển chúng đi đâu.
Điều anh vừa làm... là trả thù.
Nghe tôi này.
Tôi đã hứa với anh một chuyện, rằng khi tôi về hưu anh sẽ được lên.
Anh muốn ngồi ở cái bàn này?
Vậy thì lo mà làm tròn bổn phận đi.
Chuyện gì vậy?
Cho tôi biết về những vụ việc này đi.
Chính quyền tin rằng những vụ này đều là tai nạn, thế nhưng... tôi tin anh ta đang điều tra vụ này.
Có vẻ anh ta tin có một kẻ giết trẻ em.
Với con trai anh, mong thằng bé yên nghỉ.
- Nó bị sát hại hả?

Nó bị chết trong một tai nạn.
Đầu tiên anh tin nó bị sát hại mà.
Ngồi đi.
Đầu tiên thì là vậy.
Ban đầu là do tôi bị xáo động.
Nhưng việc anh ta quay về Moscow không phải vì vụ của con trai anh ư?
Tôi không biết.

Anh ta không hề liên lạc với tôi.
Việc này có khiến anh suy nghĩ gì không?
Tôi không nghĩ gì về việc đó cả.
Anh nghĩ mình cứu được Leo sao?
Anh không thể cứu Leo đâu.

Nhưng anh còn có thể cứu gia đình mình.
Gia đình tôi đã sống sót qua chuyện này.
Cho tôi hỏi anh.
Chính xác thì anh muốn gì ở anh ta?
Nhìn này.
Vụ đầu tiên.
Gần nhà ga.
Có vẻ như... tất cả các vụ tai nạn đều xảy ra quanh khu vực này.
Tập trung cao nhất là quanh Rostov.
Tôi đoán... gã này... kẻ giết trẻ em này, hắn sống ở đó.

Thế thôi.
Cảm ơn.
Leo, họ đến rồi kìa.
Đi sát anh.
Anh sẽ cố tìm cách lẻn vào trong.
- Em hãy đứng chờ ngoài này.

Chờ ở đây.
Anh đi đâu đấy?
Đừng làm gì cả.

Đặt tay lên tường!

Ông là đốc công phải không?
Phải không?
Vâng.
Tôi có việc cần nhờ ông đây.
Ông làm theo lời tôi bảo.

Ông dẫn đường đi.
Đến văn phòng.
Tôi chỉ cần hỏi ông một số thông tin thôi.
Về nhân viên của ông.
Vào trong đi.
Đặt tay lên bàn.
Ngồi xuống, đặt tay ở chỗ tôi thấy được.
- Anh muốn gì?

Đặt tay ở chỗ tôi thấy được.
Tôi muốn ông nghe thật kỹ đây.
Tôi muốn ông xem qua một số tài liệu.
Tôi muốn ông tìm xem có bất kỳ nhân viên nào thường đi qua những điểm này không.
Tôi muốn ông tìm trong phòng điểu khiển có ai luôn đi qua những vị trí này.
Đặc biệt là những khu vực này nơi tôi đánh dấu đây.
- Tôi hiểu rồi.

Tôi biết rồi.
Cho phép tôi?
Tất nhiên.
Vâng, Thiếu tá Kuzmin.
Chuyện này bắt đầu lớn lên rồi và đừng khiến tôi bị liên lụy.
Không, tôi sẽ lần ra được hắn.
Tôi không muốn biện hộ cho anh nữa, Vasili.
Hãy tìm hắn đi, không thì cả hai ta sẽ tiêu đời.
Vâng, tôi đã tìm được một người.
- Là người này.

Tôi chắc chắn.
Được rồi.

Làm ơn.
Thưa chỉ huy, tôi vừa nhận được tin báo một người đàn ông bị tấn công trong văn phòng của mình.
Rồi sao?
Hung thủ yêu cầu xem hồ sơ nhân viên của ông ta và mang nó đi.
Cầm lấy.
Xe của hắn kìa.
Hắn biết.
Xin hãy cẩn thận.
Trên kia có người.
- Em ở lại đây.

Anh là cảnh sát à?
Gợi lại nhiều ký ức, đúng không?
Những năm đói kém?
Lần mò những mẩu thức ăn, những con ruột cống.
Có khi chết đi lại là gặp may.
Lúc nào cũng đói khát.
Có những người còn ăn thịt lẫn nhau.
Thật khủng khiếp.
Tôi biết anh là ai, Demidov.
Tôi biết anh cũng là một người giống hệt tôi.
Nhưng đất nước chúng ta không biết thế.
Nếu không họ đã trọng thưởng anh, biến anh thành một người hùng rồi.
Vài người trong chúng ta không may mắn như thế.
Tôi từng là một Trung sĩ trong quân đội.
Nhưng dù gì đi nữa, đến cuối ngày, người hùng,
quái vật...
Chúng ta đều là những kẻ sát nhân, anh và tôi.
Đúng không?
Những đứa trẻ này đè nặng lên lương tâm anh đúng không?
Anh làm điều mình đang làm và anh chọn làm điều đó.
Nhưng tôi, tôi không đừng được.
Tôi không thể.
Bỏ vũ khí xuống.
Bỏ xuống.
Quỳ xuống.
Hắn là kẻ chịu trách nhiệm những vụ án mạng sao?
Anh đã lần ra hắn.

Hắn ta có vô tội với anh không?
Hắn có vô tội không?
Còn anh?
Anh trai tôi.
Anh có định cho tôi biết việc đó không?
- Anh ấy không đáng bị như thế.

- Không.

Đừng nhìn tôi.

Vasili!
Vasili!
Leo!
Không!
Khốn kiếp!
Leo!
Leo!
Không được!

Thằng khốn!
Các sĩ quan.
Chính là hắn.
Gã kia là một tội phạm.
Sĩ quan Vasili đã giúp tôi tìm hắn.
Anh ấy đã tóm được hắn.

Anh ấy là một người hùng.
Vasili là một người hùng.
FCINE.NET Website chia sẻ phim HD
Tôi đã đọc rất kỹ tường trình của anh.
Thiếu tá Kuzmin đã bị bắt hôm qua.
Anh ta đang bị đưa đến trại tù quân sự.
- Anh đã ổn định lại chỗ ở rồi chứ?

Cũng đã một tháng rồi.
Tôi đã được chỉ thị phải thăng chức cho anh.
Và phải đảm bảo an toàn cho anh.
Anh cũng biết các quy tắc chính trị rồi đấy.
Mời ngồi.
Không, cảm ơn.

Vladimir Malevich.
Vladimir được mệnh danh là Ma sói của Moscow.
Hóa ra hắn từng ở hai năm tại một trại tù binh của Đức.
Sống sót qua hai năm trong điều kiện đó thì có vấn đề thần kinh cũng phải.
Rõ ràng là hành động của anh đã tác động đến các đặc vụ khác.
Anh có đồng ý không?
Có thể lắm.
Nhưng nếu nó không giúp thay đổi được gì thì cũng vô ích nhỉ?
Chúng tôi tin hắn được huấn luyện để trả thù chúng ta chuyện chúng bại trận.
Không thể để người ta nghĩ rằng một xã hội như của chúng ta lại tạo ra một con quái vật như thế được.
Rõ ràng là hắn đã bị biến đổi vì quăng thời gian bị cầm tù.
Anh nghĩ có phải không, Demidov?
- Cũng khó nói.

Khó mà xác định chính xác xã hội nào đã biến Malevich thành hắn như hiện nay.
Tào lao.
Tôi đến đây để từ chối đề nghị của ông và đưa ra yêu cầu của mình.
Thật sao?
Nói tiếp đi.
Tôi muốn tổ chức và phụ trách Tổ Trọng án của Moscow.
Tại sao chúng ta lại cần một tổ như vậy?
Như ông đã nói, chưa từng có công cụ nào thế này được sử dụng để xâu xé ta từ bên trong.
Còn Vladimir Malevich?
Điều Malevich nhìn thấy là do cá nhân bị đầu độc chứ không phải do chính phủ.
Nhất định rồi.
Tốt.
Tôi chỉ muốn hỏi thêm một chuyện.
Đại tướng Nesterov.
Tôi cũng muốn anh ấy đến làm việc cho Tổ này vì tôi tin kỹ năng và năng lực của anh ấy... sẽ rất cần thiết.
Tôi tìm ra chúng rồi.
Hai người muốn gặp chúng không?
- Vâng, làm ơn.

Vui lòng đi lối này.
Xin mời.
Mời.
FCINE.NET Website chia sẻ phim HD
Xin chào.
Đây là vợ chú, Raisa.
Cô ấy là một giáo viên.
Cô ấy dạy trẻ em.
Xin chào.
Hai cháu là Elena và Tamara?
Sao chúng ta không ngồi xuống và nói chuyện một chút nhỉ?
Ừ.
Cô chú muốn cho các cháu... cho các cháu một mái nhà, ngôi nhà của chúng ta.
Đúng.
Chú đã đến nông trại của nhà cháu?
Đúng vậy.
Đúng vậy.

Cô chú muốn chăm nom hai cháu.
Chăm sóc cho hai cháu.
Như chồng cô đã nói, cô có thể dạy dỗ hai cháu.
Chúng ta có thể đi chơi công viên như một gia đình.
Cô chú không thể thay thế bố mẹ các cháu.
Cô chú không thể, không thể làm thế.
Cô chú rất muốn làm được thế, nhưng không thể.
Và chú rất xin lỗi, thực lòng xin lỗi.
Cô chú sẽ hiểu nếu hai cháu không muốn sống với cô chú.
Cô chú có thể tìm cho hai cháu một gia đình khác chẳng hạn.
Cô chú hứa, cô chú sẽ không bỏ hai cháu lại đây.
Cô chú sẽ ra ngoài đợi một lát nhé.
Các cháu cứ suy nghĩ đi.
Cứ từ từ mà nghĩ.
Raisa.
Em có nghĩ rằng chúng... bọn trẻ... bọn trẻ thực sự cảm thấy hoảng sợ anh không?
Rằng chúng nghĩ có thể anh... là một con quái vật?
Không đâu.