# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Người chết ngủ với đôi mắt vẫn mở, ông nội tôi thường nói vậy.
Họ dõi theo bạn từ nơi dĩ vãng...
Jackie Sharp.
Romero không để phí thời gian.
Anh giỏi ở điểm gì vậy?
Phe Dân chủ các vị toàn điều bất ngờ.
Luật sư bên đó sẽ không để chúng ta tiếp cận với cô ấy.
Vì họ đang thương lượng để lấy lời khai của cô ấy.
Sao ta lại vấp phải vụ này?
Romero đã bí mật chia sẻ thông tin với ai đó trong Đảng.
Hắn dọa sẽ phanh phui vụ đổi phiếu lấy tiền tài trợ cho chiến dịch của cô ấy từ ông Remy Danton, người mà, sốc thay, đã ngủ với cô ta.
Cô ta sẽ không làm chứng vì vụ bê bối đó.
Cô ta sẽ làm chứng vì không muốn vào tù.
Đó là lý do để bất cứ ai cũng sẽ ra làm chứng.
Doug, để những người còn lại của Đảng tập trung vào cái Ủy ban đó.
Bảo họ làm cho tốt vào.
Tôi sẽ vận động hành lang, nhưng... còn Romero.
Hắn là một cái gai.
Cái gai muốn chiến thắng.
Terry Womack rất trung thành.
Phải, trung thành, được việc.
Womack đã mang lại gì cho ngài?
Có phải chính hắn đã dìm chết lời tuyên chiến?
Hắn là người dâng Missouri cho ngài trong cái tháng 11 ấy ư?
Đủ rồi.
Giao hắn vụ đó.
Đôi lúc phải đưa ra những chọn lựa khó khăn.
Tôi sẽ nói chuyện với Terry.
Romero sẽ tìm cho hắn một chỗ trú chân, và... ở đâu thì cũng không quan trọng với tôi.
Giờ cứ thế đã.
Vâng, thưa ngài.
Kéo Doyle vào vụ này.
Ta đang theo vụ Romero rồi.
Không, ý tôi là về Usher cơ.
Cái xác được bảo quản khá tốt, chỉ có tứ chi là đã chết cóng.
Răng còn nguyên vẹn.
Đối tác của ta ở Nam Cực tỏ ra cực kỳ hợp tác, cái xác sẽ thuộc quyền sở hữu của ta trong vòng 12 tiếng nữa.
Tôi sẽ lo vụ quá cảnh.
Tôi muốn cái xác đó biến mất trong lúc quá cảnh.
Thưa bà?
Nó cần phải biến mất.
Vâng.
Được rồi.

Giữ liên lạc.
- Anh tưởng em đã lên giường.

- Ai vậy?

Tom, em đã nói đó không phải người ta quen.
Em đã bao giờ nghe vụ họ tìm thấy cái xác 5 nghìn năm tuổi đông cứng trên núi ở Ý chưa?
Chưa.
Hộp sọ của ông ấy...

Có thể ông ấy không lường trước được.
Bị đánh và bỏ mặc đến chết.
Bỏ mặc đến chết là một khái niệm cổ xưa.
Khi mà lạnh cóng tới chết... cảm giác cuối cùng là thấy cực kỳ nóng.
Đau đấy.
Xin lỗi.
Anh thấy Francis ở ngoài.
Trông rất căng thẳng.
Trách được anh ấy sao?
Đỡ hơn chưa?
Ăn trộm ở cửa hàng là tội nặng nhất trong số đó.
Hai lần gần nhất đã dẫn tới giấy triệu tập của tòa.
Đó là nơi cô ta sống, làm việc...
Tất cả những gì tôi thấy ở cô ta là một phụ nữ hơn 20 tuổi, sắp sang tuổi 30.
- Cô ta là một mối lo ngại.

Cô ta có quan hệ với Gavin Orsay trước khi hắn rời đi Venezuela.
- Doug...

Giọng điệu của anh có thể sẽ là thứ ta cần thảo luận đấy.
Cô ta là cái thứ rắc rối và là một con nghiện.
Một sự kết hợp tồi tệ.
Thật là sạch sẽ.
Gu thẩm mỹ của Donald Blythe hơi tối so với tôi, nên tôi đã lột sạch.
Tôi đã chọn được một bức tranh và nó đang trên đường tới.
Cái xác của Thad Peterson đã được lo chu đáo.
Giờ ông ta tên là John Doe.
Ở đâu tôi cũng nhận ra ông ta.
Việc này sẽ gây thiệt hại về mặt lợi ích kinh tế thứ rất quan trọng với đất nước này.
Và tôi thì không muốn gia đình anh ta nhìn nhận theo cách đó.
Có tin gì từ Đại sứ quán Jordan?
Aidan Macallan vẫn không chịu tiết lộ những điều hắn nói và không nói với Petrov.
Ngài Tổng thống muốn đưa anh ta từ nơi tị nạn trở về Mỹ ngay lập tức.
Tôi nghĩ ta nên thư thư đã.
Tôi tự hỏi việc để chị lo vụ này có phải là ý hay không.
- Chị đã hứa...

Ta có Lực lượng Đặc biệt trên bộ đang theo dấu hắn.
Sự hiện diện của Nga ở Syria đang gây ra nhiều khó khăn hơn tôi tưởng.
Tôi cần biết những điều Macallan đã nói với Petrov.
Tôi không bao giờ ngạc nhiên với việc những kẻ tài năng luôn gây ra một đống lộn xộn.
Chẳng có lợi gì cho anh nếu ủng hộ Đảng của mình.
Anh không bao giờ biết điểm dừng.
Jackie Sharp sẽ không bao giờ khai.
Vậy thì cô ta sẽ vào tù.
Cậu không chứng minh được, Alex.

Cô ta thì nghĩ tôi có thể.
Nếu chơi kiểu khác, cậu sẽ có cơ hội có được thứ mình muốn.
Chúng tôi sẽ cho cậu cái ghế Phụ trách tổ chức.
- Tôi không thích nó nữa.

Chúa ơi.
Vậy thì Ủy ban Tài chính Thuế vụ.
Vấn đề then chốt tại hội nghị lần tới.
Cái tôi muốn là bắt Francis Underwood vào tù.
Điều đó giúp gì cho cậu?
Thật sự đấy?

Có cách khác để đạt được nó.
Có muốn tạo dựng tên tuổi cho mình không?
Hay muốn biến cuộc đời của ngài Tổng thống thành địa ngục?
Tưởng tượng xem.
Duy trì cái ủy ban đó nhưng cứ nhen nhóm dần.
Đúng là anh làm việc cho ông ta đấy chứ?
Thành viên nội các chỉ được bổ nhiệm từng người một.
Chỉ nắm quyền vài năm mà còn phải bảo vệ ghế của mình.
Trong lúc đó thì anh sẽ kiềm chế ngài Tổng thống.
Đừng dừng lại cho đến khi bắt đầu triệu tập Jackie Sharp.
Tôi nhìn ra những điều tốt đẹp cho cậu.
Hãy để tôi lên kế hoạch cho 8 năm tiếp theo của cậu.
Những ứng viên mà anh đã làm việc cùng... bao nhiêu người phải chờ, chờ, và rồi thất bại?
Đúng thế rồi.
Tôi đang đọc vị được đây là thời điểm của tôi.
Cho tôi ra ở Phố 3.
- Tôi sẽ thả cậu ở Rayburn.

Đâu có biết trước cơ hội được bắt tay công chúng.
Thế đấy.
Chào, tôi là Alex Romero.
Tôi đại diện cho Quận 7, bang Arizona.
Tôi muốn biết điều gì khiến anh trăn trở để tôi dành hết sức lực giải quyết nó.
Tương lai thuộc về tất cả chúng ta.
Tôi mong có được sự ủng hộ của anh.
Anh nghĩ sao, Mark?
Anh là chuyên gia mà.
Đây rồi.
Romeo nói không, và các đề nghị cũ không còn hấp dẫn hắn nữa.
Hắn không hứng thú nữa thì hắn hãy tự trách mình.
Tôi đang có vài tiến triển với phe Cộng hòa trong vụ ủy ban.
Họ đều có quá khứ, hầu hết sẽ có nhân chứng.
Dù cách này hay cách khác, Jackie Sharp cũng sẽ không ra làm chứng.
Sao anh lại chuốc lấy quá nhiều rắc rối với cái tên đại biểu trẻ tuổi ấy?
Hắn gan lì.
Hắn làm tôi nhớ đến ngài.
Tôi không thấy thế.

Em có thể tiếp cận Danton...
Ta vạch trần hắn, hắn cũng sẽ vạch trần ta.
- Vậy anh có đề xuất gì?

Và đó là cách duy nhất để đối mặt với chuyện này.
Đây là 100 ngày đầu tiên của anh, lạy Chúa tôi.
Francis... ta sắp nắm Ahmadi trong tay rồi.
Trên thế giới không có nhiều Ahmadi đến thế.
Không đủ cho tất cả những gì ta đã làm.
Rồi sao?
Tiêu diệt Romero, một lần và mãi mãi.

Rồi tiếp theo là ai?

Anh biết mình đang làm gì, Claire.

Em cũng thế.
Gọi Terry Womack cho tôi.
Việc của Phó Tổng thống như em là đưa ra lời khuyên.
Việc của anh là đưa ra quyết định.
Terry, phải, tôi đang kiểm tra.
Tôi muốn anh biết tôi ủng hộ anh.
Thằng khốn đó đòi chiếc ghế phụ trách tổ chức, nhưng không có đâu.
Tôi còn ở văn phòng này thì không.

Tôi luôn cố giúp đỡ nếu có thể.
Chị không thể hỗ trợ vụ Dịch vụ Y tế và Nhân sinh sao?
Cơ quan đó làm những việc rất đáng kinh ngạc.
Theo lời chị thì vị trí của chị là một công việc trong mơ.
Có nhiều hơn một giấc mơ cũng là điều có thể.
Trợ lý của tôi có thể dẫn cậu đi tham quan.
Cho cậu xem vài đoạn phim về Haiti và những công việc chúng tôi đã thực hiện trong nhiều tháng qua.
Tôi đảm bảo tổ chức của chị sẽ có trong bài viết mà tôi đang thực hiện.
Tôi tin vào sứ mệnh mà chị đang thực hiện tại đây.
Cảm ơn.
Cảm giác làm việc với chính quyền Underwood thế nào?
Rất ổn.

Tôi đã gặp gỡ nhiều tổ chức tuyệt vời.
- Quỹ Bảo vệ Trẻ em Virginia.

The Talbot League?
Một nhóm tuyệt vời khác.
Quỹ Tưởng niệm Anthony Moretti.
Tôi không biết gì về họ.
Liên quan đến cấy ghép nội tạng.
Vậy sao? Chào.
Tôi rất xin lỗi.
Hơi bất lịch sự, nhưng tôi đói quá.
Cảm ơn vì đã tới gặp tôi.

Không, cảm ơn.

Cô luôn kín lịch nhỉ.
- Cô Davis?

Cô có gọi cho anh ta không?
Sao chị lại hỏi thế?
Tôi không biết là ngài Tổng thống, hay bà Phó Tổng thống, có thông tin cho cô chưa, nhưng Mac ổn cả.
Thứ rắc rối là cái anh ta biết, và kẻ mà anh ta đã kể cho nghe.
Ông ấy chỉ muốn sống.
Phải.
Nhưng đó là những kẻ mà cô phải coi chừng.
Lần cuối tôi nói chuyện với Aidan là vài phút trước khi ông ấy lên taxi.
Tôi không biết ông ấy biết gì và đã làm gì.
Tôi chỉ làm những việc được sai bảo.
Tôi đang ở Tòa nhà Hoover.
Tòa nhà... xấu nhất thành phố.
Tôi đã phải nhắm mắt khi bước vào.
Cứ ghé qua bất kỳ lúc nào.

Chúng tôi có thể sử dụng những người ít nói như cô.
Lisa!
- Tôi đang tìm cô ấy.

- Để tôi cầm giúp cô.

- Tôi rất muốn cầm giúp cô.

Tôi rất lo cho cô ấy.

Tôi trong sạch.
Tốt.
Ít nhất là tôi đang cố trong sạch.

Này...
Chỉ cần...
Nếu có tin gì từ Rachel, chỉ cần... nói với cô ấy là tôi đã lo mọi việc.
Cô ấy có thể tới đây và mọi chuyện sẽ ổn cả.
Tôi nhớ cô ấy, cô biết mà?
Tôi xin lỗi.
Ông sẽ trả lời điện thoại chứ?
Tôi nói đúng không?
Điện thoại của ông đang reo kìa.
Ừ...
Bấm nút bên sườn là tắt chuông.
- Không cần phải từ chối...

Phải, ông đã đúng.
Chiếc điện thoại này từng được sử dụng chỉ để gọi cho một số duy nhất.
Tôi đã lần theo số seri của nhà sản xuất để tìm nơi nó được phân phối.
Là một cửa hàng ở Dupont Circle.
Ai đã gọi?
Không xác định được.
Nhưng đầu số...
Ông phải tìm tới với cảnh sát hoặc FBI.
- Tôi không thể giữ...

Tôi nghĩ đầu số đó là của chính phủ.
Xin chào?
Hắn đi theo cô?

- Tôi phải...

Nếu cảm thấy ở đó an toàn, cứ ở yên đó.
Tôi tới chỗ cô ngay.
Cảm ơn.
Có chuyện gì mà không nói qua điện thoại được?
Jackie Sharp.
Cô ta làm sao?
Anh không biết thật?
Tôi tưởng tin này từ Nhà Trắng.
Chuyện về việc phá luật để gây quỹ chiến dịch.
Nguồn?
Chưa xác nhận.
Nó sẽ xuất hiện trên Drudge trong một giờ nữa.
Anh thật sự không có gì để nói sao?
Nếu đó là sự thật, thì thật buồn khi chứng kiến sự sụp đổ của một ngôi sao đang lên của Đảng Dân chủ.
Thôi đi.
Lẽ ra Sharp phải là lựa chọn cho cái ủy ban đó.
Nếu anh sẵn lòng xuất hiện, chúng tôi sẵn sàng đối thoại.
Tạm biệt.
Chính quyền này không làm việc kiểu này.
Chính ngài muốn cô ta không ra làm chứng.
Giờ thì Romero không có cách nào ép được cô ấy cả.
Anh đã đẩy thư ký báo chí của tôi vào một tình thế rất khó đấy.
Đây là tin rò rỉ, và nó không xuất phát từ ngài.
Tôi thì cảm thấy đây là cách đón đầu chuyện này.
Đây là đón đầu sao?
Luật sư của cô ta đã khuyên sử dụng Tu chánh án thứ 5, vượt biên.
Quan trọng hơn hết, là nó có lợi cho ngài.
Nhưng tất cả chuyện này xảy ra lúc tôi đang đàm phán với Petrov.
Với công luận, lúc đó bà là Đệ nhất Phu nhân, đang ngồi bên giường bệnh săn sóc chồng.
Nên đó là trách nhiệm của Donald Blythe.
Tôi xin lỗi nếu hơi quá trớn.
Tôi chỉ đang cố bảo vệ các vị.
Anh ta đã làm đúng.
Anh không quan tâm hắn làm gì.
Anh chỉ quan tâm cách hắn thực hiện.
- LeAnn...

Xin lỗi vì tôi bị kín lịch.
Tôi hoàn toàn thấu hiểu những gì cô phải đối mặt.
Tôi xin lỗi vì đã quá cứng nhắc, nhưng tôi muốn bà biết việc Jane Davis đã đi đêm với tôi hôm qua.
Đi đêm với cô?
Bà ta muốn tôi làm việc cho bà ta.

Về lĩnh vực gì?
Tôi chưa nói rõ về vấn đề đó, nhưng...
Bà ta muốn thông tin về Aidan Macallan.
Tôi hy vọng bà tự hiểu là tôi không bao giờ hé ra.
Cảm ơn vì đã thông báo cho tôi.
Thưa bà, tôi hy vọng chúng ta sẽ bàn về tương lai của tôi.
LeAnn, tôi rất muốn làm điều đó, nhưng chưa được.
Nếu bà muốn, thưa bà, tôi sẽ giúp vụ Aidan.
Bất cứ yêu cầu gì.
Rất vui được biết điều đó.
Chị không nghĩ là LeAnn Harvey sẽ nói cho tôi biết sao?
Tôi không bao giờ ngồi đoán việc người khác làm gì hay không làm gì.
Tôi tưởng ta làm việc rất ăn ý.
Đúng thế.
Việc moi thông tin loanh quanh sẽ tạo ra mối bất hòa giữa hai ta.
Tôi không hề muốn vậy, Claire.
- Cô Davis.

Xin lỗi vì tới muộn.
Bà Phó Tổng thống vừa báo cho tôi biết rằng đầu mối liên lạc của ngài lại mất dấu Ahmadi một lần nữa.
Vâng, như tôi đã giải thích,
Syria là một đất nước thay đổi từng ngày một.
Chị nên cảm ơn Viktor Petrov vì điều đó.
Tôi biết.
Thưa bà?
Thứ lỗi cho tôi, Jane.
Lịch trình của tôi thật điên rồ.
Tất nhiên rồi.
Thật sự đấy?

Tôi chỉ muốn hòa bình.
Phải, không có gì tạo ra lợi nhuận nhiều như hòa bình.
Và không có gì tạo ra hòa bình dễ như lợi nhuận.
Thưa Tổng thống, có lẽ tôi hơi đần chăng?
Tôi không bao giờ dám gọi chị là ngu, Davis.
Sẽ có một cuộc tấn công bằng hơi độc tại thành phố Homs.
Nếu đúng như chúng ta nói, về việc tạo vành đai... và nếu cuộc thảm sát xảy ra... thì chính phủ Mỹ sẽ gửi thêm tầm 30 ngàn quân.
Mục đích bảo vệ các giếng dầu, và giữ Petrov tránh xa Damascus.
Và tất nhiên là cả bảo vệ người của ta.
Quả là thử vận may nghề nghiệp với những con số đó.
Tôi muốn nói là Ủy ban điều tra lời tuyên chiến cuối cùng vẫn phải tranh luận về cái mục đích chính của nó.
Một cuộc chiến.
Chị có biết Mark Usher?
Có, chúng tôi đã làm việc cùng nhau.
Anh ta đang xử lý một tay đại biểu Quốc hội.
Mark.
Đã có ai mời anh dùng gì chưa?
Không, tôi ổn.

Anh đã từng làm việc với Jane Davis?
Davis là tên của người cha dượng.
Một thượng nghị sĩ tại vị một nhiệm kỳ.
Cô ấy khá quan tâm tới một khách hàng của tôi.
Một ứng cử viên cho Quốc hội.
Một gã tội nghiệp.

Nhưng người đó lại là Mark.
Hắn có con mắt tài năng.
Kiểu như hắn có thể giữ anh bên cạnh trong khi hắn chẳng thân mật gì.
Ông ta bất đồng một vài quan điểm với cô ta, và số tiền biến mất.
Nghe này, đừng để Jane lừa.
Cô ta hơi... bừa bãi...
Nhưng một khi hắn đã xong việc với anh... thì giống như là cái công tắc đã tắt.
Nhưng cô ta là kẻ tàn nhẫn.
Một kẻ đơn độc.

Có gì cho tôi?
- Tôi không biết.

Đã gặp Meredith Lee.
Tôi đã đề cập tới Quỹ Moretti, cấy ghép nội tạng...
Cô ta tỏ ra hơi căng thẳng, nhưng... tôi không biết nữa.
Sao cậu không nói với tôi là cậu đã bị sa thải?
- Là anh à?

Bao lâu rồi?
Có gì khác biệt?

Ta đang làm gì đây?

Tôi nghĩ chồng của Laura Moretti đã nhảy vào danh sách được hiến tặng.
- Cậu lấy đâu ra thông tin đó?

Tôi có thể phác họa cho anh thấy.
Tốt hơn là cậu nên nói thế.
Khí độc Sarin.

- Ta đang đối mặt với thứ súc vật.

Hai người cũng biết là trước đây tôi đã luôn kiềm chế, nhưng... tôi sẽ ký sắc lệnh để triển khai hành động quân sự.
Không kích theo sau bộ binh.
Chị sẽ phải giải trình trước Liên Hợp Quốc.
Tin tình báo này từ đâu ra?
Tất cả đều nằm trong báo cáo.
Nhưng nếu ta biết trước chuyện này sẽ xảy ra, sao ta không ngăn chặn nó trước?
Francis vẫn đang giữ đơn từ chức của chị.
Và anh ấy muốn xé nó.
Tôi biết mấy tháng qua rất khó khăn đối với chị.
Ta đã bị yêu cầu quá cao.
Một khi đã triển khai hành động quân sự, chị sẽ nhận được lời chúc phúc của chúng tôi nếu lựa chọn rời chính quyền.
Nhưng tất nhiên, chúng tôi thích chị ở lại hơn.
Mong là chị đồng ý mà không phải nói gì thêm.
Sử dụng vũ khí hủy diệt hàng loạt chống lại thường dân là tội ác chiến tranh.
Tôi rất biết ơn vì đã có cơ hội được nhìn thấu chuyện này.
Chúng tôi cũng đang mong chị sẽ nói như vậy.
Cảm ơn, Cathy.
Cảm ơn, ngài Tổng thống.
Anh lo về chị ta?
Ta nên bắt đầu nghĩ về những kẻ ở quanh ta.
Nên anh nghĩ tới Tom... kẻ không còn lý do gì để ở lại đây, phải không?
Chưa chính thức, nhưng em nghĩ có thể cho anh ấy làm một chân cố vấn.
Tất nhiên, chuyện đó hoàn toàn phụ thuộc vào em.
Thời gian và năng lượng cho một ngày chỉ có giới hạn, và anh nghĩ ta nên liên tục tự hỏi bản thân,
"Mình có sử dụng chúng một cách thông minh không?"
- Cảm ơn.

- vì phải kéo chị ra khỏi bữa tiệc.

Khi nghe giọng chị trên điện thoại... tôi chỉ... tôi chỉ...
- Tôi không biết phải làm thế nào.

Nhà Underwood định không kích và tăng quân ở Homs.
- Thật kinh khủng.

Petrov đang biến cả khu vực thành thảm họa.
Không ai có thể lường trước được sự hỗn loạn ở Trung Đông.
Cứ để Petrov xử lý.
Có vài chuyện tồi tệ sắp xảy ra... mà ta có thể ngăn chặn được.
Tôi hiểu.
Tôi bị buộc phải giải trình trước Liên Hợp Quốc.
- Nhưng ta có thể ngăn cản chuyện đó.

Hãy nói chuyện với ngài Tổng thống, và bà Phó Tổng thống.
Tôi sẽ làm thế.
Họ là những kẻ vô cùng tồi tệ, chẳng phải thế sao?
Jane... cẩn thận với họ đấy.
Tất nhiên.
Từ một người bạn cũ.
Ta vẫn là bạn chứ?
Tất nhiên rồi.
Anh ta nói lá gan mà Tổng thống được cấy ghép được cho là tới từ một người đàn ông tên Anthony Moretti.
Anh ta còn nói là do Doug ép buộc, sau đó Dịch vụ Y tế và Nhân sinh đã đưa Tổng thống lên đầu danh sách, dẫn tới cái chết của Moretti.
Và Doug còn gian díu với vợ của người đàn ông quá cố đó.
Chơi được đấy.
Anh ta có bằng chứng không?
Mối quan hệ của họ?

Nhưng còn về danh sách được hiến tặng, Meredith Lee đang che giấu điều gì đó.
Anh ta sẵn sàng quay lại nói chuyện với cô ta.
Cậu tin anh ta?
Tôi không biết tại sao anh ta có những thứ này.
Tôi đang ở ngoài.
Vui vẻ chứ?
Tôi không còn thích mấy thứ đó nữa.
Sự xấu xa cần thiết.
Không còn như xưa, lúc còn được gặp những người luôn tạo ra bất ngờ.
Bây giờ người ta ít tạo được bất ngờ hay chúng ta không còn cảm thấy bất ngờ?
Chính xác đấy.
- Tôi là thế đấy.

- Tôi biết.

Tôi cũng nói với ông ta về cậu, vân vân.
Ông ta có thể là một Tổng thống vĩ đại.
Nhưng ông ta muốn trở thành người thế nào?
Và thế nào là vĩ đại?
Và còn bà ta nữa.
Bà ta thì sao?
Bà ta làm sao?
Bob và Terry đều là những thành viên cấp cao, tôi sẽ nói chuyện với họ.
I want Romero's clerk stripped.
Bất kể hắn đóng góp bao nhiêu cho cái ghế của hắn trong ủy ban đó.
Không, không, tôi đòi hỏi vì lợi ích của Đảng.
Nếu ta qua được vụ Jackie Sharp, nhưng vẫn chưa phải kết thúc đâu.
Sự thật là tôi đang bị trừng phạt vì đã tranh đấu cho những vấn đề mà về cơ bản là ta đều quan tâm.
Đúng thế, và xin cảm ơn.
Doyle báo cáo rằng hầu như không có gì về Usher.
Hắn thích cờ bạc, và luôn thắng.
Nhưng có điều...

Ông ta nói, trước khi Usher gia nhập chính quyền của ta, hắn đang chuẩn bị cho Romero tranh cử Tổng thống.
Thưa ngài, tôi tin là hắn đang chơi trò hai mang dù cái ủy ban này nghiêng về bên nào.
Tôi là người theo phe Dân chủ, Jeffrey.
Tôi vẫn là người của Đảng Cộng hòa, chỉ là tình cờ làm việc cho Nhà Trắng thôi.
Tôi chỉ muốn nói là hãy kiềm chế Alex trong lúc còn có thể.
Vì hắn sẵn sàng xé nát cái chính Đảng của hắn, sau đó sẽ đến lượt chúng ta, anh không nghĩ vậy sao?
Phải, và Jeff này, anh là chủ tịch...

Đợi.

Anh nợ tôi, và hai ta đều biết rõ là thế, đó không phải là thứ có thể nói thẳng ra được.
Là gì?
Xảy ra lúc nào?
Xác nhận chưa?
Vâng?
Phải, à thì... chỉ là nếu Walker có một ghế, không có nghĩa là hắn sẽ nói gì, phải không? Anh đã nói từ gì với em sáng nay?
Từ mà không ai còn dùng nữa?
Crepuscular.
Phải rồi.
Loài động vật ưa thích của em đấy.
Ừ.
Cái gì?
Khi nào?
Chúa ơi!

Claire!
- Claire!

Walker sẽ ra làm chứng.
- Khi nào?

Hắn sẽ nói những điều đã nói với Hammerschmidt.
Vậy thì không có tổn hại gì mới cả.
- Ta không biết chắc việc đó.

Anh sẽ nói chuyện với hắn vào sáng sớm mai.
Anh đi đâu thế?
Kiếm chút không gian trong ngôi nhà này!
Ta có thể lo được Walker.

Một chỗ để quay lại vũ đài, hiệu trưởng danh dự của một trường đại học danh tiếng.

Có thể thôi.

Chẳng có gì cả.
- Làm ơn đi.

Tôi thấy khó mà tin được đấy.
Nếu có thì ngài phải biết chứ.
Tôi và anh trong nghề lâu rồi.
Anh sẽ không quan tâm tới một ứng viên nếu không xem xét kỹ càng trước.
Tôi đã nghĩ Alex sẽ có tương lai.
Phải, theo tôi được biết, là việc tranh cử Tổng thống.
Anh ta sạch sẽ và bảnh bao như chiếc áo sơ mi trắng tinh.
Anh sẽ phải đưa ra quyết định, Mark.
Làm việc cho tôi và Claire, hoặc là không?
Tôi đã liên lạc với những người trong Đảng của tôi.
Tôi đã dùng vốn chính trị của mình để giúp ngài.
Nhưng anh vẫn chưa trả lời câu hỏi.
Tôi nghĩ là rồi đấy.
Tôi không cần thuyết phục ngài hay bà Underwood bằng giá trị của mình.
Được gặp bà là một vinh dự.
Seth, ông Jeffries sẽ quay lại gặp cậu ngay thôi.
Tôi sẽ giữ báo cáo này.
Nếu những gì cậu nói là đúng... thì Doug Stamper đã cứu mạng chồng tôi.
Đúng thế.
Và đánh đổi bằng một mạng khác.
Tôi đoán cậu là loại người thích rất nhiều thứ.
Nhưng cậu sai lầm rồi đấy.
Tôi chỉ muốn có duy nhất một thứ, sự chuyên nghiệp.
Được làm việc tại Nhà Trắng.
Seth sẽ gặp cậu trên đường ra.
Xin lỗi vì sự bất tiện.
Chị đang nói là...
Cathy luôn là một người tốt.
Từ tận đáy lòng.
Chúa phù hộ cô ấy.
Hành động tại Homs lần này có thể là hơi quá khó cho cô ấy.
Rất khó đọc vị được cô.
Thật sự đấy.
Vài năm qua, tôi là một gương mặt quen thuộc.
Nên đã kiệt sức rồi.
Rất khó để chia sẻ nụ cười cùng ai.
Cô nên tìm cách để có được sự ủng hộ tuyệt đối từ tôi.
Tôi có thể giúp cô thứ cô muốn.
Chỉ cần nói cho biết đó là thứ gì.
Tôi rất thích giúp đỡ người khác.
Tôi biết là mình muốn gì.
Phải...
Nhưng cô muốn ngay lúc này thôi hay kéo dài trong 4 năm?
Tôi muốn cả thế giới chứng kiến vụ bắt giữ Ahmadi... qua tin tức và truyền hình.
Vì lợi ích của Đảng, tôi không muốn ông Walker ra làm chứng.
Tôi cũng đang cân nhắc việc rời khỏi Ủy ban điều tra lời tuyên chiến.
- Alex, cậu không cần làm vậy.

Nhưng với điều kiện là Tổng thống phải làm một điều đúng đắn.
Là điều gì?
Từ chức.
Xin nhắc lại, tôi chỉ nghĩ cho Đảng mà thôi.
Phải...
Mày nghĩ mày là l*n ai chứ?
- Đừng sử dụng thứ ngôn ngữ đó với tôi...

Mày không biết mày đang làm gì đâu.
- Tôi sẽ từ bỏ nhiệm sở.

- Tôi đã nói...

Có cái tít báo cho mày đây.
"Alex Romero thông đồng với Thống đốc Conway sử dụng Ủy ban điều tra lời tuyên chiến để tìm cửa thắng cử".
- Không.

- Dễ mà?

Mày sẽ tự lo thân tại buổi điều trần.

Hắn sẽ dùng Tu chánh án thứ 5.

Mày muốn vượt lên hàng đầu?

Họ muốn mày ngồi ở đó, vì mày sẽ là thằng đầu tiên bị ngã.
"Vì lợi ích của Đảng".
Ngủ kỹ vào, đại biểu Quốc hội.
- Ai biết về Will?

Còn gì nữa?
Sao tao lại bảo vệ mày nhỉ...
Tao chả hiểu nổi mình nữa.
Walker sẽ sử dụng Tu chánh án thứ 5.
Còn tên Romero sẽ tự chuốc lấy rắc rối.
Cảm ơn Mark, tôi rất cảm kích.
Tôi đề nghị ngài tổ chức họp báo ngay sau buổi điều trần.
Được rồi.
Kể em nghe điều tồi tệ nhất mà anh từng làm.
Khó chọn đấy.
- Em nói nghiêm túc.

Giả vờ yêu ai đó trong khi không hề có tình cảm.
Theo một nghĩa nào đó, thì như vậy là tệ nhất rồi.
Người đó có biết không? Cô ấy giả vờ không biết... nhưng thực ra là biết.
Tội cho cô ấy.
Nhưng anh cũng đã phải trả giá.
Nếu là người khác, họ sẽ để nó trôi qua.
Kỳ lạ là có những lựa chọn chẳng có chút ý nghĩa gì nhưng cũng có những lựa chọn ảnh hưởng cả đời.
Em đã làm những việc tồi tệ.
Em không cần kể với anh.
Francis đã giết Zoe Barnes.
Claire.
Francis đã giết Peter.
Dừng lại.
Và nhiều người nữa đã phải chết.
Dừng lại đi.
Anh không sợ em.
Em thì có.
Aidan.
Không còn như vậy nữa.
Sao ông tới được đây?
Cửa mở, tôi lẻn ra.
Nghe không hợp lý lắm.
Tôi đã có thị thực và sẽ bay tối nay.

Tôi chỉ muốn gặp cô một lần cuối.
Đợi đã.

Không quan trọng.
- Ông đã nói ra những gì?

Ta phải nói chuyện với nhà Underwood.
- Tôi không nghĩ vậy.

Cô luôn thích đi xe đẹp.
Aidan, đi với tôi.

Cô đi với tôi thì hơn.

Được rồi, vậy thôi.
Đừng nói với ai cô đã gặp tôi cho tới sáng mai.
Sao tôi phải nói là đã gặp ông chứ?
Thật chứ?
Đợi đã.
- Cầm lấy.

Thôi nào.

Tôi té đây.
Không ngủ được à?
Ngoài này lạnh cóng.

Anh thích thế này.
Đừng gặp Walker.
Đó là ý tưởng tồi.
Anh phải nhắc nhở hắn cách cư xử.
Anh sai rồi.

Usher đã kiểm soát được rồi.
Anh luôn làm điều mình thích.
Tom không muốn rời đi.
Tom không có quyền lựa chọn.
Lạnh đấy.

Nếu cô có thể cung cấp cho tôi những địa chỉ của Doug Stamper trong 3 năm qua...
Ừ...
Cô có biết chuyện gì đã xảy ra với tấm ảnh chụp chung của Rachel và Lisa?
Nó biến mất rồi.
Ta phải thể hiện được vị thế của mình.
Tôi đang trên đường đi New York.
Tôi không muốn chị nói hay làm những thứ khiến họ cảm thấy không thoải mái.
Tôi sẽ không gây mâu thuẫn với chính quyền.

Ta cần phải lập ra cái ranh giới đó.
Tất nhiên rồi.

Tốt nhất là chị nên quay xe và trở về đây.
Bà muốn sao cũng được.
Ta sẽ để Walker dùng Tu chánh án số 5.
Ta cần tập hợp lại và đảm bảo ta có chung chí hướng.
Đồng ý.

"Hãy coi chừng các đồng minh rắc rối", ngài Tổng thống.
Câu nói đó thường gợi nhớ tới Washington, nhưng thật ra là Jefferson đã nói câu đó.
Tôi muốn gặp anh, trước khi Mark và luật sư của anh tới.
Ngài Tổng thống.
Tôi biết chuyện này không dễ dàng gì với anh.
Sự thật là, dù là ai thì cũng phải làm quen với mọi điều.
Dù thế nào thì cũng xin chúc mừng.
Ồ?
Anh sẽ trở thành hiệu trưởng danh dự của một trong những trường đại học tốt nhất cả nước.
Một cái giá rất cao mà chúng tôi trả vì lòng kính trọng.
Dù sao thì tôi cũng chỉ muốn nói xin chào.
Và cảm ơn vì những việc anh đang làm.
Không lâu nữa, anh sẽ là một trong những cựu Tổng thống mà với công sức của mình đã khiến mọi người... quên đi quá khứ.
Tôi đã từng là Tổng thống của Hợp chủng quốc Hoa Kỳ.
Đúng thế.
Anh đã đánh cắp nó, Frank.
Coi này, Garrett...
Chuyện này xưa như trái đất rồi, nhưng theo tiêu chuẩn chính trị đương đại, tôi đã thắng cử một cách long trời lở đất.
Tôi đã muốn thay đổi đất nước.
Nhưng rồi... xảy ra chuyện.
Mọi người đều dối trá...
Anh dối trá để thăng chức.
Những điều mà anh được ca ngợi trong suốt cuộc đời, đều là đòn chí mạng cả.
Những kẻ đã từng trải qua thăng trầm cùng anh, những kẻ anh tin tưởng, thì lại sẵn sàng phản anh.
Anh liên minh với những kẻ đồi bại.
Và tất cả đã quá muộn.
Không ai thực sự hiểu cả.
Trừ những người từng ở trong văn phòng Tổng thống...
Anh không thể trông chờ gì vào cái văn phòng đó.

Thật đáng ngưỡng mộ.
Tricia thế nào?
Mất nhiều thời gian để bình tâm, nhưng chúng tôi ổn.
Bọn trẻ rất ổn.
Đây mới chỉ là khởi đầu.
Tôi và anh sẽ lại làm nhiều việc cùng nhau đấy.
Vậy sao?
Doug.
Tom, sáng nay rất bận.

Khi nào anh rảnh, tôi muốn ngồi với anh và hỏi vài câu về Lisa Williams.
Tôi xin lỗi.

Lúc nào rảnh thì báo tôi, Doug.
Nếu anh cần một lời phát biểu, văn phòng của Seth Grayson sẽ có thông báo ngắn trong hôm nay.
Anh sống gần Dupont Circle, phải không?
Tôi sẽ khai là đúng, đúng thế.
Tổng thống Walker, theo bản báo cáo đã được công bố của tổ công tác đặc biệt của Heather Dunbar chúng tôi có lý do để...
Thưa ngài đại biểu Quốc hội, như tôi đã đề cập với ngài Chủ tọa và các thành viên khác của Ủy ban, tôi đã khuyên thân chủ của mình sử dụng Tu chánh án số 5 cho tất cả các câu hỏi liên quan tới quãng thời gian
ông ấy là Tổng thống của Hợp chủng quốc Hoa Kỳ.
Cùng là đồng chí trong Đảng Dân chủ, tôi thấy điều này hơi bất thường.
Đúng, thưa ngài đại biểu, đúng thế.
Nhưng theo cuộc điều tra hiện tại...
Tôi sẽ trả lời câu hỏi của ngài đại biểu Quốc hội.
Xin mời đưa ra câu hỏi.
Trong chính quyền dưới thời ngài, hàng trăm triệu đô có nguồn gốc bất hợp pháp từ các doanh nhân Trung Quốc đã gây ảnh hưởng tới cuộc bầu cử Mỹ.
Có đúng không?
Đúng.

Ngài có thể nói cho chúng tôi biết, có phải Phó Tổng thống Underwood có dính líu tới chuyện đó?
Đối với tôi, anh ta là kiến trúc trưởng.
Chính xác là ngài muốn nói gì?
Đó là ý tưởng của anh ta.
Mark, tôi cần anh đi ra chỗ khác ngay.
Ta sẽ tự chôn mình với vụ này à?
Không, anh sẽ ra ngoài, để tôi và Phó Tổng thống quyết định xem sẽ làm gì.
Walker đã nuốt lời.

Chúng tôi sẽ báo lúc nào cần anh.
- Thưa ngài...

Sao anh phải đi nói chuyện với hắn làm gì?
Phải tìm ra lối thoát, Francis.
Có sao?

Đây là nhiệm kỳ Tổng thống của tôi ư?
Tôi mãi mãi là mục tiêu.
Bị ám ảnh và bị săn đuổi.
LeAnn, nếu cô nghe được đoạn băng này, nghĩa là tôi đã chết.