# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tên tôi là Oliver Queen.
Sau 5 năm sống trong địa ngục,
Tôi đã trở về với 1 mục tiêu duy nhất, cứu lấy thành phố của mình.
Giờ đã có nhưng người khác cùng tham gia chiến dịch của tôi.
Với họ, tôi là Oliver Queen.
Nhưng với những người khác ở Starling City, Tôi là một người khác.
Tôi là một điều gì đó khác.
Arrow tập trước
Em đã giết Sara.
Malcolm đã chuốc em cái gì đó khiến em dễ bị điều khiển.
Chuyện xảy ra không phải lỗi của em, Thea, vì đó không phải là quyết định của em.
Malcolm?

Hắn đi rồi.

Chào mừng đã đến Nanda Parbat.
Khi tôi nói với cô là Malcolm đã giết Sara, ông ta muốn chị ấy chết, nhưng tôi mới là người bắn những mũi tên vào ngực chị ấy.
Tôi đã hứa cô sẽ được trả thù.
Vậy hãy làm đi.
Giết tôi đi.
Nhưng hãy tha mạng cho John Diggle.
Để anh ta đi.
Tôi cầu xin ông.
Cậu đã cho ta thấy sức mạnh lớn lao, sự dũng cảm, và năng lực.
Không đâu, Cậu Queen...
Ta không muốn giết cậu.
Ta muốn cậu kế vị ta.
Ta muốn cậu trở thành Ra's Al Ghul đời kế tiếp.
Ra's là một danh hiệu cao quý hơn bất cứ ai.
Wing ta Lao wo Chey.
Tôi có cần phải hiểu nó nghĩa là gì không?
Không.

Được nói bởi người mà ta đã kế vị.
Suy ngẫm về lời đề nghị tương tự.
và điều đó có nghĩa là...
Câu chuyện đã được kể lại... bắt đầu như vậy.
Ayy!
Đừng để đôi chân phản bội cô.
Hãy để lực đánh của cô không phải từ sức mạnh của đòn đánh mà là từ bộ tấn của cô.
Mọi người đều tìm kiếm một sự chỉ dẫn, một mục đích sống.
Sống mà không phải trải qua đau khổ.
Những người du hành tới đây đã làm cuộc trao đổi cho lòng trung thành của họ.
Ý ông là họ sẽ giết vì ông ư?
Không, cậu Queen, họ sẵn sàng chết vì ta.
Có phải tất cả điều này chỉ là để gây ấn tượng với tôi không?
Không.
Để cho cậu biết.
Quả thật những kẻ đó đã coi cậu là kẻ sát nhân, kẻ tra tấn.
Nhưng ta sẽ không bao giờ sỉ nhục cậu với những điều đó.
Vì ta nhìn thấy nó trong đôi mắt của cậu.
Cuộc đấu tranh giữa 2 danh tính của cậu.
Oliver Queen và Arrow.
Cả 2 đều không đem đến điều cậu khao khát.
Còn trở thành Ra's Al Ghul thì sẽ được ư?
Định mệnh của Oliver Queen là trở thành kẻ cô độc.
Cậu ta yêu một người phụ nữ mà cậu ta biết rằng mình không thể có được.
Ông sao hiểu tôi được.
Nhưng ta hiểu Arrow.
"Al Sahhim." Cậu sẽ chẳng hơn gì một kẻ hành hiệp ngoài vòng pháp luật với những kẻ cậu đã cứu bằng cả sinh mạng của mình.
và thành phố sẽ ngắm đến cậu, và những đồng minh thân thiết nhất của cậu tại sở cảnh sát, sẽ gọi cậu là tội phạm.
Cậu sẽ bị khinh bỉ, và bị săn đuổi, và rồi bị giết.
Chết như lúc cậu bắt đầu chiến dịch của mình...
Trong cô độc.
♪ Arrow 3x16 ♪ The Offer
Anh trai cô đã cô gắng để ta tin là hắn đã giết Sara.
Lời thú nhận của cô thậm chí còn kém thuyết phục hơn.
Tôi chẳng có lý do gì để nói dối cả!
Ngoại trừ việc để bảo vệ cha mình.
Sao tôi lại bảo vệ Malcolm trong khi tôi lại giao nộp ông ta cho cô?
Ông ta chuốc thuốc tôi bằng một thứ gọi là Votura.
Tôi đã bắn 3 mũi tên vào ngực chị ấy, và tôi chẳng có biết mình đã làm gì.
Ông ta đã lợi dụng tôi.
Một người mà chị ấy tin tưởng.
Nên tôi chẳng đáng được sống lâu hơn Malcolm!
Sẽ không có lý trong việc giết chết bạn.
Tôi đã giết Sara!
Giết tôi đi.
Làm đi.
Làm đi.
Món nợ máu sẽ kết thúc với cái chết của Malcolm.
Ta có thể đảm bảo với cô, cha ta đã xử lý rồi.
Thea!
Tránh xa cô ấy ra!
Nyssa, đừng!
Em không sao chứ?
Làm thế quái nào... mà cô ta có thể thoát ra vậy?
Chắc là do sự đào tạo Liên Minh.
Em làm gì ở dưới này vậy?
Em chỉ muốn bầy tỏ lòng tôn trọng của mình thôi.
Herodutus là người đầu tiên viết về thứ nước này.
Và Ponce de Deon đã du hành khắp nơi để tìm chúng.
Và được tìm thấy bởi Al-Khidr theo ghi chép trong Qu'ran.
Và họ đã cho phép ta được sống vượt thời gian của mình.
Cậu có vẻ không bối rối trước những điều ta nói.
Tôi đã thấy những điều khiến tôi tin rằng thế giới này rộng lớn hơn những gì người ta tưởng nhiều.
Và như ta đã nói với cậu trên ngọn núi, con người chỉ có thể trốn tránh cái chết trong một thời gian dài thôi.
Sức mạnh của thứ nước đó đang dần mất tác dụng với ta.
Thời của ta sắp kết thúc rồi, nhưng di sản của ta sẽ không chỉ là xương và cát bụi, mà sẽ trở thành lịch sử.
Và ông nghĩ là tôi sẽ giúp ông bảo vệ di sản đó?
Cậu đã sống sót sau lưỡi kiếm của ta.
Sự hồi sinh của cậu không phải là nhờ món quà từ dòng nước, hay bằng chính ý chí của cậu.
Vậy còn ai khác có thể kế thừa sự bất tử tốt hơn một kẻ đã chiến thắng cái chết?
Tôi không bất chấp cái chết chỉ để trở thành một công cụ của nó.
Chúng ta là công lý.
Đấy không phải là điều cậu đã dành cuộc đời mình để làm à?
Vậy tại sao lại giới hạn chiến dịch của cậu chỉ với một thành phố... trong khi ta có thể cho cậu cả thế giới.
Bằng cách hành hình bất cứ ai cản đường mình sao?
Cậu sẽ chỉ huy những nguồn lực mà thậm chí cậu cũng không ngờ được.
Số lượng đông hơn bất cứ đội quân nào.
Và trung thành hơn.
Giờ nếu cậu muốn họ từ bỏ sự giết chóc như cậu làm, nó sẽ được thực hiện.
Tôi nghi ngờ điều đó đấy.

Lý do của Liên minh sẽ là của cậu.
Cậu sẽ trở thành Ra's Al Ghul.
Và nếu tôi nói không thì sao?
Thì cậu có thể tự do rời khỏi đây.
với người của cậu, như một cử chỉ thiện chí.
Tất cả món nợ đã được xí xoá, và mọi lời thế máu được miễn.
Về nhà thôi.
Thật sự chúng ta phải thôi việc sum họp "cám tạ Chúa anh đã không chết" đi.
Anh đồng ý.
- Anh sẽ làm thế.

Có thật là không sao không?
Anh không sao.

Sao lại có thể thế được?
Sao anh có thể đưa ông ấy về vậy?
Không quan trọng.

Không, em muốn Ra's giết ông ta.
Và em vẫn muốn thế.
Thea...
Ông ta sẽ không được ở lại đây.
Em và anh đều hiểu anh không thể đưa ông ta tới nơi nào khác.
Nếu anh nghĩ em thương hại ông ta, thì anh nhầm rồi.
Anh không bảo em thương hại ông ta.
Anh cũng không bảo em hãy tha thứ.
Cứ để cho ông ta bình phục đã.
Anh phải đi đây.
Phản ứng của Thea với vị khách mới trong nhà thế nào?
Vẫn ổn.
Là tệ hả?
Con bé có hỏi sao chúng ta có thể sống sót trở về từ Nanda Parbat không?
Tôi không nói chuyện đó với nó.
Chà, với tôi thì sao Oliver?
Như tôi đã nói,
Ra's đã đổi tâm ý.
Ra's Al Ghul làm gì có tâm.
2 tháng trước, ông ta đá cậu rơi xuống rìa ngọn núi và xuyên kiếm qua người cậu.
Giờ ông ta trả Malcolm Merlyn lại như một món quà?
Diggle, chúng ta đã trở về.

Hãy biết ơn vì điều đó.
Từ tiếng Trung của từ "Ổn" là gì?
Hay cháu nói "Ổn" bằng tiếng Quan thoại thế nào?
"Hao Ba."
Được rồi, mọi thứ sẽ "Hao Ba" thôi.
Cháu muốn về nhà!
Ừ, chú..chú biết, anh bạn, nhưng nhà giờ không còn an toàn nữa rồi.
Vì những kẻ đã cố tấn công chúng ta à?
Phải.

Akio à, chúng ta thật sự không nên ra ngoài lộ liễu thế này.
Akio!
Oliver?
Này, cháu không thể biến mất như thế được!
Cháu tưởng đó là cha cháu, nhưng lại không phải.
Nghe này, Chú..chú...chú hiểu mà, chú hiểu mà, và chú xin lỗi.
Chúng ta..chúng ta không thể tách ra được.
Khu vườn thực vật!

Bố mẹ cháu luôn bảo cháu hãy tới đó nếu mọi người bị tách rời.
Được rồi...
Đi thôi!
Vâng, cảm ơn Chúa.
Anh biết đấy, chỉ vì em tức giận với anh, nhưng không có nghĩa là em muốn anh chết.
Còn Malcolm thì sao?
Ý tôi là, tôi biết Laurel muốn hắn chết, cơ mà hắn đã chết chưa?
Chưa.
Bọn tôi đã đưa ông ta trở về.
Vâng, tôi lẽ phải chúc mừng, và tại sao, ôi, tại sao, anh lại làm điều đó.
Oliver.
Oliver, anh đang làm gì vậy?

Cô được tự do rời khỏi đây.
Cha ta sẽ không bao giờ trao đổi mạng sống của ta với ngươi.
và chắc chắn ông ấy sẽ không làm thế với Malcolm Merlyn.
Ông ta không làm vậy.
Nếu không có sự thỏa thuận, vậy thì sao các người còn sống?
Về nhà đi, Nyssa.
Được rồi.

Tôi chẳng hiểu gì cả.
- Tại sao Ra's Al Ghul lại...

Hãy tập trung vào việc đi.
Ở nơi nào đó, Có kẻ phải nhớ rằng chúng ta vẫn đang canh chừng thành phố này.
Đang có một vụ cướp tại kho hàng Kingston và đường 3.
Lô hàng mới vừa đến.
Tôi chắc rằng dù nó là gì, thì nó rất đáng giá.
Được rồi.

Oliver...
Mặc đồ đi.
Tôi chỉ muốn lấy xong lô hàng này.
Xin lỗi.

Có lẽ các anh có thể giúp được chứ?
Lo hàng Catoca.

Tôi không biết.
Xin lỗi nha.
Sếp nói kiểm tra các thùng hàng để tìm bản kê khai Catoca.
Thả nó ra!
Cẩn thận!
Em vẫn cần phải được rèn luyện.
Khi nào thì anh thôi nói với em điều đó?
Khi nào em không cần phải luyện tập nữa.
Arsenal.
Tên cầm đầu đã chạy thoát...

Gặp mấy tên mới này đã giết vài người tối nay.
Tôi cần một cái tên.
Một trong 4 tên bọn chúng sẽ khai ra.
Rồi.
Sau khi hắn khai, cậu có thể đọc nó trên báo.
Thanh tra?
Giờ là Đại Úy rồi!
Khi nào thì cậu mới định nói với tôi hử?
Hay cậu có định nói với tôi không?
Cậu thực sự định đứng đó vẫn giả vờ như tôi không biết rằng con gái tôi đã chết rồi ư?
Đại Úy Lance...
Suốt sự nghiệp của tôi,
Suốt cuộc đời tôi, kẻ cả khi tôi không biết gì, ít nhất tôi cũng biết đâu đúng đâu sai.
và tôi biết việc hành hiệp là sai.
Ngày chúng ta tự dùng luật của mình là ngày chúng ta trở thành kẻ ngoài vòng pháp luật.
Và lý tưởng đó...

Cũng quý giá như con gái tôi vậy.
Tôi đã ném tất cả đi cái ngày tôi vào hùa với cậu.
Cậu biết tại sao không?
Bởi vì tôi tin tưởng cậu.
Nhưng giờ tôi nhìn kẻ dưới mũ trùm kia.
Hắn lừa dối, và hắn dấu diếm bí mật.
Hơn nữa hắn cũng không phải mang theo gánh nặng trong quyết định của mình.
Và tôi với hắn kết thúc từ đây.
Anh sẽ nói gì nếu tôi nói
Tôi vừa kết nối giao thức TCP ảo với cảm biến mã nguồn mở?
Tôi sẽ nói là cô tưởng là cô làm được thôi, vì tôi đã cố gắng tìm cách làm thế suốt 2 tuần qua rồi.
Chà nếu nó làm anh cảm thấy tốt hơn, tôi chỉ cố làm nó trong chưa đầy 2 phút thôi.
Ah!

Ồ, anh không tin tôi à.
À, không.

Nếu tôi làm đúng thì sao?
Thì tôi sẽ đưa cô đi ăn món thịt nướng ngon nhất cô từng ăn.
Hmm.
Dù đằng nào tôi cũng sẽ làm thế.
Tôi hy vọng là nó tốt hơn là chỗ hỗn hợp lần trước anh đưa đi, tôi phải cần đến kính hiển vi mới tìm được thức ăn.
Oliver, Chào.

Ý tôi là, rất vui khi gặp anh ở đây.
Rất vui được gặp anh lần nữa, Anh Palmer.
Tôi cũng thế.
Và làm ơn, gọi tôi là Ray.
Được rồi.

Tôi có thể nói chuyên với Felicity ít phút được không?
- Ừm, chắc chắn là được.

Lẽ ra nên gọi trước.
Không.

Cô đâu nợ gì tôi đâu.
Không đúng.
Anh là một trong những người bạn thân nhất của tôi.
Bọn tôi đã đối đầu với băng nhóm mới tối qua.
Một trong số chúng có đôi môi bị khâu chặt.
Cái đó có thật không vậy?
Chắc chắn.
Để xem tôi có tùy chọn đó không.
Ok.
Michael Amar à?
Đúng rồi.
Hmm.
Biệt danh "Murmur" vì đôi môi bị khâu chặt.
Bác sĩ nói nó làm tập trung tâm chí như thiền vậy.
Anh không sao chứ?
Tôi giao vài tên của Amar cho ông Lance.
Ông ấy biết Arrow đã biết chuyện về Sara nhưng không nói với ông ấy.
Ông Lance đã nói gì vậy?
Một cách nói khác của "Đi xuống địa ngục đi".
Oliver, ông ấy chỉ cần thời gian thôi.
Không, ông ấy nói đúng.
Tôi đã nói dối ông ấy, Nhiều tháng trời.
Dấu mọi chuyện với ông ấy trong khi ông ấy có quyền được biết.
Anh ổn chứ?
Ý tôi là ngoài chuyện ông Lance và mọi chuyện giữa tôi và Ray ý?
Ý tôi là có vẻ như có gì đó khác ẩn sau những chuyện đó nữa.
Tôi không sao.
Cám ơn vì đã lấy giúp tên của Amar.
Anh Oliver không ở đây.
Thực ra, chị đến để xem em thế nào rồi.
Anh ấy đã nói với chị là Malcolm đang ở đây à?
Vào đi.
Em là người cuối cùng ngăn chị giết ông ta.
Nỗ lực cuối cùng của em làm việc đó đã không thành công.
Đó cũng là lý do tại sao chị lại ở đây.
Chị lo lắng cho em.
Dạo này mọi người có sở thích là cứu rỗi tâm hồn em.
Nghe này, không ai muốn thấy Merlyn chết nhiều hơn chị.
Nhưng Oliver đã đúng.
Em muốn cha ruột mình bị giêt sao?
Vâng và xem nó đã hỗn độn thế nào kìa.
Chị biết không, em ước em không bao giờ biết Malcolm là cha của mình.
Mọi thứ kẻ từ đó chỉ. ...
Chị là may mắn lắm, Laurel ạ.
Chị có một người cha bình thường.
Một người thật sự yêu chị.
Ừ, dù bố con chị cũng không hòa hợp lắm.
Chị có lẽ nên về đi.
Ông đã nghe được bao nhiêu rồi?
Đủ để biết rằng ta là người cuối cùng con ước được sống.
Tôi sẽ không xin lỗi vì những gì tôi đã làm đâu.
Và tôi sẽ làm điều đó lần nữa.
Ta hiểu.
Con đã nhờ ta dạy con trở nên mạnh mẽ.
Để bảo đảm con không bị tổn thương nữa.
Con đã học rất tốt đấy.
Tôi chẳng học được gì từ ông cả.
Ông có nhận ra là tôi thật sự đã rối loạn, và sẵn sàng để chết tối qua không?
Vì những gì ông đã khiến tôi phải làm.
Ông biết không, tôi đã không nghĩ là tôi lại có thể tổn thương nhiều hon khi tôi đến gặp ông.
Ông đã chứng minh là tôi sai.
Vậy ông đã dạy tôi được cái gì thế?
Cho ta thấy con dao.
Sao ông có thể biết?
Con là con gái ta.
Làm như ta đã dạy con...

Ông đúng là kẻ bệnh hoạn.
Ta yêu con, và ta muôn làm những điều tốt nhất cho con.
Nếu điều đó có là thật, ông lẽ ra nên tránh xa khỏi cuộc đời tôi ra.
Cha.

Vậy làm ơn hãy giải thích tại sao
Malcolm Merlyn vẫn còn sống.
Nếu con không định để ý ngữ điệu của mình, thì ít nhất cũng phải để ý đến ta.
Tại sao cha lại thả kẻ sát nhân Al-Sahfer?
Một món quà cho Oliver Queen.
Một sự tạm ứng cho hắn để trở thành người kế thừa của ta.
Cha chọn một kẻ ngoại đạo thay vì là con gái ruột của mình ư?
Hắn đã sống sót sau lưỡi kiếm của ta.
Sara...
Cha đang trừng phát tình yêu của con với em ấy.
Ít nhất cha hãy thừa nhận nó.
- Cha chưa bao giờ chấp thuận.

Và ngay cả khi đã chết, lòng thiết với cô ta đã làm lu mờ phán xét của con.
Con sẽ không đứng đây nhìn cha giao di sản của minh cho kẻ ngoại đạo đâu.
Vậy thì đừng làm.
Tên mục tiêu Michael Amar.
Rồi, đã thấy hắn.
Rời khỏi Iron Heights 2 tháng trước.
Hắn trốn thoát à?
Không, được thả.

Cảnh sát bắt hắn thú nhận.
Hắn thú nhận một tội ác mà hắn không làm ư?
Tôi cũng sẽ khâu mồm mình luôn.
Hắn không còn vô tội nữa.

Băng của hắn tìm các thùng hàng, tất cả đều chứa... kim cương công nghiệp.

Sao hắn lại muốn trộm kim cương không có giá trị chứ?
Đó là câu hỏi triệu đô đấy.
Thực ra giá trên đường phố nó chỉ đáng giá vài nghìn thôi.
Chúng ta có thể nhờ Felicity việc này, Oliver.
Cô ấy đang bận rồi.
Tôi biết mấy tay tuồn háng hồi còn ít trách nhiệm xã hội.
Tôi sẽ nói chuyện với chúng, xem có tìm ra nơi Amar đang cố gắng đưa những viên kim cương này tới không.
Ý kiến hay đấy.
Cậu có định nói với tôi chuyện gì đang diễn ra không?
Ra's đã tiên đoán điều này.
Ông ta nói thành phố này sẽ quay lưng lại với tôi và tôi sẽ chết trong cô độc.
Và khi chúng ta trở về, điều đầu tiên xảy ra là Lance đã cạch mặt tôi, và...
Tôi thấy Felicity với Palmer.
Giống như là ông ta thấy trước tương lai của tôi vậy.
Có vẻ như Ra's đang đánh đòn tâm lý với cậu.
Câu hỏi là, Sao cậu lại để hắn làm thế?
Hắn muốn tôi thay hắn lãnh đạo League of Assassins.
Đấy là tại sao hắn để chúng ta đi.
Thể hiện thiện chí.
Ở đâu lại có chuyện hắn nghĩ cậu sẽ nói có chứ?
Hắn nói khi trở thành Ra's mới tôi có thể làm được nhiều điều hơn là Oliver Queen hay Arrow.
Rằng tôi sẽ có nguồn lực vô hạn.
Rằng tôi có thể tạo ra sự khác biệt, chứ không chỉ là một sự ảnh hưởng.
Cậu thật sự không định suy sét chuyện này đáy chứ.
Chỉ vì Đại Úy Lance tức giận và Felicity bỗng chốc có người mới.
Nó còn hơn thế.
Tôi chỉ...
John, hãy nói với tôi một cách trung thực...
Chúng ta đã làm được gì?
Oliver...
Tất cả những kẻ chúng ta bắt John à, chúng đã thoát ra.
Thành phố này không tốt đẹp hơn nữa.
Arrow không... không thể tạo ra sự khác biệt.
Và nếu tôi không thể là tôi... và Arrow cũng không đủ...
Oliver...
Thì có lẽ tôi phải trở thành Ra's Al Ghul.
Malcolm còn sống không đấy?
Trong tâm chí của em, thì em đã cắt họng ông ta 7 lần rồi.
Bẻ cổ 2 lần nữa.
Xin lỗi vì anh phải đưa ông ta đén đây.
Em đang cố nhớ xem trước khi mẹ mất em là người thế nào.
Trước khi Malcolm...
Và em không thể nhận ra mình.
Em thậm chí không thể hiểu được chuyện giết một ai đó, và... tháng trước, em đã chĩa khẩu súng vào đầu Slade Wilson và suýt nữa tước đi mạng sống của bố mình 2 lần.
Nhưng em không hề giết 2 người bọn họ.
Anh biết sao em không giết Malcolm không?
Là mẹ.
Em đã nghĩ mẹ sẽ nghĩ gì về cô con gái của bà trở thành kẻ sát nhân như ông ta.
Thea...
Em không giống ông ta.
Có gì đó trong em đã tan vỡ như bên trong ông ấy vậy.
Không gì có thể thay đổi điều đó.
Em đi đâu vậy?
Đi mua ít súp về cho ông bố độc ác.
Một gia đình hạnh phúc.
Ông đã làm gì con bé?

Ta đã khuyến khích nó giết mình.
Phiên bản người cha hỗ trợ của ta.
Phải, ông thực sự điên rồi.
Có lẽ.

Hay cậu không nghi ngờ rằng Ra's lại thả chúng ta ra mà không cần điều kiện gì sao?
Chẳng có điều kiện gì cả.
Một lời đề nghị.
Kế vị ông ta.
Ông có vẻ không nhạc nhiên cho lắm.
Ta không hay tin mấy chuyện bói toán.
Nhưng có một lời tiên tri.
"Người không bỏ mạng dưới lưỡi kiếm của Ra's Al Ghul sẽ trở thành Ra's Al Ghul."
Ra's Al Ghul không hề đề nghị, là lời ra lệnh của lão ta.
Oliver!
Đừng tự lừa dối mình nghĩ rằng cậu có sự lựa chọn.
Này, mấy cây tre này được gọi là gì vậy?
Nào, Akio, thôi nào, Không sao đâu.
"Hao Ba."
Cháu phải nhớ rằng cháu rất mạnh mẽ, được chứ?
Như em gái của chú.
- Chú có em gái à?

Và chú cũng nhớ nó nhiều như cháu nhớ bố mẹ vậy.
Sao chú không đi với cô ấy?
Chà, Chú nói với em ấy là chú phải đi chơi với cậu bạn tốt Akio.
Thật sao?
Ừ.

Oliver?
Sao vậy?
Chạy Thôi!
Chào.
Diggle đâu rồi?
Anh ấy ra ngoài với Roy rồi.
Họ đang trên đường về.
Cám ơn vì đã tới.
Tôi còn ở đâu được nữa?
Nó không phải câu tu từ đâu.

Tốt.
Còn trách nhiệm của anh thì sao?
John có nói với tôi về lời đề nghị công việc của anh tại tổ chức Quỷ Dữ
Anh ấy còn kể với tôi rằng anh có thể đang cân nhắc nó, mà thực ra là khá điên rồ.
Chúng là League of Assassins.
Đấy không phải tên của một tổ chức tốt.
Tôi đã từng là sát thủ mà.
Không chỉ có 1 con đường dẫn tới công lý.
Có rất nhiều cách để tôi có thể trả lời câu đó.
Tất cả đều có thể thay đổi tùy theo mức độ điên của anh, nhưng tôi sẽ nói lời này,
Điều gì khiến anh nghĩ rằng anh vẫn chưa sẵn sàng đi trên con đường đúng đắn?
Được rồi.
Bởi vì đã qua 2 năm rồi.
Cô hãy nói cho tôi.
Tôi thực sự đã làm được gì?
Mẹ tôi đã chết.
Tommy, Sara.
Tội phạm không ngừng, và em gái tôi giờ đang trong 10 kiểu tổn thương khác nhau.
Vậy anh bỏ đi.
Rồi sao?
Tất cả những người anh đã mất, tất cả những hy sinh anh đã làm, nó sẽ tan thành mây khói.
Tôi không biết sao tôi lại làm việc này nữa.
Tôi không thể trả lời điều đó cho anh.
Phải, Đại Úy Lance đã quay lưng với anh, nhưng tôi không tin anh là Arrow nên mọi người có thể nói "cảm ơn".
Và đúng là tôi và anh không ở bên nhau, nhưng đấy là lựa chọn của anh.
Khi chúng tôi tưởng anh đã chết, mỗi người chúng tôi phải tìm ra lý do tiếp tục làm việc này.
Có vẻ như giờ là tới lượt anh.
Chúng tôi có làm gián đoạn chuyện gì không?
Chúng ta có gì nào?
Vừa nói chuyện với bạn của tôi người thường tới kho đạn dược khi chúng tôi ở Afghanistan.
Tôi biết lý do tại sao tên này lại hứng thú với kim cương cấp thấp rồi.
Loại kim cương Amar và băng của hắn quan tâm được dùng làm đầu đạn kim cương.
Chúng có thể xuyên qua giáp như qua tờ giấy vậy.
Vậy ai là người mặc áo giáp chống đạn.
Cảnh sát.
Kẻ đã ép hắn phải nhận tội, kẻ đã đưa hắn vào tù.
Hắn sẽ trả thù.
Được rồi.

Gọi Đại Úy Lance đi.

Chào bố.
Giảng hòa nhé bố.
Bố ăn rồi.
Được thôi.
Bố biết không, thật là buồn cười...
Một người bạn của con gặp vấn đề với bố em ấy.
Tên khốn đó vậy cũng là người, nhưng bố... bố biết không, quá khứ đã dạy con rằng bố chỉ làm mặt lạnh một thời gian, và rồi bố sẽ quát mắng con, và cuối cùng, bố sẽ để mọi chuyện trôi đi
trong bữa tối mà con kéo bố đi sau những ngày nài nỉ, nhưng ý con là, hãy cứ làm thế với con!
Con xứng đáng nhận những giây phút đó.
và con sẵn sàng để nhận nó, nhưng... bố không từng nghĩ là con sẽ từ bỏ à.
Khi con còn bé, con thường đợi bố khi bố phải trực đêm.
Con không thể ngủ cho đến khi bố về đến trước cửa.
Con vẫn nhớ.
Con luôn là người bảo vệ gia đình, bảo vệ mọi người.
Laurel Lance...
Luôn luôn cố gắng để cứu thế giới.
Con không thể cứu vãn được chuyện này.
Bố...
Con không biết bố phải khó khăn thế nào để cố gắng tha thứ vì con đã lừa dối bố không?
Bố chẳng tự hào gì.
Con là con gái bố, bố luôn luôn yêu con, nhưng bố không biết liệu bố có thể tha thứ cho con không.
Giết hết!
Rất nhiều báo cáo về đấu súng tại khu vực cảnh sát.
Có gọi được cho ông Lance không?
Vẫn đang cố đây.
Bố sẽ bắn yểu trợ, con rút lui ra lối thoát.
Con không bỏ rơi bố đâu!
Chỉ vì con nghĩ con là anh hùng cũng không có nghĩa là bố sẽ không bảo vệ con gái của mình.

Đi, đi, đi!
Bố tôi vẫn còn ở đó.
Hey!
Cậu đứng đó đợi lời cảm ơn à?
Đấy không phải lý do vì sao tôi làm làm chuyện này.
Làm tốt lắm.
vẫn có vài thương vong, nhưng Amar đã bị giam giữ.
Vậy không có chuyện nhảy múa ăn mừng chiến thắng à?
Cô biết tôi mà.

Nhưng tôi thỉnh thoảng có nói... cảm ơn.
Không có gì.
Và cô đã nói đúng.
A, một câu "cám ơn" và một câu "cô đã đúng".
Tôi phải lưu lại mới được.
Tôi bắt đầu mọi chuyện vì cha mình, để... sửa những sai lầm của ông ấy.
Nó đã trở nên vượt xa hơn thế nhiều.
nhưng tôi chưa bao giờ ngừng nghĩ về nó hay về lý do tại sao... cho đến khi cô hỏi tôi.
Và câu trả lời là gì?
Tối nay tại khu vực cảnh sát, điều duy nhất tôi có thể nghĩ tới... là những nhân viên cảnh sát, và gia đình của họ trông chờ vào tôi, và Roy, và Diggle, đưa họ an toàn về nhà thế nào.
Đó là lý do tôi làm việc này.
Thế nên... điều đó có nghĩa là trở thành Vua Quỷ đẹp trai nhất à?
Nó có nghĩa là tôi chưa sẵn sàng để từ bỏ những gì chúng ta đang làm.
Anh biết không, anh luôn nói anh muốn tôi hạnh phúc thế nào...
Anh biết đấy, vấn đề là, miễn là anh còn trong cuộc sống của tôi, thì tôi hạnh phúc.

Những người đó là ai vậy?
Chú không biết.
Vậy sao chúng ta lại chạy trốn khỏi họ?
Shado?
Cô không sao chứ?
Cô đang làm gì ở đây?
Thực ra tôi đang tìm cô.
Tôi nhớ em gái cô.
Tôi cho là tôi muốn điều gì đó gợi nhớ về cô ấy.
Giờ không phải là lúc.
Cô đang...

Tôi có kinh nghiệm với chuyện đó đấy.
Cô có muốn nói về chuyện đó không?
Với cô à?
Cô biết gì không?
Tôi cũng nên tìm một cái gì đó gợi nhớ về Sara.
Tôi mời bữa tối.
Trong lúc chiến đấu,
Kĩ thuật của cô đã thành thạo rồi chưa?
Sao tôi cảm thấy đó là một lời khen nhỉ?
Có thể cải thiện chuyện đó.
Có phải đó là lời đề nghị dạy tôi không?
Tôi đâu còn nơi khác để đi.
Không có phong tục chờ đợi ai đó quá lâu trước khi chấp nhận một vinh dự lớn đâu.
Tôi không chấp nhận.
Wing ta Lao wo Chey.
"Câu chuyện được kể bắt đầu như vậy"
Maseo, câu chuyện này, nó kết thúc trước khi nó bắt đầu.
Cậu hiểu nhầm rồi.
Nó không có nghĩa là câu chuyện chưa diễn ra.
Nó có nghĩa là Ra's đã viết ra nó rồi.
Lựa chọn đã được thực hiện.
Không.
Tôi luôn biết ơn những gì cậu đã làm với gia đình tôi.
Ý nghĩa của cậu với Akio.
Nhưng nếu cậu khăng khăng đi theo con đường từ chối này ...
Sẽ phải nhận hậu quả.
Đấy là một lời đe dọa à?
Đó là ý muốn của Ra's Al Ghul.
Vâng, Ai vậy?
Xin chào?
Thea.

Em không biết em đang làm gì nữa.
Em không biết em là ai nữa.
Em có thể ở đây với anh không?
Được.
Bọn cớm tin là chúng đã thắng.
Nhưng vẫn còn cái này, còn bao nhiêu băng đạn kim cương xuyên giáp đấy?
Ngươi sẽ kể với bất cứ ai điều ngươi đã thấy.
Đi.