# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nguồn phim phụ đề thực hiện bởi:

Thành phố New York.

Anh phải giúp tôi đi.
Ôi trời...
Tôi chẳng quan tâm đâu.
Anh hay gây chuyện cho mình.
Rồi biết đâu cũng gây chuyện với tôi nữa.
Nhưng tôi vẫn cần anh hỗ trợ.
Ít ra cũng giúp tôi đóng cánh cửa sau lưng.
Khỏi lo và ngậm mồm lại đi.
Dù sao thì tôi cũng nói vậy thôi.
Vậy thôi hả?
Anh chẳng hiểu đâu.
Chó chết
Scudder?
Xin chào!

Chào buổi sáng.

Mọi chuyển vẫn ổn.
Nhớ bọn này không?
Hai đứa mày biến khỏi đây đi.

Bình tĩnh đi!
Chạy mau!

Ôi trời!
Không sao cả chứ?
Ở yên sau lưng anh!
Đưa con ra mau!
Kéo con ra!
Nguồn phim phụ đề thực hiện bởi:

Liam Neeson trong phim...
Lối Đi Giữa Rừng Bia Mộ
Chào Matt.
Là tôi, Peter đây.
- Peter Kristo đây.

Mà tôi có biết cậu không, Peter?
Có chứ.
Chúng ta có gặp nhau vài tuần trước.
Tôi là họa sĩ.
Cái thằng chưa bao giờ được học trường nghệ thuật...
À!

- Phải đó.
- Đúng tôi đó.

Cám ơn nhé.
Ông không phiền chứ?
Cứ tự nhiên.
Không được hút thuốc.
- Ờ...

Chuyện của thằng anh tôi.

Tôi giúp thế nào được?
Tôi nghĩ ông nên tới Clinton Hill nói chuyện trực tiếp với nó đi.
Clinton Hill sao?
Nó đủ tiền trả để ông mua xe mới hơn cái xe ngoài kia và căn hộ mới luôn đó.
Mà ông cứ tới gặp nó đi.

Thế thằng anh cậu muốn nói chuyện lúc nào?
Ngay bây giờ.
Đó là điều cậu nói.
- Đồ ăn của ông đây, Matt.

Xin lỗi nhé.
Ông dùng bữa đi.
Có gì tôi quay lại.
Được!
Jenny, cô giữ ấm dĩa này cho tôi nhé.

Ở bên phải đó.
Đây rồi, biệt thự to quá phải không?
Từ từ đã, Matt.
Kenny không muốn kẻ nào vào nhà nó đâu.
Chào Kenny.
Ông Scudder, mời vào.
Ông có muốn uống gì không?
Không phải loại có cồn nhé.

Không cần đâu.
Vậy ông là thám tử tư hả?
- Tôi không có giấy phép.

Tức là đôi khi tôi giúp người... và người ta biếu tôi một ít làm quà.
Quà hả?
Nhưng ông từng là cảnh sát chứ?
Phải.

Mà tôi cũng từng đi tuần ở đây rồi.

Mà sao ông lại nghỉ thế?
Tôi không thích kể chi tiết, anh Kristo.
Thế ông dính vào vụ làm ăn nào à?
Cũng không hẳn.
Nói chung là trái tim nghiêm túc, thi chẳng thể nuôi được gia đình.
Thế tôi giúp gì được?
Việc đưa ông tới đây là việc thằng em tôi.
Nếu không muốn thì tôi có thể về.
Có kẻ đã bắt cóc vợ tôi.
Một vụ của liên bang đấy.
Chúng bảo tôi không được gọi cảnh sát.
Bọn nào chả nói thế.

Hôm qua.
Anh nên báo với FBI.
- Tôi đang nói chuyện với ông.

- Kenny.

Nếu anh thuê tôi đi giao tiền...
- Thì đó không phải việc tôi làm.

Khi nào?
Tối qua.
- Bao nhiêu?

Thế vợ anh đâu rồi?
Chết.
Tôi trả tiền nhưng chúng vẫn giết cô ấy.
Tôi hiểu rồi.
- Tôi rất tiếc.

Tôi cần ông tìm ra thằng nào làm vụ này rồi lôi nó lại cho tôi.
Anh bảo đã trả cho chúng 400 ngàn ngay ngày vợ bị bắt à?
Đúng.
Mà cho tôi hỏi anh làm nghề gì, Kenny?
Xây dựng.
- Mà anh xây cái gì?

Theo tôi thấy là Peter hay lảng vảng ngoài căn nhà của anh.
Chẳng lẽ anh ta không thích chỗ nào à?
Peter không dính dáng gì.
Những người chuyên nghiệp.
Bọn buôn ma túy lại thành chuyên nghiệp từ bao giờ thế?
Mà đó là lý do đó hả?
Lý do tôi ngồi đây vì không phải cảnh sát.

Chính xác thì tôi là kẻ bán hàng, không phải tay buôn.
Ông phải hiểu điểm khác biệt đó.
Tôi chẳng quan tâm khác hay giống cái gì.
Dù cho kẻ nào bắt cóc vợ anh, thì cũng chẳng phải bọn không chuyên đâu.
Chúng biết anh có thể đưa bao nhiêu tiền.
Đó chính là thứ tôi muốn ông điều tra đấy.
Tìm kẻ nào đã làm việc này.
Còn đây là 20 ngàn đô, cứ xem như quà tôi biếu.
Tìm ra được thằng đó, biếu thêm 20 ngàn.
Để anh giết lại nó à?
Xin lỗi, nhưng tôi không giúp được.
Nếu cậu nói trước thằng anh cậu giàu cỡ nào thì tốt biết bao.
Thế ông không thích mua xe mới à?
Đúng đó, tôi không mua nổi rồi.
Từ hôm đó, tôi bắt đầu nghiện rượu.
Vì uống vào, tôi vui hết mình luôn.
Giờ tôi thấy mình...
Dù sao thì tôi cũng đang cố cai được 8 năm rồi.
Tôi...
Chỉ vậy thôi.

Khỏe không?

Vừa mới bới được vụ này hay lắm.
Bà Dolgren phòng 202 mới cuốn gói cùng sếp "D" hồi tuần trước.
Tôi có tin nhắn không?
Tôi chưa kịp nói ông biết tên cô ấy.
Tôi không muốn ông nghĩ mình tàn ác.
Hoặc là chẳng quan tâm.
Tại tôi không thể nói.
Đã có chuyện gì?
Alô?
- Carrie-Anne, đừng nghịch nào em...

Không thấy cô ấy về phải không?
Sao cơ?
Bọn tao đang ôm vợ mày đấy, thằng ngu.
Carrie?
Carrie?
Em có ở đó không?
Chúng mày muốn gì?
Muốn được ôm vợ giúp mày đây.
- Tao muốn cô ấy về ngay.

Cấm gọi cho cảnh sát.

Khoảng 10 phút sau thì chúng gọi lại.
Vợ mày nặng bao nhiêu thế Kristo?
50kg hay 55kg nhỉ?

50kg, mỗi kg 20 ngàn.

Cũng vài triệu đấy nhỉ?
Mày muốn cái gì?
Muốn gì à?
Tao muốn mày trả 10 triệu đô nếu ả đó là hàng.
Nếu nó là bột trắng, mày nghĩ xem nó có đáng vài ngàn đô không, Kristo?
Tao không trả được thứ tao chẳng có.
Thế định trả giá bao nhiêu?
- 400 đô.

Tao chẳng trả giá đâu.

Chà chà...
Thế ra mày chỉ có thế?

Trước khi chuyển tiền, tao muốn đảm bảo vợ tao còn sống.
Không thể rồi.

Thế làm sao tao biết mày không dối trá?
- Mày có nhận ra răng nó không nhỉ?

Bộ răng đó?

Nhổ 1 cái với tao là điều quá dễ.
Nhổ xong tao cho gửi cho mà ngắm.
- Muốn không hả?

Tốt!

Giờ thì lo tiền đi.
Mang nó tới góc đường Columbia với Converse,
Chờ ở trạm điện thoại công cộng, rồi đợi tao gọi.
- Alô?

Ở trong xe, tao không muốn làm ướt nó.
Tốt.

Thế vợ tao đâu?
Đợi ở góc đường cỡ 5 phút, sau đó quay lại, lên xe mà về nhà.
- Nhưng còn vợ tao thì sao?

Carrie?
Chết tiệt!
Tôi chạy khắp nơi nghe điện thoại.
- Cuối cùng về nhà nhưng cũng chẳng thấy cô ấy.
Carrie!
- Điện thoại lại rung.

- Cô ấy đâu?

Chúng bảo tôi ra chỗ cốp xe.
Tôi tìm thấy cái này trong đó.
Tôi để đây phòng khi ông muốn nghe.
Đó là số của tôi.
Chào buổi tối tốt lành.

Thế này là không được em à.
Sao em lại sợ thế?
Phải cùng thưởng thức chứ.
Nào, thêm tí nữa nào.
Nào Carrie Anna...
Giờ ta mạnh thêm tí nào...
Alô?
Ta sẽ bắt đầu từ Red Hook.
Cô ấy bo tôi tới 2 đô, gấp đôi số người bình thường luôn đấy.
- Thế cậu nhớ cái xe không?

Hai thằng chui từ xe ra.

Bọn nó mặc kiểu đồng phục gì đó giống nhau.
Chúng bước ra sau khi cô Kristo xuống xe.
- Có nhớ cái xe thế nào không?

Màu xanh da trời sáng.
Họ chỉ hỏi áo khoác thôi.

Hắn bảo làm ở tiệm cà phê ngon nhất khu này.
Cái xe đi từ bên kia đường qua.

Xe thì tôi không có nhớ.

"Vẫn ngon chứ?"
Bà ta bảo có 2 người đàn ông, 1 người phụ nữ đi qua đường từ 1 cửa hàng rồi chui vào xe.
Bà ta còn tưởng là chúng vừa cướp cửa hàng nữa cơ.
Có hai người đàn ông à?
Phải.
Tôi nhớ là ở bên hông xe có kiểu logo gì đó.

Chắc chắn là J M Pudding.
R L Stereo.
B A Appliances.
Tìm người đàn ông mất tích nhiều tuần liền.
TJ, tôi muốn nói chuyện với cậu.
Ngay bây giờ đấy.
Tôi biết cậu sẽ tìm cách ngủ lại đây.
Tôi biết, vì ông Keyser vừa mới thấy cả bọn bày bừa trong nhà vệ sinh nam đó.
Tôi còn chưa nhắc tới bao nhiêu thứ cậu bày ra ở chỗ này đâu.
- TJ, cậu phải...

Giờ thì trật tự để tôi làm vài thứ đi.
Nhìn coi kìa.

Cái gì?

Trừ cái đầu ra, bộ quái này thế mà bảo vệ dữ lắm đó.
Vâng
- Thiên Âm.

Cái tên Gorisky nghĩa là Thiên Âm.
Tên bà này nè.
Đúng là nhiều người đặt tên bựa thật.
TJ...

Phải, nghĩa là TJ.
- Cớm hả?

- Nhưng mặt mũi giống lắm.

- Thế à?

Nghe có lý đó.

- Cậu ở đây cả ngày à?

Còn phải bạn bè, ăn nhậu chứ.
- Matt.

Thế kiếm thông tin cái bà chết tiệt này làm gì hả Matthew?
Thế ra cái ông đang kiếm là bọn cứ 7 rưỡi là thò mặt ra đường hả?
- Là sao?

Tới giờ đó là trai gái đầy đường.
Ờ, 7 rưỡi.
Mà chương trình này xem qua mấy năm khác được không?
Nghe kìa. "Chương trình" nào?
Chắc 1 mình với Yahoo là phát điên chứ gì?
Thông thái nhỉ?

Làm ơn đi.

- Ironia thì sao?

Hai phần cơ thể gần nghĩa trang.
Tối thứ 3,
Một phần cơ thể của Leila Anderson, 1 sinh viên 25 tuổi được tìm thấy trong nghĩa trang.
Anderson được báo mất tích 2 ngày,
Trước khi 1 chủ cửa hàng tìm thấy phần xác còn lại trong 1 thùng rác.
Cùng ngày hôm đó,
Nhân chứng này nhìn thấy 2 người đàn ông lảng vảng gần khu vực này.
Theo lời các nhân chứng, lần cuối người ta nhìn thấy Anderson là với 3 người đàn ông lạ mặt.
Người yêu của Anderson là Rueben Quintana, cho cảnh sát biết là 2 người đã có hẹn ăn trưa.
Nhưng cô ấy lại không tới.
Được lắm!

- Gì vậy?

- Bắt tay bắt chân gì?

10 đô.
20 đo luôn đây.

Tôi định kiếm gì ăn đây.
Có muốn ăn hamburger hay gì đó không?
Tôi không ăn thịt.
Vậy thôi, rất vui được gặp, TJ.
Tôi không có bảo là mình nhịn ăn nhé.
Tôi chỉ quan tâm tới những thứ mình bỏ vào mồm thôi.
Không thịt, không sô đa, không khoai tây.

Đừng có nghĩ là tôi sống mà không ăn nhé.
Ừ, vậy đi kiếm cái gì bỏ mồm đã.
Nào Watson.
Cậu ngủ ở đâu?

Chỗ đó ngon mà.
Thế bố mẹ cậu đâu?
Không cần tiếc gì cho tôi đâu.
- Tiếc quái gì.

Ông có vẻ nghiêm túc nhỉ?

Tôi không nghĩ thế.
Sao?

Tất nhiên là đủ.

- Mà muốn làm thám tử thì phải làm sao?

Nghiêm túc đó.
Nói chung cũng chẳng biết rõ cái nào.
Chả biết nữa.

Có con mắt chi tiết một tí...
Cả đầu gối khỏe nữa.

Đầu gối khỏe thì mới đi bắt được.

Mà tên tuổi gì nghe lạ thế?
Trời ạ...
Thế thích cỡ Daunte Cullpaper không?
Người Quaterback, Minnesota à?
Tên đấy thì làm thám tử mới phục.
Chứ cái kiểu tên ngôi sao bóng đá thì vứt.
Tôi chưa bao giờ nghĩ tới đấy.
Ờ.

Nghe choáng nổi không?
Có thật là cậu không muốn sô đa hay gì đó không?
Tôi biết các chị hay đầu độc mấy thằng da đen như tôi bằng sô đa.
Nhưng thôi, chị cho xin cốc nước lọc vậy.
Gì chứ?

Loại đấy toàn là mấy chất hóa học độc hại.
Vậy nên tôi chỉ uống nước.

Còn không ăn thịt là sao?
Thì sao?

Không hề.

Có chuyện gì thế?

- Bà ấy hám lợi hay theo trai à?

Bám vào ông vì tiền hoặc tình đó.
Loại phụ nữ chỉ thích đàn ông khi ví anh ta có nhiều thẻ tài khoản của các ngân hàng nổi tiếng.
Còn hết hạn thì...bye..beye..
Không nói tử tế được à?
Xin lỗi ông.
- Mà mấy giờ rồi ấy nhỉ?

Chết tiệt!
Tôi phải về nhà thư viện đây, 10 giờ họ đóng cửa.
Cám ơn cái đĩa bánh nhé.
Jonas Loogan?
- Phải.

- Vâng, bảo vệ.

- Tôi là Matthew Scudder.

Nhanh ghê.
Họ bảo điều tra thì phải cỡ 1 tuần nữa là ít đấy.
Gì chứ?
- Tôi đang viết cuốn sách mà phải ra đây đấy.

Có biết trông ông đang nghiêm trọng lắm không?
Giả vờ làm cớm tới đúng giờ, hỏi vặn vẹo.
- Ông muốn gì?

Ai?
Cô gái tìm thấy xác ở đây.
À.

Sếp anh bảo hôm đó anh ở đây mà.
- Nói chuyện với Larry rồi à?

Giỏi nhỉ?

Trời ạ!

Anh khôn hơn tôi rồi đó Jonas.
Thế không giúp tôi được gì sao?
Biết gì thì tôi khai hết với cảnh sát rồi.
Ông chủ cửa hàng đối diện tên Eduardo... bảo anh lôi khoảng 20 túi rác ra từ chỗ này phải không?
Eduardo nhầm rồi.

Mà thường thì là rác ở khắp trên đất.
Hiếm khi lại có rác dưới hồ.
Vậy là anh thấy số xác hả?
Tôi thấy con bồ câu trước.
Con bồ câu chỗ chuồng tôi nuôi.
Tôi nhìn thấy cái mũ bảo hiểm.
Nếu ông không biết gì thì mũ bảo hiểm là bình thường.
Nhưng ở xó này thì bất thường đấy.
Vậy nên tôi mới cố lôi vào để xem trong đó có gì.
Nhưng nghĩ lại thì tôi quyết định đem lên vứt hết.
Vậy anh không mở ra à?
Không.

Việc của tôi toàn thế thôi.
Suốt ngày phải đi dọn rác nghĩa địa.
Có gặp mấy tay cảnh sát bên đường chưa?
Rồi.

Vince?
Ờ, một tay bảo vệ khác.
Gã thấy mấy cái túi bên kia.
Vince có ở đây không?

Lão nghỉ rồi, sau khi mở 1 túi rác ra.
Tôi đang cố quên cái vụ con nhỏ đó.
Vì ông mà lại phải nhớ đấy.
Mà anh đọc sách gì thế?
Khỏi an ủi nhau đi.
- Chào Matt, có vụ gì vui thế?

- Cũng chẳng có gì khả nghi.

Tôi đi theo đối tượng từ cửa hàng ăn tới nhà thờ.
Hồi xưa ông uống ác lắm hả?
Sau đó theo hắn từ 1 căn nhà cũ số 45 Jalan...
- Đối tượng ở đó...

- Thế ông phát hiện ra ở chỗ cửa hàng hoa hả?
- Ngay từ trạm tàu điện rồi.
Chết tiệt!
Tôi làm mọi điều để tránh mặt, ai dè vẫn bị phát hiện luôn.
Nghe hay đấy.
Trên đường có 3 tên, 1 tên theo dõi 1 tên, rồi lại thêm 1 tên ở bên kia đường.
Ờ, thế là có 3 tên.
Mà ông hay tới nhà thờ với lại toàn dùng điện thoại công cộng hả?
Thì sao?
- Không có điện thoại di động à?

Không thích máy tính, không thích cả di động.
Cái lò nào đào tạo ra ông vậy, Matthew?
Tôi muốn ông theo thằng này.

Đấy chả phải việc nên tìm tôi.
Hay nhỉ?

Hài hước nhỉ?
- TJ.

Đừng theo nữa đó.
- Reuben Quintana?

Tôi là Matt Scudder.
Tôi nói chuyện về hôn thê của anh được không?
- Hôn thê á?

Leila à?
Giờ tôi sắp phải đi có việc.
Chỉ một lát thôi.
Vậy được.
Mời vào.
- Ông muốn uống gì không?

Giờ này mà tập thể dục thấy cũng hay nhỉ?
Một phần công việc mà.
- Tôi là diễn viên.

Chắc tôi đã thấy anh ở đâu rồi.
Có thể.

Vài năm rồi.
- Quảng cáo gì nhỉ?

- "Mùi hương của nhà vô địch."

Leila học ở đại học Broklyn nhỉ?
- Chế tạo bàn ghế à?

Ừ.
Anh bảo với cảnh sát là cô ấy bị 3 tên bắt đi?
- Đúng thế.

Chắc chứ.

Lúc đấy tôi ngồi ở tiệm cà phê trên đường Prospect.
Cô ấy hay tới đó ăn cùng tôi.
Tôi thấy 2 thằng từ xe nhảy ra bắt cô ấy.
- Chúng trông thế nào?

Nhưng cái thằng thứ 3 lái xe thì thấy.
Này!
Này!

Đó là lần cuối tôi thấy cô ấy.
Nhà này đẹp nhỉ, nhiều đồ đẹp ghê.
Leila thiết kế à?
Phải đó.

À mà thế không tiện nhỉ?
Không buôn hàng đó chứ, Reuben?
- Cái gì?

- Ông buộc tôi buôn ma túy hả?

Chả lẽ anh toàn kiếm tiền nhờ quảng cáo nước hoa?
Tôi có sổ tiết kiệm.
- Từ gia đình ở Bronx hả?

- Mẹ tôi để lại khá nhiều vài năm trước.

Cậu nên suy nghĩ lại câu trả lời thì hơn.
Tôi chẳng quan tâm tiền của anh từ đâu ra.
Nhưng lũ bắt Leila thì có đấy.
Ý ông là sao?
- Nói thế là sao hả?

Cám ơn anh.
Jonas!

Chuyện gì thế hả?

Hắn đưa nàng xuyên qua cánh đồng.
Những đóa bồ công anh vẫn còn ướt sương sớm.
Hắn đặt nàng xuống cạnh dòng suối.
Thì thào xuyên qua làn tóc vàng mượt.
"Giờ em an toàn rồi, an toàn rồi."
Chết tiệt!
Jonas.
Chính anh đã mời gọi tôi.
Anh báo với cảnh sát một địa chỉ khác phải không?
Thế nên họ không nghi ngờ gì anh ở vụ Leila.
Đây là nơi mẹ tôi ở.
Tôi sống gần công viên Sunset, nhưng bị đuổi vì nuôi chim...
Vì quy định ở đó không cho phép.
Giờ mẹ anh đang ở nhà.
Hay ta xuống đó uống ly cà phê rồi nói chuyện?
Tôi không để ông đi được, chúng sẽ giết tôi.
- Chúng là ai?

Thì sao?
Tính cầm con dao đó đâm tôi à?
Tôi biết từ lâu việc này sẽ làm phiền tôi lắm.
Tôi chẳng phiền mấy đâu.
Chỉ cần cướp con dao đó rồi chọc vào họng anh thôi.
- Ông làm thế thật à?

Nhưng không làm thì hơn.
Mình trao đổi nhé?
- Được.

- Sao ông biết tôi có dính vào?

Tôi chưa động 1 ngón tay lên Leila.
Lẽ ra ông nên lo về hai thằng kia.
Hai thằng nào?
Jonas.
Hai thằng đó là ai?
Chúng không phải người.
Sao anh gặp chúng?
Ở một tiệm băng đĩa gần nhà tôi.
Chúng có bộ mặt kinh tởm và kỳ quái.
Lúc nào cũng xuất hiện cùng nhau.
Chẳng ai bao giờ để ý đến chúng, trừ khi chúng bắt chuyện.
Một kẻ có râu, gã kia nhẵn nhụi.
Một kẻ câm như hến, tên kia nói như gió.
- Vậy còn tên tuổi?

Có thì cũng chả phải tên thật.
Chúng bảo thích làm ở mấy khu mộ, vì thấy vui.
Chúng muốn mời tôi 1 ly.
Thế là chúng tôi tới một quán ba, tôi gọi côla.
Chúng tôi nói về những băng đĩa mình thích.
Chúng luôn cười lớn mỗi khi nói tới những chuyện trai gái chích thuốc rồi quan hệ.
Chúng ám ảnh với những thứ đó.
Bọn buôn ma túy, nghiện ngập, đủ thứ loại gây nghiện...
- Một thằng bảo là từng làm cho DEA.

Nhưng tôi không chắc lắm.
Chúng bảo là đặc vụ chìm.
Chúng có một cái bộ đàm cảnh sát.
Nhận gọi từ một đơn vị nào đó.
Chúng còn có thông tin của bọn buôn ma túy từ trụ sở DEA nữa.
Thằng nhẵn nhụi nói chúng đang làm một vụ.
Anh nói chúng nghe về Reuben à?
Tôi kể về Leila.
Nói chung cũng có vài chi tiết về Reuben.
Thế rồi cả đám tới đây nhìn ngắm một lúc.
Chúng bảo cần tôi giúp.
Thế là anh theo chúng?
Để bắt cóc ngay trên đường?
Rồi sao nữa?
Tôi lái xe.
Đỗ xe lại 1 nơi ven sông gần khu Brooklyn.
Chúng bảo sẽ tự mình sản xuất băng đĩa.
Cô ấy sợ hãi lắm.
Chúng lại càng thích.
Em đẹp lắm.
Nói anh nghe nào.
Chọn đi, em thích nhất bên nào?
Em chọn một bên, bên kia là của anh.
Một cho em, một cho anh.

Còn nếu em không chọn, anh xử cả hai.
Em đợi cái gì hả?

Định làm anh bực mình à?
Nếu chọn thì gật đầu đi.
Bên này hả?
Tốt lắm.
Leila chọn tốt đấy.
Vậy bên này của em, bên kia của anh.
Thỏa thuận là thỏa thuận, em không được chọn lại đâu.
Rồi 2 ngày sau, tôi thấy thật là nực cười...
Túi rác rải khắp nơi.
Tôi biết mình không nên hé miệng.
Thế chúng ghi băng ở chỗ nào?
Tôi chạy loạn một lúc.
- Đầu óc cũng chẳng bình tĩnh.

Mong là chúng không nhận ra ông.
Anh đi cùng tôi được không?
Tôi cho chim ăn đã.
Ray.
Gì thế?
Tên một thằng đó.
Thằng nào?

Trời ơi!
Hôm đó, tôi tới 1 quán ba ở Washinton Heights như thường lệ.
Cảnh sát tới quán này thì không phải trả tiền.
Sau đó có vài tên tới cướp.
Tôi đuổi chúng trên đường, bắn chết một tên.
Một tên khác bị bắn vào chân.
Thế là hắn cũng chẳng còn cơ may thoát.
Kể từ ngày đó, tôi không uống rượu nữa.
Và cũng từ đó, đời chẳng còn vui là mấy.
Ngõ cụt.
Tụi nó đang sợ nhầm thuốc rồi đó.
Nỗi lo Y2K.
Lát nữa tao quay lại.
Không biết một con y tá thì nó trả bao nhiêu đây?
Thấy sao?

Khoan đã!
Chúng làm cho bọn DEA sao?
Có thể không đủ lâu để trở thành đặc vụ biên chế đâu.
Thế chúng ở đâu?
Chẳng biết được.
Có thể chúng dùng thông tin tình báo hoặc một tên là nhân viên nội gián chẳng hạn.
Mà dù chúng có làm gì thì cũng khó mà sống dai hay cao chạy xa bay được.
- Sao không?

Biết đâu chúng có được một tập tin có tên tôi trong đó.
Mà tên tôi ở trong đó thì tức là bọn DEA cũng sẽ dính vào chứ gì?
Thế ra anh cũng lo nhỉ?
Anh biết nhiều người đang làm nghề giống anh không?
Tôi chẳng có đồng nghiệp.

Tôi muốn anh gọi cho họ vào báo chuyện xảy ra với Carrie.
- Cho họ biết anh bị tống tiền...

Chuyện này không chỉ liên quan đến mỗi Carrie.

Chúng đã làm việc này trước đây.

Lần này, tôi muốn nghe chúng nói gì.
Thế tôi phải nói gì?
Tôi đi điều tra vài thứ.
Chúng sẽ dùng tiền.
Tôi không gọi được.
Nếu có chuyện gì lộ ra, chúng sẽ dùng tiền để thoát.
Cái gã đó sẽ ném tên tôi lên mạng, ba cái trang online chó chết nào đấy.
Đây là tương lai của chúng tôi.
Tôi không muốn chúng biết.
Sao lại làm cái việc ngu thế được?
Cô ấy đã chết rồi.
Mà nếu chưa chết thì rồi chúng cũng sẽ giết.
Gọi cho bạn bè đi.
Dịch vụ ống nước East Village.
Đùa hả?
Tôi cũng chỉ biết như ông thôi.
Chào anh bạn!
- Cho cháu 1 phần nước mát.

Cô ấy sống gần đây à?
- Làm ở quanh đây.

Bên góc đường bên kia.
Không được!

Tay buôn ma túy à?
Cô ta làm ăn tại gia, không xa chỗ này mấy đâu.
Hiểu ý tôi rồi đó.
Có thấy tòa nhà cũ cách đây vài khu nhà bên kia đường không?
Nói xem mày muốn gì hả?

Đang làm cớm hả?
Nghỉ hưu rồi.
Thế giờ làm cho ai?

Chết tiệt!

Bọn này chẳng dính vào vụ đấy!
Ừ.
Mày nghĩ bọn tao cứ để bọn cảnh sát chúng mày vào nhà phá thoải mái à?
Bọn tao dân thường nhưng không ngu nhé.
Khoan!

Thế ông là ai?
Tôi chẳng theo ông hay con trai ông.
Tôi muốn...
Tôi muốn thằng đã giết chết Marie.
Sẽ không sao nếu tôi tìm ra nó trước.
- Anh có nghĩ hắn là tay buôn không?

Thế hồi xưa cô ấy làm ăn với anh à?
Làm ăn à?

Nó giỏi cỡ đó đấy.
Xin chào, tôi là Peter.
Tôi là một kẻ nghiện, cả rượu lẫn thuốc.
Tôi đang muốn tìm lại đời mình.
Chào Peter.
Tôi muốn nhìn lại bạn bè dù vẫn còn nhiều người quay lưng.
- Xong buồn ngủ cái nhắm mắt luôn.

- Đã nghiện từ năm 28 tuổi, nhưng cố cai được.

Tôi quyết định vào quân đội.
Cũng mơ đồng phục, quân hàm này nọ đấy.
Nhưng không ngon lắm.
Cậu từng phục vụ ở quân đội à?
Vâng, đóng quân ở Đức.
Sau đó giải ngũ, đi học lại.

Hồi đấy ngày nào tôi cũng gặp Kenny.
Dịch vụ ống nước East Village.
Nó vào đại học.

Sau đó bị đuổi khỏi trường.
Kenny bắt đầu làm ăn, kiếm tiền khá tốt.
Tôi ngủ giữa đống rác, còn nó nằm nệm êm.
Chắc một ngày tôi sẽ tự sát ngay giữa Harlem không chừng.
Thế giờ cậu làm gì?
Tôi có việc làm với thằng bạn chuyên làm bánh mì.
Buổi tối bận, ban ngày ngủ, tránh hết rắc rối.
- Vậy tôi gặp sau nhé.

Số điện thoại bạn hiện không liên lạc được.
Vui lòng gọi lại sau.
Hệ thống tra cứu thông tin xin nghe.
Tôi muốn biết số điện thoại của dịch vụ sửa ống East Village?
Khu vực nào?
- Chắc là East Village.

- Manhattan không có dịch vụ đó.

- Brooklyn cũng thế.

Xin lỗi, nhưng không tìm thấy số đăng ký.
Cám ơn nhé.
- Mặt mũi sao thế?

Vẫn ổn.
Sao có cái này trong cặp?
Có gì đâu.
Có mỗi cuốn sách với vài đồ nghề thôi.
Không, tôi nói cái khẩu súng nằm chình ình trong đó.
À!
Cái này hả?
Nói chung cũng đang học dùng nó.
Trông ngon đấy.

Nói chung bây giờ chỉ để tự vệ thôi.
Mà muốn làm thám tử thì phải yên thân cái đã.
Lôi ở đâu ra thế?
Hôm nọ đang chợp mắt trên đường... tự nhiên nghe tiếng bước chân.
Hé mắt dòm thì thấy mấy thằng côn đồ.
Nó ném vào thùng rác rồi chạy luôn.
Ăn cắp đồ của người khác à?
Ăn cắp gì?

Thế có biết tụi nó sẽ quay lại lấy súng không?
Không, không đâu, tin tôi đi.
Cảnh sát bắt tụi nó rồi.
Biết dùng thứ đó không?
Chết tiệt.
Chĩa vào tôi xem, làm như muốn bắn tôi đó.
Chĩa đi.
Làm thử xem.
Cầm súng kiểu đó hả?
Cầm thế mới ngầu.
Cậu có biết cách gỡ vỏ, lên nòng, vệ sinh cho nó không?
Nhưng súng này vẫn còn đạn.

Nói chung cũng không còn nhiều đạn lắm.
Giờ lắp lại thử xem.
Ấn tượng đấy.
Lau cho bóng loáng như cái mặt mình nhé.
Thấy thích phải không?
Ờ thì...

Mở chốt an toàn coi.
Nắm cò đi.
Giờ chĩa vào đầu rồi bóp cò xem.
- Cái gì?

Tự bắn vào đầu mình đi.
Tôi muốn cậu chết luôn bây giờ.
Vì cầm súng đi lung tung thì sớm muộn gì... chuyện đó cũng xảy ra thôi.
Tôi sẽ nhớ cậu.
Nhưng tôi vẫn cứ ôm bỏng ngô ăn thôi.
Thưởng thức cảnh cậu cầm khẩu súng mà cái mặt thì ngu...
Lại còn dám lên mặt với đời.
Từ từ đi TJ.
Nguồn phim phụ đề thực hiện bởi:

Dịch vụ ống nước East Village.
Mẹ kiếp!
Scudder, tôi nghĩ anh không ngu tới mức bắn cả đặc vụ liên bang đâu.
- Đưa xem huy hiệu.

Tôi lấy ở túi sau nhé.
Stover, DEA.
Bỏ súng xuống.
Ngon!

Lần sau thì giới thiệu cho đàng hoàng.
Hay là giờ làm lại nhé?
Thử thêm lần nữa, tôi cho ông ăn đạn luôn, rồi coi ông làm được gì?
Sao phải đợi?
Đủ rồi!
Anh làm cho ai thế?

- Không nói được.

Không có giấy phép thì ông không có thẩm quyền.
Mà nghỉ hưu rồi, thế nên anh làm thế là bất hợp pháp đấy.
Thế giờ nói tôi nghe xem ông có vụ gì mà lang thang với bọn buôn ma túy nhưng lại không muốn khai?
Tôi đang tìm thằng tên Ray với đồng bọn của nó.
Hai thằng giết chết Marie Gottaskind đó.
Tôi chả hiểu anh nói gì.
Thật sao?

Sau vụ ả cớm đó thì cả đống bắt cóc giết người xảy ra.
Gottaskind điều tra Kenny Kristo phải không?
Tôi không trả lời câu đó được.
Nhưng biết đâu bà Kristo lại có thể.
Mà dạo này bọn tôi không thấy cô ta đâu.
Biết.
Chắc anh nên kiếm thằng em Peter mà nói chuyện.
Dạo này thấy hai người thân nhau nhỉ?
Biết gì không?
Hóa ra gã này chẳng là quái gì hết.

Xong.
Trong mấy buổi nói chuyện tôi có nghe câu này.
"Đừng từ bỏ ngay trước khi phép màu kịp xảy ra."
Scudder!
Chỉ còn vài phút nữa thôi, anh lại bỏ hết.
- Thế thì làm quái gì mà biết được.

Tôi ấn tượng mấy bức tranh tường lắm.
À...
Vẫn chưa hoàn tất đâu.

- Tranh nào cũng vẽ ở đây à?

Không đây thì ở đâu?
Có một tranh là để làm Kenny bất ngờ kia.
Thật hả?

Ông muốn cái gì chứ?
Cậu muốn bọn DEA kia gô cổ thằng anh mình nhanh phải không?
Này, tôi chẳng trách cậu ghét người này người nọ... tại vì hắn có vợ đẹp, nhìn đâu cũng thấy toàn tiền...
Trong khi cậu chỉ có mỗi công việc làm bánh vòng.
Nhưng tôi cứ thắc mắc là sao anh lại cố gắng giúp tìm ra những kẻ tội ác này?
Tôi không hiểu được đấy.
Vì Carrie có làm gì sai đâu.
Khoảng 9 tháng trước, họ tới Bermuda kỷ niệm ngày cưới.
Carrie nhờ tôi trông ngôi nhà.
Tôi ở đó một ngày, một đêm.
Tôi tìm thấy cả đống tiền của Kenny, nhưng tôi cũng chả thèm.
Tôi tìm Queens, chuyên cấp thuốc phê.
Thế là có kế hoạch?
Đúng, tôi bỏ tờ giấy ghi tên vào phòng một con nhỏ đặc vụ DEA.
Cô ả đối xử với tôi khá tử tế.
Tôi chơi Kenny vậy đó.
Cuối cùng lại chẳng giúp được gì với cái tình yêu dành cho chị dâu.
Thỉnh thoảng tôi cũng nghĩ Kenny để tiền lại là có ý.
Phải.

Tôi chắc anh ta luôn muốn mọi thứ xảy ra đúng như ý mình.
Ông nói gì thế?
Nữ đặc vụ cậu đã nhờ vả.
Người rất tử tế đó.
Cô ta tên là Marie Gotteskind.
Cô ta cũng bị những kẻ ra tay với Carrie giết chết.
- Sao ông biết chứ?

Nhờ cậu mà một trong những cái tên đã xuất hiện tên Kenny.
Trời ơi...
Bảo với thằng anh cậu tôi bỏ vụ này.
Ngày mai trả lại tiền luôn.
Lỡ Kenny biết việc tôi làm thì sao?
Trừ khi cậu tự hé mồm thôi.
Này!

Dừng vào coi.
TJ!

Mày biết tao đang nói chuyện phải không?
Ra đập bẹp mặt nó coi.
- Đứng lại coi!

Đang ôm đồ của bọn này phải không?
Nói gì thế?
Con Beretta của tao đâu?

- Tao vứt nó xuống sông từ lâu rồi!

Sao mày dám vứt con Beretta xuống sông?
Tính đi đâu hả?

Quay lại đây coi!
- Lục túi nó đi!

- Vở tập vẽ cái mẹ gì đây?

- Của tao mà!

Mày lôi tiền này ở đâu ra hả?
- Trợ cấp của tao đó!

- Không!

Không được!
Cái mẹ gì thế hả?
Tụi mày điên rồi hả?
Có tin nhắn gì không?
Có, JR gọi.
TJ hả?
- Ờ, gì cũng được.

Chắc không quá...
À mà có...

Thằng bé bị đánh nhừ tử đấy.
Lại còn bị ngâm dưới mưa nữa.

- Khủng hoảng?

Khủng hoảng, thiếu hồng cầu lưỡi liềm.
- Ông không biết à?

Khi cơ thể bệnh nhân gặp lạnh... hoặc những tác nhân làm cho độ đông đặc của hồng cầu lưỡi liềm tăng lên...
Đó là lúc chúng ta phải thực sự để mắt.
Hồng cầu thường có hình tròn, nhưng nó lại có hồng cầu hình lưỡi liềm.
Khả năng mang ôxy của nó cũng không tốt như hồng cầu bình thường.
Khi khủng hoảng, máu sẽ bị đông lại, không được cấp đủ lượng ôxy.
Vậy giờ thằng bé đang điều trị gì thế?
Chúng tôi cấp ôxy, tiêm Demerol để giảm đau.
Nhưng may là thằng bé tới đây khá sớm.
Nên tôi không nghĩ tình trạng sẽ kéo dài đâu.
- Nếu cần gì thì tôi ở bên kia nhé.

Không cần phải tội tôi đâu.
Không sao.
- Tôi phải ở đây bao lâu thế?

Mẹ tôi từng bảo tôi có dòng máu đặc biệt.
Thứ khiến tôi chẳng bao giờ bị sốt rét.
Ai dè lại là bệnh thiếu máu lưỡi liềm mà chỉ có dân đen mới bị.
Mẹ cậu đâu, TJ?
Sao hết làm cảnh sát thế?
Trả lời đi đã.
Lần đầu tiên biết tôi bị bệnh là lúc 11 tuổi.
Bà đưa tôi tới bệnh viện rồi chả bao giờ quay lại cho tôi xuất viện.
Tôi còn nghĩ bà vứt tôi lại để tôi được gia đình hảo tâm nào đó nhận nuôi.
Mà bà có biết quái gì đâu.
Nói chung sau đó tôi cũng thấy bà vài lần trên phố.
Nhưng lần cuối cũng lâu lắm rồi.
Bà ấy cũng gặp khó khăn nữa.
Tới lượt ông đó.
Hôm đấy tôi đang làm nhiệm vụ.
Tôi tới một quán ba ở Washington Heights.
Chỗ đó thì cảnh sát uống gì cũng không phải trả tiền.
Khoan.
Ba thanh niên lao vào cướp quán.
Chúng bắn người bán hàng ngay giữa tim.
Tôi đuổi theo chúng trên đường.
Tôi bắn hai thằng chết.
Một thằng vào ngay đùi.
Tôi nghe vụ này rồi.
Nhưng sau đó...
Một viên khác...
Một viên đạn lạc...
Nó lao thẳng vào mắt trái một cô bé 7 tuổi.
Làm cô bé chết ngay.
Chỉ cần chệch đi 2 inch thì đạn chỉ trượt qua đầu cô bé.
Có chăng cũng chỉ để lại một vết sẹo.
Mà khoan!
Họ đuổi việc ông, trong khi ông đã diệt tới 3 thằng tội phạm?

Họ đuổi việc ông, trong khi ông đã diệt tới 3 thằng tội phạm?
Họ chỉ đề nghị, tôi tự xin nghỉ.
Nhưng họ chẳng biết làm được thế thì cần cái gì.
- Cái gì?

Tôi chẳng dũng cảm gì cả.
Chẳng qua là say.
Không cần thấy tội tôi đâu.
Không hề.
Ngay bây giờ.
Watson?
Watson?
Mày chẳng biết mày vui thế nào đâu.
Scudder?
Có ai không?
Kenny?
Có ai ở nhà không?
Ông đã ở đâu thế?
- Tôi cố gọi ông mãi.

Whitestone.
Với một thằng bạn nghe nói cũng có chung vấn đề như Kenny.
Vợ nữa à?
Tệ hơn.
Tôi chẳng có số tiền đó đâu.
- Ông là thám tử à?

Xin chào.

- Vâng.

Giờ thì mới trông chừng đấy.
Mất bò mới lo làm chuồng.

Chúng còn cướp được gì ở tôi nữa?
Con bé mới có 14 tuổi.
14 tuổi sao?
Đây là Anna, nữ y tá.
Chúng bắt con bé tối qua.

Chúng dọa không được gọi cho cảnh sát.
Tôi nhớ hôm trước Kenny có gọi, ai dè bữa nay lại dính ngay.
Ông Landau, chúng ta phải...
Xin lỗi, con gái ông tên gì?
Ludmila.

Chúng ta đã biết là những kẻ bắt Lucia đã giết ít nhất 2 phụ nữ...
Trong đó có cả vợ Kenny.
Theo những gì ta biết, chúng không có ý định để con gái ông sống đâu.
Thực ra...

- Không.

Không!

Ông phải giúp tôi.

Tôi sẽ đưa bất cứ thứ gì ông muốn.
Làm ơn.
- Alô?

Biết.

Tốt đấy.

Tao cần thêm thời gian.

- Tao chỉ muốn nói chuyện với con gái tao...

Phải cho tao nói chuyện rồi...
Cô bé chết, mày chẳng được quái gì đâu.
Mày là đứa chó nào thế?
Tao là cơ hội lớn nhất để mày lấy được tiền đó.
Cô bé phải sống thì muốn thỏa thuận gì thì tiếp tục.
Nghe rõ không đó thằng khốn nạn?
Mẹ kiếp.
- Không tin nổi ông lại nói kiểu đó.

Điều quan trọng nhất bây giờ là phải cố giữ cho Lucia còn sống.
Lũ này phải hiểu rằng chúng sẽ chẳng lấy được xu nào từ ông trừ khi ta chắc cô bé vẫn ổn.
- Lỡ như ông làm tụi nó điên lên...

Nhưng ông đã cho chúng cái cớ để giết con bé.
Chúng cần quái gì cớ.

Thứ chúng cần là lý do để giữ cô bé tiếp tục sống.
- Giờ ông có bao nhiêu rồi?

Nhưng nếu bọn này cần thuốc, tôi có ngay 15kg, chỉ mất 10 phút đi lấy thôi.
Chẳng biết nữa...

Nhưng tôi không đảm bảo chất lượng, mà còn phải gửi trả lại.
Tôi có cỡ 500 ngàn tiền mặt đây.
Tiền để dành phòng khi cần đến.
Còn điện thoại nào tôi dùng được không?
Phòng con gái tôi có 1 chiếc.
Chuyên viên nghiên cứu Culpepper Daunte nghe đây.
Đang ở chỗ quái nào đấy?
Ở văn phòng chứ đâu?

Sao dám trốn viện hả?
Tôi chẳng muốn bọn dịch vụ xã hội tới lôi qua nhà dưỡng trẻ đâu.
Tôi cần cậu giúp việc này.

Có vụ gì thế?
Trong tủ áo tôi có 1 cái hộp.

Cái thằng ở ban tiếp tân sẽ chỉ số phòng cho.
Phòng 11G.

1 tay tên Peter sẽ đón sẵn ở trước cổng, đưa cái hộp cho hắn.
Xong rồi thì cứ tiếp tục việc đang dang dở.
Alô?
Tao thấy là có vài tay chơi vừa nhảy vào trò này.

Tao là bạn của ông Landaus.

Tao thấy thằng Landuas không ngu tới cỡ đi báo cảnh sát nhỉ?
Không hề.
Thế mày là đứa nào?
Tao muốn biết thằng nào là đối thủ.
Cùng phe cả thôi.

Tốt.

Không.

Tất nhiên đơn giản!

Trước tiên mày phải thuyết phục tao tin là cô bé vẫn còn sống.
Tao thề nó còn sống.
- Buồn cười đấy.

Tại tao nghe đủ trò về cái uy tín của mày lúc mày ôm bà nhà Kristo.
Có vài tình huống đặc biệt trong vụ em Kristo.

Nó hạ giá nên đổi lại tụi tao phải...

Tụi tao chẳng thèm trả giá.
Thế chịu chi 1 triệu à?
Nếu cô bé còn sống và khỏe mạnh.
Tao đảm bảo nó vừa thở vừa khỏe.
Cái trò đảm bảo của mày chẳng là quái gì với tao.

E là không chuyển điện thoại được cho nó rồi.
Vui lòng thanh toán thêm 25 xu để tiếp tục...
Không còn xu lẻ nào à?

Sao hả?
Tao e là con nhỏ không thể ra cầm điện thoại được.
Hỏi đại câu nào đó rồi tao chuyển lời cho nó.
Đợi.

Tên chú chó.
Có thể chúng biết mất rồi.

Trước đây chúng tôi có 1 con khác.

Tên con chó.

Bảo cô bé mô tả nó rồi gọi lại cho tao.
Chúng tôi kết hôn đã 16 năm rồi.
Tôi cũng chẳng nhớ tại sao cô ấy lại thành ra thế này.
Tự nhiên 1 ngày thức dậy... cô ấy bảo mình chẳng thể ngửi được gì.
Trước đây là cảnh sát à?
Phải, đã từng.
Bao giờ kinh qua mấy vụ này chưa?
Chưa, thế này thì chưa.
Thế mà vẫn có gan thỏa thuận này nọ à?
Thế 2 người nói gì với nhau rồi?

Alô?
Tao vẫn muốn biết sao mày nhảy vô vụ này đó.
Nói tao nghe tên con chó.
Để coi...
Chắc mấy tên gì phổ biến thôi nhỉ?
Fido?

Rover?

Này!

Vậy còn Spot?

Một cái tên không tệ cho loại chó Rottweiler.
- Con chó tên Watson.

Còn con kia?

Con nhỏ không nhớ được con chó thế nào.

Nó còn bảo con chó chỉ nằm ngủ thôi.
Sao mà nó ngu thế nhỉ?

Ý tao là nếu mày giết cái gì thì phải có can đảm mà nói là đã giết chứ.
- Không nói gì thế?

Tao thấy tụi mình cũng cứ đang chuyền bóng qua lại nhỉ?
Giờ thì cái tên mới vấn đề đây.

Tên tiếng Nga.

Nói đi.
Có thể đọc không chuẩn nha.

Balalaika.
Con nhỏ nói đó là tên của 1 loại nhạc cụ cơ đấy.
Thấy sao hả?

Cho mày 2 tiếng để có đủ số tiền mang cho tụi tao.
TJ?
- TJ?

Bảo đưa cho Peter thôi mà.

Matthew, thằng đó nghiện chắc.

Gặp sau vậy.
- Ta có bao nhiêu rồi?

Tôi đếm đã.
Con mẹ nó luôn...
Xin lỗi.

Giấy tốt, mực in cũng tốt.
Nhìn qua cứ trông như thật đấy.
Nhưng cũng có hơi mỏng quá.
Chúng ta sẽ trộn giả với thật.
Chèn giả vào giữa.
Nhét thật lên mặt với đáy.
Nãy giờ đếm được chưa?
Tôi có cỡ 210.
Kenny mang thêm 600 nữa.
Vậy là cỡ 800.
Vậy được rồi.
Phải trao đổi trực tiếp.

- Rồi có sẵn vài thằng chực tụi tao à?

Thêm cả con dao kề cổ nữa chứ.
Muốn sao cũng được.
Loại lưỡi mảnh như dao cạo kề ngay khí quản nếu mày muốn.
Chẳng thành vấn đề.
Tao ghét cái trò trực diện này lắm.
Tốt nhất là cứ đứng cách 25m mà nhìn nhau.
Mày tới trước để thấy là tụi tao tới thế nào.
Mày đưa cô bé ra, rồi tao đến cầm theo túi tiền.
- Một mình à?

Không vũ khí gì chứ?
Mỗi tay tao xách mỗi túi rồi.

Nói tiếp đi.
Mày kiểm tra tiền.

Trong khi người của mày đếm tiền, tụi tao sẽ đợi tới khi mày thấy đã rồi mới dắt nhau về.
Mày vẫn có thể tóm cổ tao.
Chứ lúc nãy mày nói tới con dao làm gì?

- Mày sẽ thấy mặt tao.

Thế cũng chỉ che bớt tầm nhìn.
Tao đã biết cái mặt mày rồi, Ray.
Mày biết gì?
Tao biết mày là loại súc vật thoái hóa lang thang trên đường 10 năm trước.
Cái loại mà người ta chỉ muốn ném mẹ qua cửa sổ.
Thận trọng đó.
Một năm qua mày với thằng bạn có vẻ bận.
Mày biết tao có thể cắt thanh quản con nhỏ rồi gửi lại cho bố nó nằm khóc không?
- Rồi mày chết.

Phải.

Mày muốn tiền hay muốn bị tao săn tới cuối đời hả?
Chấp nhận thỏa thuận này, rồi tao giả vờ là chả biết gì hết.
Rồi mày cứ tiếp tục trò chơi Beto Enrique trên khắp đất nước.
LA dạo này nhiều thằng buôn ma túy lắm đó.
Mày muốn chỗ nào?
Nghĩa trang Greenwood thấy sao?
Chắc tao biết chỗ đó đó.
Phải biết chứ.

Có 2 lối vào nằm trên đường số 5.
Mày đi lối gần đường 35 rồi sang phía Nam 10m.
Tụi tao đi lối gần đường 25, tiếp cận mày từ hướng đó.
Tầm 10 rưỡi gặp nhau đi.

Leila, tên con nhỏ đó hả?
Tao thấy mày còn nhớ rõ đó.
Không.

- 10 rưỡi.

- Có tay súng nào không?

- Anh ta bắn tốt chứ?

Peter từng phục vụ trong quân đội đấy.
Phải, rất lâu rồi.
Đưa súng cho cậu ta.

Tôi không muốn mọi người sợ hãi.
Ai muốn đọc 12 bước này?
- Xin chào, tôi là Sarah, nghiện rượu.

Bước 1.
Chúng ta thừa nhận mình không cưỡng được chất cồn.
Rằng cuộc đời chúng ta đã vượt khỏi tầm kiểm soát.
- Biết phải làm gì không?

Toàn bay cái thứ nhảm...
Bước 2.
Tin tưởng rằng mình có sức mạnh để giành lại sự minh mẫn.
Đủ xa rồi đó.
Thế này thì không thấy được.

Tao đang kề dao vào cổ nó nè.
- Lỡ mày tay tao trượt 1 phát...

Tiền của tụi tao đó hả?
Bước 3.
Quyết định thay đổi ý chí và để cuộc đời mình cho Chúa chăm sóc vì ta tin vào người.
Giờ để cô bé đi đi.
Tụi tao nên bắn mày chết thì hơn.
Đừng thay đổi quy định chứ Ray.
Thả cô bé ra.
Lucy ngọt ngào...
Chú không thích phải để cháu đi đâu.
Lucia, lại đây với chú nào.
Bố cháu đang ở phía sau chờ.
Bước 4.
- Tay cô bé làm sao đó?

Hãy tìm kiếm trong con người mình và thu tất cả can đảm lại.
Trước khi mày điều giải đó mà.
Về với bố đi.

Đưa cô bé ra khỏi đây đi.
Tao thích con bé lắm, rất là ngoan.
Mày bị làm sao đó hả?
Không thấy sợ à?
Tao cũng chẳng biết.
Chắc tại tao chẳng quan tâm mày có bắn tao hay không.
Hoặc là tao có tay bắn tỉa nằm chờ cho mày 1 viên qua đầu rồi.
- Tao vẫn giết mày thôi.

Có thể mày sẽ cho tao 1 ân huệ thì sao?
Không.

Chúng lừa mình rồi.
Bắn nó đi.
Bước 5.
Thề với Chúa, với bản thân và những con người khác rằng ta hiểu thấu được những sai lầm.
Bước 6.
Sẵn lòng để Đức Chúa loại bỏ đi những khiếm khuyết trong nhân cách chúng ta.
Peter!
Bước 7.
Khiêm nhường cầu xin Chúa lấy đi những khiếm khuyết đó.
Bước 8.
Lập ra danh sách những người đã tổn thương và nguyện đem lại an bình cho họ.
Đừng di chuyển.
Kenny...

Được rồi.
Anh phải biết...
Em yêu...
Bước 9.
Cố gắng chuộc lại lỗi lầm đối với họ.
Em yêu...
Anh cũng yêu cậu.
Cố gắng đừng tổn thương họ hay bất kỳ người nào khác nữa.
Chúng chạy hướng nào rồi?
Nó bắn tao!
TJ?
Ôi trời ạ!
Chắc nghe tiếng súng nên nó sợ.
Nó không thể dầm mưa được.

Nó có điện thoại chứ?
Giúp...
Albert!
Chết tiệt!
Alô?
Chết tiệt!
TJ.
Scudder, tôi chui vào xe tụi nó.

Nghe đây, ra khỏi đó ngay.
Cứ bình tĩnh!

Chỗ đó là chỗ nào?
Ngồi đi.
Tao chưa bao giờ bị bắn.
Trong tủ phòng tắm có thuốc...
Không nhìn thấy số.
Kiếm nhà bên đi.
697.

Giờ thì chạy xa khỏi ngôi nhà đi.
Ra chỗ góc đường.
- Có tờ nào thật không?

Calle 51 với nhà thờ Avenida.
- Công viên Borough.

Ở yên đó nhé.

Lại đây.
Ôi, ai kia...
Chết tiệt!

Thích thì lấy tiền lại.
Ở dưới tầng hầm kìa.
Mày là chồng nó à?
Thì sao?
- Tao chỉ thắc mắc thôi.

Không.
Tao định kiếm gì đó ăn rồi dọn sạch trước khi chuồn.
Mày tính làm gì với hắn?
Chặt nó ra.
Gói lại.

Rồi sao nữa?

Không.
Ngón đấy là cho mày thôi.
Anh có lựa chọn, Kenny.
Có rất nhiều bằng chứng chống lại tên này.
Xác thằng bạn nó nằm dưới hầm.
Chưa cần nhắc tới cái xe trong gara chất đầy thịt với máu.
Hắn sẽ phải đối mặt với ít nhất 3 bản án.

Vậy còn lựa chọn kia?

Không.
Ta cứ giao hắn cho cảnh sát rồi về ngủ khỏe.
Tôi không nghĩ mình có thể làm vậy.
Vậy nên tôi mới bảo anh lựa chọn.
Có lẽ tôi vừa quyết định rồi.
Cứ từ từ nhé Matt.
Đi nào.
Tao giúp mày xử cái tay đó được đấy.
Vậy à?
Thư viện chắc đóng cửa rồi.

- Thế định đi đâu đó?

Bước 10.
Tiếp tục lập các bảng kê cá nhân.
Khi chúng ta phạm sai lầm, hãy nhanh chóng thừa nhận.
Bước 11.
Hãy cầu nguyện và suy ngẫm để tăng thêm sợi dây liên kết với Chúa.
Cầu chuyện là con đường sáng suốt đưa ta tới bên Người và sức mạnh để vượt qua tất cả.
Bước 12.
Luôn nhận thức thật rõ kết quả của những bước trên.
Cố gắng trao thông điệp này cho những người nghiện khác.
Cố gắng tập luyện các quy chuẩn trong từng việc ta làm.
Kenny?
Biết gì không?
Tao chỉ muốn...
Nguồn phim phụ đề thực hiện bởi: