# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vạn Lý Trường Thành đã tồn tại nhiều thế kỷ qua... để trở thành một trong những tuyệt tác trường kỳ vĩ đại nhất nhân loại.
Nó dài khoảng 5500 dặm... và mất tới hơn 1700 năm xây dựng.
Để bảo vệ đất nước khỏi nhiều kẻ thù.

Và đây chính là một trong những huyền thoại.
Phụ đề được dịch bởi WorldSubTeamVN Resync by insanevn.
Najid, thả đám ngựa chở hàng đi!
Chúng ta phải quay lại.
Chúng ta đã cưỡi ngựa mất 6 tháng rồi.
- Và mất tới 20 người.

Phải, rồi xem.
Số phận bất kỳ ai trong chúng ta cũng có thể tương tự.
Chúng ta là những người mạnh nhất.

Ở phương Tây, ta có thể đã là kẻ thù của nhau và tôi có lẽ đã giết anh rồi không chừng.
Dù gì ở đây ta cũng có chung mục tiêu.
Ồ phải.

Nó biến khí thành lửa.

- Đây là vũ khí trong mơ.

Có người đã gửi thông điệp nó có thật.
Và đám người đó đã chết.
Ta có thể là những người tiếp theo.
Chúng ta không có bản đồ, không thuốc thang, không thực phẩm.
Không ai được quay lại.
Hãy đếm lại xem mình có lại gì... và cùng kết thúc chuyện đã bắt đầu.
Không còn nhiều đâu.
Trăng sáng lắm.

- Đi đâu?

Nếu chúng còn theo sau ta, thì ta sẽ giết chúng trên núi.
Nam châm.
Nặng quá.
- Vô dụng.

Của anh cả đấy.
Amigo, chỉ có anh mới mang một cái nam châm ngu ngốc để băng qua sa mạc thôi.
Tôi có thể dùng nó làm la bàn.
Rizzeti không làm đâu.
Vết thương đang mưng mủ.
- Chúng ta sẽ kéo theo một xác chết.

Anh ta có quyền được chết ở bất cứ đâu anh ta muốn.
Tôi bỏ đi vì hai xác chết.
- Thật xui quá.

Người đã bỏ tôi.
Họ ở đâu?
Người Khiết Đan?
Không có ai.
Vậy đó là gì?
Dù có là gì... thì nó cũng đang đi săn.
- Đó là gì?

Tôi chém được tay nó rồi.
Chúng ta cần phải đi.
Đúng rồi.
Tôi sẽ mang cái tay theo.
Cái quái gì thế?
Ai đó có thể cho tôi biết tôi vừa giết thứ gì được không.
Đám nhãi nhét này không biết cách bỏ cuộc, phải không?
Ta sẽ lên cao, rồi đánh xuống từ đó.
Đường xuống địa ngục thật là xa xôi.
Chúa ơi!
Bắn!
Không cần phải chết trận đâu.
Đồng ý.
Ta sẽ thử độ hên xui với những quý ngài trước mặt.
Lâu lắm rồi tôi chưa đầu hàng.
Giờ thì được rồi đấy.
Theo lệnh của tôi.

Dĩ nhiên rồi, bạn tôi.
Anh đi đâu thì tôi đi đấy.
Anh làm tốt quá rồi.
Mọi Chỉ huy lên tường thành mau!
Mọi Chỉ huy mau báo cáo Tướng quân!
Tránh đường!
Tránh đường!
Mọi Chỉ huy mau lên tường lớn!
Tránh đường!
Cho gọi Chỉ huy Lâm ngay lập tức!
Cho gọi Chỉ huy Lâm!
Cho gọi Chỉ huy Lâm ngay lập tức!
Họ biết đó là gì.
Trông họ có vẻ không vui khi thấy nó.
Càng thêm nhiều lý do để thoát khỏi chốn địa ngục này.
Vũ khí của chúng ta đang ở trên cái bàn đó.
Anh điên à?
Tôi có thể dùng cung để hạ đám lính tuần trên thành.
Còn anh thì chém bay đám quan quân này.
Phải thừa nhận là tôi không ưa gì kế hoạch này.
Thứ này được tìm thấy ở đâu?
Cô nói tiếng Anh.
Thật kỳ diệu.
Thứ này được tìm thấy ở đâu?
Tôi không tìm thấy nó.
Mà là tôi đoạt được.
Thứ này đã giết ba người đàn ông trước khi tôi đoạt được.
Ở đâu?
Hai ngày cưỡi ngựa.
Phương Bắc, trên núi.
Hắn ta nói là ở phương Bắc, trên núi, hai ngày cưỡi ngựa.
- Họ lấy được sau khi giết nó.

Sớm hơn chúng ta dự kiến.
Vương quân sư!
Có tại hạ, thưa Tướng quân.
Hai người họ đã giết nó à?
- Cả hai người đã giết nó à?

- Tôi đã giết nó.

- Hắn ta đã lấy được sau khi tự tay giết.

Thật không thể nào.
Bằng cách nào?
Một đường kiếm.
Lập tức cái tay đứt lìa.
Con quái thú đã rơi xuống vực sâu.
- Các ngươi tới đây làm gì?

Chúng tôi đã bị mai phục.
Lính đâu!
Các ngươi là chiến binh.
Lâm Chỉ huy.
Đợi đã.
Tướng quân.
Họ nhận mình là thương nhân bị mai phục.
Đám man di này nói dối rồi.
Có lẽ là không.
Họ đã mang cái tay tới.
Vết thương trên đó còn mới.
Máu xanh còn dính trên gươm hắn ta.
Hoàn toàn là có cơ sở.
Để bảo vệ bí mật, tại hạ cho rằng phải giết họ.
- Diệt trừ hậu họa cho sau này.

Ta nên giết họ!
Tướng quân.
Cho tới khi tìm được sự thật,
- tại hạ đề nghị nên giữ mạng họ.

Đại tướng, có khói tìn hiệu từ tháp.
Chúng ta bị tấn công.
Tống hai kẻ này vào ngục.
- Toàn quân ứng chiến!

Định thi hành chúng tôi à, cô em?
Hai kẻ lạc đường?
Có chuyện gì vậy?
Con phò này định giết chúng ta à?
Tôi nghĩ cô ta thích vậy lắm.
Nếu phải chết, bạn của tôi, chúng ta cần cầu nguyện.
Đang cố đây.
Cô em, ngay lần đầu nhìn là tôi đã biết có vây hãm.
Vì cái gì mà các người phải khổ sở xây thành kiên cố vậy?
- Chúng tôi đã giết cái quái gì vậy?

Ngươi đã giết một con trinh sát Thao Thiết.
Ngươi đã tự tay giết nó.
Ngươi nói đúng.

Chúng ta tưởng trận tiếp theo sẽ diễn ra trong 9 ngày nữa chứ.
Tấn công?
- Thao Thiết?

Có điều quan trọng trong câu chuyện các ngươi kể.
Các ngươi sẽ không chết hôm nay.
Nhanh lên!
Xin xá tội, quân sự, tiểu nhân không tìm thấy chìa khóa.
Bỏ đi!
Đưa họ lên tường thành.

Tướng quân.
Cuối cùng cũng diễn ra rồi.
Đúng.
60 năm chuẩn bị cho thời khắc này đây.
Dừng lại!

Mau, mau!
Vào trong!
Đứng im!
Quỳ xuống!

Đồ đen là bộ binh.
- Thế còn đồ đỏ?

Đồ xanh thì sao?
Đều là phụ nữ cả.
Nhìn đội quân này xem.
- Anh từng thấy cảnh tượng này chưa?

Bắt lấy!
Trông họ lo lắng quá.
Thành to cao thế này còn lo lắng.
Anh nghe thấy không?
- Trường cung!

Đổ dầu vào!
Đốt đi!
Cứ nhắm vào mắt mà bắn!

Phi Hạc tham chiến!
William, đằng này!
Sao ông ta không bị trói?
Cứu tinh đây rồi.
Tướng quân.

Tấn công Thao vương!
- Rút lui!

Đánh trống rút lui!
Ta cần phải đi!

Xông lên!
Xông lên mà đánh đi!
Cắt dây cho tôi!
- Đánh hay chạy?

Nhắm vào mắt chúng!
William!
Này con quái vật!
- William.

Chúa gì mà tạo ra loại quái vật này?
Bó tay chịu chết.
- Giờ họ có treo cổ ta không?

- Hôm nay hai người chiến đấu được lắm.

- Chúng còn quay lại không?

Chúng ta chỉ có thể chuẩn bị thôi.
Đưa họ tới trại lính.
- Họ cần nghỉ ngơi.

Cảm ơn đã cứu mạng!
Lâm Chỉ huy.
Cô đã trưởng thành trong Vô Danh Lệnh.
Ta đã dạy cô nhiều thứ... và cô đã không ngừng học hỏi... nhưng bọn chúng cũng vậy.
Vương quân sư lo ngại rằng chúng đang tiến hóa.
Mà không có ai chịu nghe.
Kẻ địch hôm nay ta phải gặp... đã thông minh hơn kẻ của 60 năm trước.
Hãy thiết đãi hai người ngoại quốc, họ sẽ không bỏ đi đâu.
- Chúng ta phải bảo vệ bí mật Vạn Lý Trường Thành.

Anh là ai?
Bình tĩnh đi!
Tôi là Ballard.
William.
Còn đây là Tovar.
Hai người làm gì ở đây?
- Chúng tôi tới để tìm thứ thuốc súng.

Tôi cũng tới với một toán lính thuê vì thứ đó.
Được 25 năm rồi.
Ông tìm được không?
Tìm được rồi nguyên thây rời đi là hai điều khác nhau hoàn toàn.
Hai người đã cứu phương Tây.

Chúng tôi không phải nhà ngoại giao.
Chúng tôi đang cố giữ mạng.
- Hai người hôi như chuột ấy.

Tắm rửa đi rồi họ sẽ mang đồ ăn tới.
Ông ta biết thứ bột đó ở đâu.
Vậy sao ông ấy còn ở đây?
Ông ấy còn cần người giúp trốn.
Phải rồi.
Ta làm trong bổn phận, lấy thứ bột đó rồi về nhà.
- Tôi sẽ không tham gia nếu biết có phần này.

Ừ thì... tất cả.

Ngoài kia chúng đông lắm.
Cơ mà công nhận chúng ta hôi thật.
Thiệu Tướng quân chào mừng hai vị khách quý đến với...
Vô Danh Lệnh... và cảm ơn trận đánh dũng cảm của hai vị.
Thật vinh hạnh được nghe những lời này.
Anh chỉ biết nói vậy thôi à?
Tướng quân.
Tại hạ không ngừng tự hỏi... tại sao một cung thủ xuất sắc thế này... mà lại dùng cây cung thô sơ như vậy.
Trần Chỉ huy cho rằng cung của hai vị không xứng tầm với hai vị.
Nói với anh ta rằng ở đây không còn vũ khí nào tốt hơn đâu.
Vị ấy cho rằng cung của mình đứng thứ hai thì không có cái nào đứng nhất.
Hãy để ngài ấy thể hiện.

- Họ muốn xem ngài bắn cung!

Nếu ngài sợ đông người thì thôi vậy.
- Gì thế?

Vì quá nhiều người.
- Lấy một cái cốc đi!

- Lấy một cái cốc đi!

- Anh còn nhớ từng bước chứ?

- Lúc đó chúng ta đang uống.

10 thước, sáu sải tay về bên phải.
- Quay lại đi.

- Tôi đếm này.

Bắt đầu!
Chúc may mắn.

- Ai dạy cô tiếng Anh?

Tiếng Anh và Latin.
Nghe nói ông ta đã ở đây 25 năm rồi.
Cô không để ông ấy đi.
Ngày ấy phải ở đây.
Còn chúng tôi thì sao?
Ăn bình tĩnh thôi.

Tôi hy vọng không ở lâu tới vậy.
Tôi thích ý nghĩ của anh... nhưng tôi đề nghị anh nên nói chuyện tử tế hơn chút.
Các anh không phải người Tây đầu tiên đến đây tìm thứ bột đó đâu.
Đêm nay ta sẽ bàn sau, gọi bạn anh tới.
- Cô ở đây bao lâu rồi?

Chưa trong 5 tuổi tôi đã tới đây.
Tôi không còn gia đình nào cả.
Giống tôi thôi.
Tôi vào quân đội từ lúc nào chẳng nhớ nữa.
- Làm chiến binh à?

Nhiều nhóm trẻ con như chúng tôi dọn chiến trường.
Sau đó, khi chiến tranh ngừng, tôi đi làm phục vụ.
- Kiểu như tiểu đồng ấy.

Không, tôi chiến đấu vì miếng ăn.
Chiến đầu để được ăn.
Sống đủ lâu thì chiến đấu vì tiền.
Anh chiến đầu dưới bao nhiêu màu cờ rồi?
Chịu thôi.
Tôi đã chiến đầu vì vua Harold đánh đuổi quân Đan Mạch.
Tôi cứu sống một Công tước rồi theo ông ấy tới khi ông ấy chết.
Đánh tại Tây Ban Nha, chống lại quân của Franks.
Đánh cho Franks chống lại quân Boulogne.
Tôi còn đánh cho Pope nữa.
Nhiều màu cờ lắm.
Chúng ta không giống nhau.
Lên Thành gặp tôi.

Anh ta nên cẩn thận với cô ta mới phải.
Ở đây cô ấy quyền lực lắm.
Vậy thì cân sức đôi bên rồi.
Lên đây.
Anh muốn thử không?
Đàn ông nặng thế này liệu có kéo nổi lên không?
Cô ấy nói đàn ông hẳn có nhiều điều dạy cho chúng tôi.
Tôi không nghĩ đó là lời cô ấy nói.
Anh biết tôi nghĩ gì không?
Tôi nghĩ anh sợ.
Sáng nay cô cũng nói thế.
Và nhìn xem, giờ tôi vẫn đứng đây.
Phải.
Anh vẫn đứng đây.
Anh có định nhảy hay không đấy?
- Những người này biết cách làm chứ?

Phải hỏi là sợi dây có giữ nổi hay không.
- Câu trả lời là?

Tín nhiệm?
Tín nhiệm tức là tin tưởng.

Ở đây, trong đội quân này, chúng tôi chiến đầu không vì cái ăn hay tiền bạc.
Chúng tôi hy sinh sinh mạng vì thứ vĩ đại hơn.
Tín nhiệm là lá cờ của chúng tôi.

Mọi lúc, mọi nơi.
Nghe hay đấy, nhưng tôi không nhảy đâu.
Tôi còn sống tới giờ bởi vì không tin tưởng bất kỳ ai.
Anh phải học cách tin tưởng trước khi được tin tưởng.
Cô nói đúng.
Chúng ta không giống nhau.
Mau lên!

Chúa tôi!
Chút hương vị, chút để ý, chút đồ ăn cắp... từ nguồn cung cấp thuốc súng của Quân sư Vương.
Anh ta là bậc thầy chuyển hóa những chất này.
Người ta có nói đến một món vũ khí.
Mà ở đây thì nhiều lắm.
Sao chúng tôi không thấy nó?
Có nhiều thứ hai anh chưa thấy đâu.
Và có nhiều thứ hai người nên cầu nguyện... không thấy sau khi trấn đánh qua đi.
Lũ Thao Thiết sẽ trở lại.
Khi trống trận vang lên, binh lính sẽ rời trạm gác và bước lên Trường thành.
Đó là thời khắc của chúng ta.
Chúng ta cần phải rời đi xa thật xa trong khi trận chiến diễn ra.
Còn kho vũ khí thì sao?
- Ông có chìa khóa không?

Ông ta đưa chúng ta vào, tất cả sẽ cùng thoát ra.
Vương Quân sư cho gọi cả hai.
Vào thời điểm anh chiến đấu, viên đá này ở đâu?
Trong túi tôi.
Nó có năng lượng vô hình thật manh.
Tôi tin rằng loại đá kỳ lạ này có thể giúp chúng ta.
Chúng tôi thử mọi cách rồi.
- Đám Thao Thiết đâu rồi?

Chúng tới từ đâu?
Khoảng 20 thế kỷ trước, tại Trung Hoa có một vị vua nổi tiếng tham lam khiến dân chúng lầm than.
Thiên đình đã thả thiên thạch đâm xuống núi Ngô Câu, từ trong ánh sáng xanh, Thao Thiết xuất hiện.
Kể từ ngày đó, cứ 60 năm, đám Thao Thiết lại tới... giáng tai họa xuống Bắc Trung Hoa.
Chúng tới để gợi nhắc chúng tôi về hậu quả của lòng tham vô độ.
Chúng ăn mọi thứ, bất kể sống chết... chúng mang thức ăn về cho con đầu đầu.

Nó chỉ sinh sản được khi no.
Kinh thành và hai triệu dân... sống cách đó 800 dặm.
Nếu đám Thao Thiết chiếm được nguồn thức ăn đó... thì không nơi nào trên thế giới này an toàn.
- Không săn được chúng sao?

Tới xương cũng chẳng tìm được nữa.
Thiệu Tướng quân đang dẫn binh tới tháp Tây.
Sao chúng không bỏ xác lại?
Xuống nào!
Bày binh!
Tiến lên!
Dừng lại.
Lâm Chỉ huy.
Tưởng quân.
Chúng đã dụ ta vào bẫy.
Ta đã khinh thường trí không của chúng.
Vô Danh Lệnh...
- giờ dưới tay cô.

Mọi Chỉ huy nghe lệnh, đây là mệnh lệnh cuối cùng, kể từ hôm nay,
Lâm Chỉ huy sẽ là người đứng đầu.
Mọi binh lính của Vô Danh Lệnh nguyện nghe theo Tướng quân.
Tường thành không được đổ!

- Xin Tướng quân an nghỉ.

Đây là đoàn xe của Trầm sứ giả từ kinh thành.
Ngài ấy mang theo tài liệu quan trọng giúp cho trận chiến sắp tới.
- Đây là chiến báo 900 tuổi đấy.

Thời đó ở cổng Hàn Sa, có ba con quái yêu leo lên mặt thành.
Chúng đã giết rất nhiều người trên đường đi.
Nhưng ông trời có mắt, đám quái đã dừng lại... và đứng im như phỗng để bị chém giết.
Có một nam châm giống như thế này.
Tại cổng Hàn Sa, có một nam châm thế này.
Tôi tin rằng nam châm lý nguyên nhân mà người phương Tây... giết Thao Thiết dễ dàng.
Tôi tin thỏi nam châm đã khiến Thao Thiết bị điếc.
Nếu không có chỉ dẫn, thì chúng vẫn bị hạ thôi.
- Có gì chứng minh không?

Sao không thử nhỉ?
Bắt một con Thao Thiết, xem có đúng hay không.
- Anh ta muốn bắt một con rồi thử.

Không có tấm lưới nào đủ chắc.
Săn chúng.

Quái thú biển xanh.

Lấy một cây giáo, móc... và kéo chúng lên.
Lấy một cây giáo, móc và vậy là bắt được.
Tôi đã thấy người Tây Ban Nha từng làm.
Anh ta nói là đã tận mắt thấy người Tây Ban Nha làm.
Ta làm cái quái gì thế?
Chúng ta cần rảnh rỗi khi trận chiến bắt đầu.
Anh nghĩ còn nhiêu cơ hội nữa?
Bị thương, đi trốn rồi làm thằng hèn.
Tránh ra càng xa càng tốt.
Chúng ta làm đủ rồi.
Hỗn hợp phải thật đậm đặc mới đủ sức khiến quái thú hôn mê.
- Bôi đều vào.

Lại đây nào.
Vô dụng!

- Vâng, thưa Chỉ huy.

- Anh ấy sẽ tới.

- Ta cứ làm trước, anh ấy sẽ theo sau.

Định nhảy khỏi vách đá đấy à?

Bột, công cụ, bản đồ.
Tất cả đã được giấu và bố trí dọc đường đi.
Một khi bắt đầu là không quay lại được.
- Đội cảm tử tấn công!

Đại đao chuẩn bị!
Mang đại đao ra!
- Tấn công!

Trái!

- Tôi sẽ tìm anh ấy.

Anh ta sẵn sàng chết để gây chú ý với Tướng quân mới... cầm lấy chiếc chìa khóa tới với thế giới phồn vinh sung túc.
- Trời ơi, tới giờ rồi.

- Ta sẽ được chia nhiều hơn!

Cung thủ!
- Đại thương, bắn!

Bắn!
Kìa.
- Tránh ra!

- Kéo lên.

Giữ im.
Dây căng quá, xích đứt mất.
- Hướng này, hướng này.

Dừng, dừng lại!

Hướng này, hướng này.
Chúng ta cần cô lập nó, chia cách nó khỏi các con khác.
- Vòng lửa!

- Xích không giữ được lâu đâu.

- William, khoan đã.

Những mũi tên này sẽ nổ khi Thao Thiết chạy.
Theo tiếng rít mà bắn.
Nhắm bên trong vòng tròn.

Bắn!
Kéo.
Tôi cứu anh chỉ vì muốn tự tay giết anh.
Lấy rìu đi, ta sẽ đánh trận mù.
- Chưa được!

- Lửa không giữ nổi chúng.

- Anh làm cái quái gì thế?

- Mau chuẩn bị hỏa tiễn!

Chuẩn bị châm lửa!
Rõ!

- Có hiệu quá không?

Bắt được quái thú rồi.
- Bạn tôi.

Sao anh quyết định nhảy xuống?
Tín nhiệm.

Cảm ơn anh.
thuốc súng.
Nó là thứ vũ khí khủng khiếp.
Sẽ tốt hơn nếu anh không bao giờ phải thấy nó.
Tôi gần như mù mịt về thế giới bên ngoài.
Nhưng tôi cảm thấy lòng tham con người không khác bọn Thao Thiết là mấy.
Đúng không?
Thắng làm vua.
Hãy quên những thứ anh thấy đi.
- Tốt!

Không được!

Nếu bắt sống được Thao Thiết, phải mau kính dâng cho Hoàng thượng.
Đây là mệnh lệnh Hoàng gia.
Anh dũng cảm hơn tôi nghĩ.
Anh bị thương à?
Tôi tìm anh đấy.
Để nói cảm ơn.
Anh thấy vui à?

Tôi sẽ hát với anh.
Ta có thể cùng hát chuyện anh đã giải cứu Trung Hoa.
Anh thấy chuyện gì xảy ra mà vẫn thế được à?
Tôi đã thấy thuốc súng.
- Tôi thấy một kẻ bỏ bạn.

Kẻ không chạy là anh đấy.
Anh sẽ không bao giờ có được điều mình muốn.
Anh nghĩ họ sẽ nhìn anh như một anh hùng sao?
Đấng cứu thế chăng?

Anh cũng hiểu anh.
Một kẻ trộm, tên dối trá... và là sát nhân.
Anh sẽ không bao giờ chuộc tội được thứ anh đã gây ra... và anh sẽ chẳng là gì cả.
Thật vui khi gặp lại, anh bạn.
Thao Thiết đang tới!
Toàn quân lên thành!
- Không có gì?

- Sao anh biết anh ta không bán đứng chúng ta?

Họ sẽ giết anh ấy.

Thời gian họ làm việc đó... là lúc họ không đuổi theo chúng ta.
Cẩn thận đấy, ở đây có bột.
Tovar.
Tướng quân, thông đường rồi.

Chúng khôn hơn ta tưởng.
- Mau gọi toàn bộ chỉ huy!

Kiểm tra xem lửa đã tắt chưa đi.
- An toàn không?

Bình tĩnh đi, làm việc nào.
Tôi tưởng ông nói là an toàn.
Chẳng phải là ta vào được rồi sao?
- Anh tới rồi.

Ballard lên kỹ hoạch kỹ rồi.

Có một cánh cổng 20 dặm về phía Tây.

- Ta làm được mà.

Họ cần nhiều hơn là mỗi chúng ta.
- Đường cùng rồi.

Tôi là một thằng ngu.
Tôi chán sống vậy rồi.
Người anh em, làm ơn.
Chúng ta đã chiến đấu cả đời vì thứ vô ích.
Vì lòng tham.
Anh bạn, sau bao lần đổ máu, giá lạnh rồi đau đớn... với thứ thuốc súng này, ta sẽ dành chiến thắng.
Đi với tôi.
Giờ tôi không làm vậy được.
- Ở lại và chiến đấu.

- Nghĩ anh ta chết không?

Chẳng ai ngờ những cuộc tấn công này chỉ để qua mắt chúng ta khi chúng đào đường hầm này.
Chúng vượt được thành, khi tới được kinh thành, thì chẳng ai cản được chúng nữa.
Phi ngựa nhanh hết sức thì hay ngày cũng mới tới được kinh thành.
- Không tài nảo đuổi được chúng.

Gió Bắc sẽ thổi suốt ngày mai.

- Nếu bay được thì bao lâu tới kinh thành?

Nếu ta toàn mạng nữa.
Tướng quân, ta chưa từng thử qua những thứ này.
Chuẩn bị xuất phát!
Đi nào!
BIỆN KINH
- Sao người bắt được nó?

Thưa Hoàng thượng, đó là nhờ nam châm.

Từ khi Thao Thiết xuất hiện, đây là phát hiện quan trọng nhất.
- Chúng thần sẽ nghiên cứu ngay!

- Tôi đã cố ngăn họ...

- Tôi không làm gì cả.

Và anh chẳng biết gì về thuốc súng.
Hẳn anh nghĩ tôi ngu ngốc lắm.
Nếu thông đồng với họ, sao giờ tôi còn ở đây?

Nói dối!
Anh nói dối.
- Cô thừa biết tôi không hề.

Tướng quân!
- Khởi bẩm Tướng quân.

Tiểu nhân đã chứng kiến tất cả, đúng là anh ấy đã cố ngăn họ lại.
Ngươi chắc chứ?
Nếu ngươi nói dối, thì đầu lìa khỏi xác.
Tiểu nhân xin thề trước Vô Danh Lênh nửa lời không gian dối.
Nhốt hắn lại.
Điều kỵ binh mau bắt hai tên đào tẩu kia về.
Rõ!
Đường nào, trái hay phải?
Lên thử mỏm đất cao xem xem.
Không!

- Cẩn thẩn đấy!

- Coi chừng thuốc súng!

Có chuyện gì vậy?
- Có chuyện gì vậy?

Thao Thiết đã tới kinh thành.
Anh đã được tự do.

- Đây là lệnh của Tướng quân.

Để làm gì?

- Có cơ hội nào không?

Giết con đầu đàn, hoặc là tất cả chúng ta chết.
Đi đi.

Tôi cần cung của mình.
Nếu đi cùng anh, tôi cần cung của mình.
Xin Vương quân sư cho thuộc hạ đi cùng.
Cậu ta muốn theo.
Khoảng cách là mấu chốt.
Nam châm chỉ hiệu nghiệm khi tới gần con quái.
Thế nên, càng xa càng vô dụng.
Thần đã hoàn toàn khống chế được nó.
Ghi lại là 9 thước.
- Vòng ra sau điện.

Trên này!
- Châm lựu đạn!

Sau cô kìa!
Tôi đã trao tự do cho anh.
Và tôi vẫn ở đây.
Con đầu đàn kìa!
Chúng sẽ không tấn công khi con đầu đàn đang ăn!
Có cơ hội rồi!

Đầu hàng đi!
Lâm Tướng quân từ Vô Danh Lệnh bái kiến Hoàng thượng.
Sao các ngươi lâu vậy?
Bọn Thao Thiết tràn ra khắp kinh thành rồi.
Hàng ngàn binh sĩ và người dân vô tội đã chết.
Các ngươi tới muộn quá.
Thưa Hoàng thượng, con Thao Thiết bị bắt đâu?
- Giam vào ngục rồi.

Một khi nó chết, đám Thao Thiết sẽ bất động.
Không có tín hiệu từ nó, cả đàn sẽ đứng im.
Kia là một kênh ngầm.
Đã bị chiếm chưa?
Lũ Thao Thiết ở trên mặt đất cả.
Thế con bị bắt?
Ta cài mìn vào nó.
Ta cho nó thức ăn.

Hay lắm.
Cậu sẽ có một vết sẹo kinh khủng,
- nhưng cậu sẽ sống.

Chúng ta sẽ quay lại sau.
Chúng vượt được rồi!
Kiên nhẫn, William.
Ăn no là nó chạy về với con đầu đàn à?
Có lẽ vậy.
Phải là vậy.
Cho nó vào đi.
Tôi có thể bắn từ trên đó.
Đi đi!

Khoan, chưa được.
Trúng.
Lên cao hơn.

Tướng quân!

Chỉ còn một mũi tên thôi.

Tôi luyện cả đời vì thời khắc này.
Tín nhiệm.
Tôi sẽ để cô bắn.
Tôi bắt được anh rồi.
Cuộc sống không có tôi thì sao?
Hơi bị chậm.
- Sau cùng thì anh cũng là người hùng rồi.

Trông anh hài lòng lắm.
Họ thưởng cho anh gì vậy?
Một bao vàng?
Buổi diễu hàng chiến thắng trên Trường Thành?
Tôi muốn có bao nhiêu thuốc súng cũng được.
Và một đội kỵ binh hộ tống về nhà an toàn.
- Chúc mừng nhé.

Gì đây?
- Anh ở đây để cười thối mũi tôi à?

Lần cuối tôi gặp anh, anh đã bỏ mặc tôi chết.
Trước đó nữa, tôi đã cứu anh.
Phải rồi.
Nhà vua đã cho tôi hai lựa chọn.
Tôi có thể lấy thuốc súng hoặc là anh.
Hãy nói là anh chọn thuốc súng đi.
Tôi chẳng hiểu được anh nữa.
Ngựa xe chờ cả rồi.

Tôi sẽ chờ bên trong.
Đừng có đi mà không có tôi.
Tôi tới để tạm biệt.
Chúng mừng cô được lên chức.
Phiêu kỵ Đại Tướng quân.
Thật vinh dự.
Có vẻ anh chọn rồi.
Anh ấy hả?

Tôi nghe được đấy nhé.
Có lẽ cả hai ta đều sai.
Chúng ta giống nhau hơn mình tưởng.
Cảm ơn Tướng quân.
- Anh chắc không muốn quay lại chứ?

Chỉ là tôi không tin một mình anh mà cũng ra được chỗ này.
Phụ đề thực hiện bởi