# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tôi là Brian Finch.
Tôi là một chàng trai gàn dở 28 tuổi như bạn cho đến khi tôi dùng một viên thuốc NZT.
Đột nhiên tôi có quyền truy cập vào mọi tế bào não.
Mỗi lần dùng nó, trong 12 tiếng tiếp theo, cơ bản anh ta trở thành người thông minh nhất thế giới.
Và đó là lý do FBI thuê tôi.
Tôi là Brian Finch, đây là
Rebecca Harris, chúng tôi đến từ FBI.
Trời đất, nghe ngầu ghê.
Chỉ có một vấn đề.
NZT sẽ giết bạn, trừ khi bạn được tiêm thứ này.
Giờ cậu dùng bao nhiêu NZT cũng được mà không hề có tác dụng phụ
Sao anh lại giúp tôi?
Cứ xem như tôi đang cần ai đó có một vị trí như cậu.
Cậu kể lại cho FBI, hay bất cứ ai, về những mũi tiêm này...
Tôi sẽ làm cậu chết đau đớn và chậm rãi hơn cả tưởng tượng.
Brian, cậu sẵn sàng trở thành một người quan trọng chưa?
- Dennis?

- Dennis.

Brian, con đã cứu bố.
Miễn là ông ấy vẫn uống thuốc hàng ngày... làm mọi việc chúng tôi đã nói, theo đúng cách chúng tôi đã dặn,
Ông ấy sẽ hoàn toàn hồi phục thôi.
Cậu tiêm liều thuốc này càng thường xuyên... cậu càng có thể dùng NZT bao nhiêu cũng được mà không bị tác dụng phụ.
Bằng cách nào đó, con kiếm được cho bố lá gan mới.
Có điều gì đó mà con vẫn chưa nói với bố.
Cậu kể lại cho bố mẹ, hay bất cứ ai, tôi sẽ làm cậu chết đau đớn và chậm rãi hơn cả mức cậu có thể tưởng tượng.
Cô đang làm gì với bố tôi vậy?
Sao chứ?

Đừng giả vờ như ta chưa từng gặp nhau.
Ta đều biết là cô làm việc cho anh ta mà.
Tại sao anh ta muốn cô đến đây?
Cô đang đe dọa bố tôi sao?
Tôi là một y tá.
Tôi vốn là một y tá rất giỏi đó.
Anh nghĩ sao ngài Morra lại tin dùng tôi chứ?
Tôi ở đây để giúp bố anh và anh.
Mũi tiêm chúng tôi cho anh, nó không kéo dài mãi đâu.
Anh sẽ cần một mũi khác trong khoảng một tháng, và nếu tôi ở đây, ta có thể xử lý việc đó dễ dàng hơn.
Tại sao Eddie Morra lại cần tay trong ở FBI chứ?
Anh ta muốn tôi làm gì?
Tôi không biết đâu.
Tôi là một y tá thôi.
Bớt căng thẳng đi, Brian.
Đây là một điều tốt mà.
Nếu ngài Morra muốn thứ gì đó ở anh, ông ấy sẽ giữ liên lạc.
Tất nhiên tôi chẳng tin cô ta được.
Nhưng tôi biết mình không thể tìm được lối thoát khỏi mớ rắc rối này, mà không có thứ thuốc đã khiến tôi kẹt ở đây.
Tôi đã được phép ra thực địa vào ban ngày,
FBI muốn tôi tận dụng quãng đường đi làm, nghiên cứu thêm những thứ tôi nên biết.
Vậy nên Mike và Ike, hai chàng vệ sĩ, mỗi sáng sẽ ghé qua đế đưa thuốc cho tôi...
Ah... việc này luôn khiến cho chuyến tàu điện ngầm trở nên rất thú vị.
Lý thuyết trò chơi cho thấy hành động con người luôn hướng về lợi ích bản thân...
Đó là bản Allemande của Bach*.

Quả là một bản nhạc tuyệt vời.
Tôi thử được không?
Được chứ.
Tôi nghĩ dây "Đô" của cô hơi cao một chút.
Brian.
Shauna.
Wow, nhanh thật ấy nhỉ?
Cũng gần... ba năm rồi.
Shauna.
"Em đi xa quá..."
Anh sao rồi?
Anh ổn.

Chúng tôi đã trò chuyện, rất rôm rả.
Nếu bạn đột nhiên chạm trán với một người đã bỏ ra đi, tôi thành thật khuyên bạn nên làm vậy khi đang dùng NZT.
Oh!
Trước khi đến trạm dừng của cô ấy, tôi đã có được số điện thoại mới và lời hứa chúng tôi sẽ còn gặp lại nhau.
Chào cô.
Tôi đang có một ngày thật đáng kinh ngạc.
- Có chuyện gì vậy?

Naz vừa gọi tất cả mọi người vào họp.
Chào buổi sáng.
Hẳn mọi người nhớ đặc vụ Ray Dixon.
Ông vốn là Kế toán Pháp lý của Cục cho đến khi nghỉ hưu vào năm ngoái.
Quy trình kiểm tra sổ sách của ông từng là quy trình khó khăn nhất ở Quantico.
Suốt 15 năm, ông ấy chỉ đánh giá "A" một lần duy nhất.
Sớm nay, khi ông ấy đang đi bộ qua công viên Bronx thì bị bắn vào đầu bởi một khẩu súng trường loại lớn.
NYPD* cho rằng phát súng đến từ nóc của *Sở Cảnh sát New York.
một tòa chung cư phía nam công viên.
Tôi đã báo với NYPD rằng
CJC* sẽ hỗ trợ cuộc điều tra.

Dixon là người của chúng ta.
Ông ấy đã phục vụ Cục suốt 30 năm, và ông ấy sẽ mãi là gương sáng cho chúng ta.
Có gì hữu dụng từ hiện trường không?
Rất ít.

Sau khi nghỉ hưu,
Dixon đã làm việc với một công ty nghiên cứu hành pháp.
CEO* của công ty IDK đang từ chức.

Dixon đang điều tra nửa tá ứng cử viên tiềm năng để thay thế ông ấy.
Tối qua, một virus được gửi vào máy tính ở văn phòng Dixon đã xóa sạch mọi thứ.
Chuyện đó kết hợp với cách ông ấy bị giết...
Họ nghĩ Dixon phát hiện thứ gì đó bất lợi cho một trong các ứng cử viên tiềm năng.
Kẻ đó đã thuê người giết ông ấy.
Boyle và Harris sẽ điều tra vụ này, nhưng tôi muốn tất cả giúp đỡ bất cứ gì họ cần.
- Tôi xin chia buồn.

Tôi không gặp ông ấy nhiều năm rồi, nhưng ông ấy là một người tốt.
Tôi hỏi một câu được không?
Máy tính của Dixon đã bị xóa sạch, nhưng chắc ông ấy có giữ giấy tờ hồ sơ chứ?
Của anh đó... tài liệu của Ray Dixon.
Ông ấy chuyên xài máy xé giấy.
Boyle và tôi sẽ kiểm tra nguồn tài chính của những ứng cử viên vị trí CEO, trong khi Cyber* cố lần theo virus trong máy tính Dixon.

Nếu anh có thể tìm ra thứ gì từ đống này, nó sẽ rất có ích đấy.
Nếu tôi xếp những nhóm chữ cái có khả năng kết hợp với nhau, tôi có thể tạo bước khởi đầu.
Sau đó thì, chỉ là việc tay chân tẻ nhạt thôi.
May mắn thay, tôi có hai anh chàng bảo mẫu to cao.
Phải nói thật lòng là, việc này khá tuyệt vời.
Có chút bừa bộn.
Tôi xém mất điện thoại.
Được rồi.

Chuyện gì đã xảy ra với anh?
Mọi thứ đều tuyệt.

Biểu tượng mặt cười.
Chỉ là thấy tuyệt gần đây thôi.
Không thể ủ rũ hoài được, phải không?
Giơ tay tán thành.
Nhưng hỏi thật đấy, có chuyện gì với anh vậy?
Mặt mèo giận dữ.
Em sẽ không muốn biết đâu?
Mặt quỷ nham hiểm.
Nếu em tò mò vậy, mình cùng ăn tối và nói về nó đi.
Hmm.

Quá nhiều, quá nhanh sao?
Boyle và tôi sẽ ra ngoài nói chuyện với giám sát của Dixon.
Có vẻ anh khá bận rộn ở đây.
Mm-hmm.
Jeffrey Vachs?
Ray Dixon có hồ sơ về tất cả những ai tham gia ứng cử vị trí CEO ở công ty IDK.
Nhưng hồ sơ lớn nhất là về Vachs.
Giờ, có một cuộc trao đổi qua email...
- Màu xanh.

giữa một người ở địa chỉ
"UTJV"... đó là Jeffrey Vachs.
Tôi chưa chắc ai là BlackOnyx.
Vachs đã ngoại tình à?
Và mười tháng trước, ông ta mở một... tài khoản không bị kiểm tra?
Màu vàng.
Cảm ơn anh.
Và ông ta rút số tiền lên tới 9,999 đô từ tài khoản này.
Tám lần khác nhau.
9,999 đô la?
- Mmm-hmm.

Anh nghĩ Dixon phát hiện ra Vachs đang bị tống tiền?
Và khi Vachs biết mình sắp bị lộ, ông ta thuê người để xử lý Dixon.
Ta hãy xem Vachs sẽ nói gì.
Được rồi, làm tốt lắm.
Ike!

Ăn tối nghe được đấy!
Chỗ cũ lúc 9 giờ nhé?
Có thế chứ!
Xin lỗi.

Không to tát lắm, chúng tôi có cuộc hẹn lúc 9 giờ.
Cô ấy đã nghĩ cậu khá ấn tượng lúc sáng nay, phải không?
Khi cậu đang dùng NZT?
Mỗi viên có tác dụng trong... 12 tiếng?
Vậy nếu cậu hẹn lúc 9 giờ...
Làm sao cô ấy có thể thích cậu khi cậu chỉ là Brian Finch?
LIMITLESS

S01E03

Phụ đề được thực hiện bởi The Vampire3X Subteam
Biên dịch :

Thứ lỗi.

Đó là thông tin chúng tôi có được từ cựu đặc vụ FBI...

Đây là hồ sơ của ông ấy.
Ông đang đều đặn trả tiền cho một người với địa chỉ email "BlackOnyx", và chúng tôi nghĩ số tiền đó có thể liên quan tới vụ ám sát Ray Dixon.
Nếu việc đó không phải, nếu ông có lời giải thích hợp lý, chúng tôi rất muốn nghe để có thể tiếp tục điều tra.
Vậy là, hai người không chỉ kết tội tôi ngoại tình với một trong những thực tập sinh của tôi.
Vachs vừa để lộ sơ hở.
Không có gì trong email nói người phụ nữ đó là thực tập sinh.
Tất cả những gì tôi phải làm là tìm hiểu về công ty ông ta làm việc.
Tôi sẽ không nói gì thêm khi không có luật sư ở đây.
Tôi đi được chưa?
Ông ta không cần nói gì.
Cũng cho ta biết nhiều hơn ông ta nghĩ.
Ừ, chúng tôi cũng nghe thấy.
Thực tập sinh...ta sẽ điều tra việc đó.
Ừ.

Cô ấy đã được gắn tên vào một tấm hình từ hè năm 2013.
Sao cậu biết đây là người phụ nữ mà Vachs ngoại tình?
Nhìn vào mặt dây chuyền trên vòng cổ cô ấy kìa.
Và ngay lập tức, bùm, tôi đã trở lại thực địa.
Sarah Braden?
Cô Braden, chúng tôi là FBI.
- Có chuyện gì sao?

Jeffrey Vachs không?
Tôi xin lỗi.
Tôi không biết ai tên Jeffrey Vachs.
Sao vậy?
Chúng tôi có thông tin đáng tin về việc Jeffrey Vachs đang gửi rất nhiều tiền vào tài khoản ngân hàng của cô hàng tháng.
Những đột biến Di truyền Phổ biến
Cậu nhóc này là con của Jeffrey Vachs.
Ừ, sao thế, cậu bé?
Nhóc có đôi mắt của bố đấy.
Cùng một loại đột biến.
Nó gọi là "Loạn sắc tố ở mắt".
Chúng tôi có thể xét nghiệm huyết thống nếu cô muốn.
Tôi không tống tiền Jeffrey.
Ông ấy gửi tiền vì ông ấy muốn vậy.
Ông ấy muốn con mình được chăm sóc cẩn thận.
Ngay cả khi ông ấy không thể thừa nhận công khai.
Người tên Dixon đó, ông ấy cũng phát hiện ra điều anh vừa nói, nhưng ông ấy nói sẽ bỏ qua chuyện này.
Ông ấy không muốn làm to chuyện với đứa bé.
Jeffrey đã phạm sai lầm.
Nhưng ông ấy không phải là kẻ giết người.
Xin đừng nói cho gia đình ông ấy về chuyện này.
Chúng tôi sẽ gọi cô nếu có thêm câu hỏi.
Vachs chỉ đang chăm sóc cho con ông ta thôi.
Ông ta không có động cơ để giết Ray Dixon.
Ứng cử viên CEO công ty IDK
Mike.

Mike đẹp trai.
Khỏe không, anh bạn?

Cậu thừa biết Mike không phải tên tôi chứ?
Ừ, tôi biết, nhưng đó là bí mật của ta mà.
Mike, Ike... mấy trò đùa vô hại, phải không?
Nghe này, anh bạn.
Tôi phải thức khuya để làm việc tối nay.
Ý tôi là, đây là một vụ lớn, có nhiều việc phải làm.
Phòng thuốc chỉ đưa tôi một viên mỗi ngày.
Tôi biết, nhưng chắc phải có ngoại lệ chứ.
Ngay cả khi cậu có hẹn à.
Ah!

Anh biết không?
Tôi không hi vọng gì hơn từ một người tài năng như anh.
Mấy người này có biết anh thông minh thế nào không?
Vì tôi có thể giúp anh chuyện đó.
Họ nói cậu sẽ cố gắng điều khiển tôi.
Đó là một cách nghĩ rất thô lỗ.
Đây có thể là khởi đầu cho một quan hệ hai bên đều có lợi...
Cậu nghĩ việc này có lợi sao?
Trông chừng cậu?
Cậu nghĩ đó là lý do tôi tới Quantico*?

Mm.
Tôi nhận việc này vì họ hứa nếu tôi làm trong một năm,
Tôi sẽ có công việc cố định ở CJC làm một điều tra viên.
Họ dặn tôi hai quy tắc... một viên mỗi ngày và không để cậu bị thương.
Không đời nào tôi phá vỡ quy tắc đầu.
Còn quy tắc thứ hai thì sao?
Một viên mỗi ngày.
Anh không nói mình là đặc vụ FBI thực thụ.
Ý anh là, phức tạp lắm.
Nhưng về cơ bản, họ thấy anh có khả năng... tinh thông về những lĩnh vực nhất định, nếu em tin, và quyết định cho anh làm cố vấn.
Được rồi.

Ừ.

Có vẻ vô hại, nhưng thực sự, rất dễ gây nghiện.
Đó là một thông tin rất thú vị.
Thật ra, em có nghiên cứu nó cho một phần công việc của mình.
Thật sao?

Em rất giỏi việc làm tin tức... hết tẻ nhạt?
Cảm ơn anh.

Ừ.

- Vẫn chưa được thăng chức hử?

- Và nó bị quản lý tiền thuê nữa.

Ông ta có thể bán nó vậy sao?
Vâng.

Ông ta bán luôn cả tòa nhà?
Và em không thể nhận việc nếu không ở trong thành phố.
- Xin lỗi.

Không đâu, ổn mà.

Thông tin đến đây là hết.
Anh ổn chứ?
Um, chỉ là... không, không.

Và tối nay anh có vẻ hơi... lạc nhịp.
Nói thật là... anh bồn chồn về buổi gặp này.
Thật đó, được chứ?
Và anh chỉ...
Em biết anh muốn nói gì mà, anh nên nói là... cảm ơn em.
- Vì chuyện gì chứ?

Em đã kiên trì với anh một thời gian dài, và anh biết nó rất khó khăn.
Anh thực sự suy sụp.
Em đã cố gắng một thời gian dài vì nó đã rất tuyệt lúc bắt đầu.

Và em đã chờ anh trở lại.
Em đã chờ đến khi cảm thấy anh sẽ không bao giờ làm vậy.
Nhưng rồi, sáng nay, anh đây rồi.
NZT có thể cho tôi một cơ hội khác với Shauna, nhưng nó quan trọng gì nếu cô ấy sắp rời New York?
Tôi có nghĩa vụ đưa anh tới thành phố Long Island.
Chào buổi sáng, Mike.
Tôi chắc là anh đang tò mò, cuộc hẹn đêm qua suôn sẻ lắm.
Cả đội và tôi đã kiểm tra tất cả các ứng cử viên cho vị trí kỹ thuật của IDK.
Không ai có thẻ đỏ.

Ngoài ra, các virus trong máy tính của Dixon đã được diệt.
Vì vậy tôi quyết định lần theo giấy tờ hoạt động của Dixon.
Đó sẽ là việc ông ta bảo tôi làm.
Điểm "A" duy nhất ông ta đã cho, đó là cô, phải không?
Ông ta viết tên tôi trên một tấm bảng trắng và để đó.
Nên mọi người ở buổi hội thảo biết đến tôi như một Kế toán Pháp lý lập dị.
Tôi tìm thấy giấy rút tiền từ máy ATM ở khu phố này, nhưng ông ấy sống cách đây mười dặm.
Nên tôi đã dùng hình ông ấy thăm dò xung quanh và có hai nhân viên cửa hàng sandwich ở góc đường chỉ tôi đến bộ phận lưu trữ này.
Người quản lý nói là có một người giống với mô tả đã thuê một phòng cất đồ ở đây và trả bằng tiền mặt
Có phải đơn vị của Dixon không?

Mọi thứ ở đây đều liên quan đến một người tên Marco Ramos.
Hắn là tướng lĩnh cấp cao của một trong những băng buôn ma túy nguy hiểm nhất ở Oaxaca.
Ray Dixon không bị giết bởi những gì đã làm trong công việc mới của mình.
Ông ấy bị giết vì không thể buông bỏ thứ trong quá khứ.
Khó mà tin được, tháng trước tôi là nhân viên thời vụ còn giờ tôi đang săn đuổi một tên buôn ma túy.
Hồ sơ về anh chàng này thật đáng ngạc nhiên.
Giống như một loại phim bất hảo vậy.
Marco Ramos là cháu trai ngông cuồng nhất của ông trùm đứng đầu băng Manos Sangriento.
Tuyên truyền rằng, thay vì đưa cháu trai vào kỷ luật, ông chú Ramos đã gửi hắn ta sang Mỹ, nơi Ramos dễ dàng kiếm được rất nhiều tiền.
Quá nhiều tiền, hắn ta không biết phải làm gì với nó .
Một hiệp hội của FBI và Sở cảnh sát New York dựng lên một vụ gian lận chống lại Ramos.
Nhưng ngay khi họ cố tăng tốc để bắt hắn, hắn bỏ trốn.
Sáu tháng rồi.

Ramos ở đâu, nhưng triều đại khủng bố của hắn vẫn tiếp tục.
Xin đừng!
Ném hắn cho cá hổ.
Không!

Marco Ramos không bao giờ ném ai cho cá hổ ăn.
Chà, có lẽ không.
Nhưng với tôi hắn có vẻ giống kẻ ăn thịt người.
Vấn đề là, Dixon đang theo một thông tin để tìm ra Ramos.
Dixon vẫn lùng sục hắn và có vẻ việc đó khiến Dixon bị giết.
Phải.

Cả hai người họ đều bị giết bởi những phát súng trường loại lớn, giống như Dixon.
Chúng ta có gì về tên sát thủ đó?
Họ gọi hắn là La Cebra ở Mexico.
Có hàng đống tin đồn về gã này, nhưng không có hình hay mô tả nào cả.
Việc xác nhận duy nhất cho sự tồn tại của hắn là dấu vết không hoàn chỉnh từ mảnh kính cửa sổ nơi tay bắn tỉa ẩn nấp của một trong những vụ ám sát.
Dixon đã đến rất gần.

NYPD vẫn có một lực lượng đặc nhiệm tìm kiếm Ramos, ta nên liên kết với họ.
Ta có thể liên lạc với họ, nhưng tôi sẽ ngạc nhiên nếu ta đến được bất cứ đâu.
Hãy lôi tất cả hồ sơ của Ramos ra và kết nối với các chi tiết cũ về Ramos.

đây là những người xấu, và chúng đã từng giết các đặc vụ liên bang.
Bà có nghĩ chúng giết chuyên gia tư vấn không?
- Chúng tôi sẽ ghép các chi tiết lại với nhau.

Tôi sẽ xem có thể tìm hiểu gì về La Cebra.
Ramos có thể ở bất cứ đâu, nhưng ta đều biết La Cebra đã ở New York hai ngày trước.
Tôi có một ý tưởng, nhưng sẽ cần một cái sàn trống.
La Cebra đã giết vài người ở đây và cả đống người ở Mexico.
Tôi đã dành cả ngày xem xét từng vụ giết người.
Anh dành cả ngày xây dựng mô hình hả?
Ờ, các mô hình.

Biết gì không, có ích lắm đó.
Tôi đã có một bước đột phá.
Thấy dấu "X" đỏ trên sàn không?
Đó là nơi cảnh sát trưởng bị ám sát.
Và nơi duy nhất đường bắn xuất phát... là thánh đường.
Thấy đường đạn ngay đây với anh chàng này chứ?
Ở điểm này, không đủ rộng để tay bắn tỉa nằm sấp xuống, vì vậy cách duy nhất hắn có thể bắn là đặt khẩu súng trường của mình lên gờ tường.
P.F. Mexico tìm thấy một phần dấu giầy ở đó, nghĩa là La Cebra không sử dụng một cái ghế, cũng có nghĩa là cách duy nhất hắn có được một đường bắn tốt từ trên gờ tường là
hắn cao ít nhất là 6 foot 5 inch*.

Pheww
Bước đột phá của anh đó hả?
Phải.
Tên bắn tỉa cao hả?
Ừ.

Dữ liệu về những tên bắn tỉa cao á.
Nó không tồn tại, đúng không?
- Chắc là không rồi.

Tôi nghĩ sáng mai ta nên gặp lực lượng đặc nhiệm NYPD.
Họ biết Dixon.
Có lẽ tôi có thể thuyết phục họ để xem qua hồ sơ.
Được rồi, nhưng... nè, chờ chút đã.
Cô biết đó, cũng hết ngày rồi, đúng hông?
Bia chứ?
Với lại, cô biết đó, muốn bộ não của mình suy nghĩ về một chuyện gì đó?
Chuyện bạn gái ấy mà.
Ta đang ở giai đoạn "lời khuyên chuyện tình cảm" hả?
Chà, chúng ta cần vậy chứ.
Người duy nhất hiểu rõ chi tiết về cuộc sống của tôi làm việc tại FBI.
Cô, cho đến nay là người bình thường nhất ở FBI này, cô thực sự là người duy nhất trên thế giới tôi có thể trò chuyện về việc này.
Tôi đoán là chuyện về người yêu cũ của anh?
Tôi khá chắc là chúng tôi có thể quay lại với nhau
Tôi cũng gần như chắc là chỉ nhờ tác dụng của NZT.
Vậy nên...
Tôi tự hỏi, cô ấy thích con người tôi, hay thích tôi lúc đang dùng thuốc?
Cùng là một người thôi mà.
Chắc chắn là không rồi.

NZT Brian có thể làm rất nhiều thứ hơn một Brian bình thường.
Gì vậy?
Không.

Là anh.
Đúng là anh có thể làm nhiều thứ hơn khi dùng thuốc, nhưng, một trong hai... đều là tính cách của anh.
Lần đầu tiên anh dùng thuốc, anh đã làm gì?
Anh đã giúp bố của mình.
Đa số mọi người, nếu có trong tay loại thuốc cho phép họ làm bất cứ chuyện gì, việc đầu tiên liệu họ sẽ hành động vì người khác?
Nếu cô ấy quan tâm đến anh vì những gì anh có thể làm thay vì anh là ai, thì cô ấy không xứng đáng để anh tốn thời gian đâu.
Còn nếu cô ấy không phải như vậy... thì anh không cần lo lắng gì cả.
Wow.
Cô giỏi chuyện này đó.
Lần sau tôi sẽ uống bia với anh.
- Này!

- Cậu không bao giờ ngủ trên giường à?

Tôi xem Phù thủy xứ Oz đêm qua.
Phải rồi!

Quả là một văn phòng mê hồn.
Nhìn cái này nè.

Đạn shotgun nằm tùm lum luôn nè.
Mấy cái mặt nạ để làm gì vậy?
Đôi khi họ đeo chúng trong mấy cuộc tấn công.
Có thể nguy hiểm nếu các băng ma túy thấy mặt họ.
Cô là Harris?
- Mm.

Thật tốt khi gặp cô.
Đây là chuyên gia tư vấn của chúng tôi, Brian Finch.
Tôi và người của mình rất tiếc về vụ của Dixon.
Nhưng cô phải hiểu là:

Không ai biết chính xác việc gì xảy ra với người cung cấp thông tin của anh.
Và tôi không yêu cầu anh hợp tác với FBI.
Tụi tôi thôi.

Có thứ gì chúng tôi không tìm được mà hai người lại thấy chứ?
Biết đâu chúng tôi có cái nhìn mới.
Brian là một nhân lực đặc biệt.
Chính xác là sao?
Um...
Thì, giữa vô vàn thứ khác, tôi có khả năng ghi nhớ hoàn hảo.
Tôi có thể phân tích dữ liệu và mô hình, và sử dụng chúng để giải quyết những vấn đề phức tạp hoặc tạo ra những mối liên hệ.

Đúng rồi.
Khi ngồi anh thường nghiêng về bên phải.
Mỗi lần anh dồn trọng lực về mông bên trái, anh cau mày, chỉ một chút thôi.
Anh không bị căng cơ, vậy là anh bị đau do tiêm phải không?
Đừng hiểu lầm nha, nhưng đó thường là chỗ bác sĩ bảo anh tự tiêm testosterone.
Trung sĩ Moore, anh có ba vết cắn khác nhau trên cánh tay và bàn tay từ ba loại chó khác nhau.
Nhỏ thôi.

Và từ ấn tượng ban đầu về anh thì, tôi đoán là chó pit bull?
Doberman.
Cô tìm anh ta ở đâu ra vậy?
Họ cho chúng tôi tiếp cận hồ sơ của họ.
Có rất nhiều thứ phải phân loại, và không hề có ích chút nào.
Trừ khi bạn là một người hâm mộ của thế vận hội mùa đông.
Tôi hồi 8 tuổi.
Whoa!

Ừ.

Và, người đàn ông ở ngay đây...

Đủ tiêu chuẩn cho môn trượt tuyết bắn súng ở thế vận hội mùa đông 1998.
Cái gì cơ?
Đây là tay súng của Ramos?
Mọi người đều cho rằng La Cebra là người Mexico vì biệt danh của hắn ta, nhưng thực tế, có thể là bất kỳ ai có khả năng bắn chuẩn, như một vận động viên trượt tuyết bắn súng.
Họ trượt tuyết và họ bắn.
"Johan Makinin."
Ừ, hắn cao 6 foot, như "La" là nốt nhạc cao thứ 6 vậy.
Hắn từng ở Mexico, di cư đến đây.
Cô cũng đồng ý việc này?
Chúng ta có dấu vân tay của La Cebra.
Makinin có liệt kê một địa chỉ ở Yorktown.
Có gì để mất đâu?
Xin chào?
Johan Makinin?
Vâng?
FBI đây.

Cuộc vây bắt thần sầu của Rebecca.
Đi nào!

Ông Makinin!
Ông chạy nhanh như thỏ vậy, và giờ sẽ chết như một con rắn độc.
Tại sao tôi lại nói thế chứ?
Câu đó thậm chí còn không có nghĩa.
Không biết nữa.

Nghe này, tôi không được phép tham gia vào cuộc truy đuổi.
Cứ để tôi tưởng tượng theo cách tôi muốn, okay?
Dù sao thì cô cũng bắt được hắn rồi còn gì?
Hắn đã cố trốn.
Dựa vào những thứ ta tìm thấy trong căn hộ, hắn ta chắc chắn là La Cebra.
Nhưng, Brian này?
Makinin đã mất tay bắn súng hai năm trước.
Hắn có thể đã giết người cho Marco Ramos, nhưng hắn không thể nào bắn
Ray Dixon hai ngày trước được.
Dấu vân bàn tay trái của ông khớp với cái chúng tôi tìm thấy ở Jersey.
Ông có 4 triệu đô tiền mặt giấu trong căn hộ, và chúng tôi có thể so sánh dấu giày của ông với cái P.F. tìm thấy ở Thành phố Mexico.
Chúng tôi biết ông là La Cebra.
Câu hỏi duy nhất còn lại là:
ai sẽ bỏ tù ông...

Nếu chúng tôi dẫn độ ông về, ông nghĩ có thể trụ được bao lâu trong nhà giam đầy chiến binh từ các băng đảng?
Tôi giúp các người tìm Ramos, các người sẽ giữ tôi lại đây.
Đó là đề nghị của các người?
Như các người đã nói, tôi là tay súng của Marco Ramos với biệt danh La Cebra.
Nhưng các người cũng thấy đó, rõ ràng tôi đã không làm bất cứ việc gì cho hắn từ sau việc này.
Tôi đã tùy chỉnh đạn.
Tôi đang chuẩn bị cho một nhiệm vụ, chế vài loại thuốc súng...
Tại sao Ramos lại cố làm nó giống như là ông vẫn đang hoạt động?
Cái tên gieo rắc nỗi sợ, và Ramos thấy việc đó hữu dụng.
Nhưng thật sự thì, tôi cũng không chắc.
Tôi đã không nói chuyện kể từ khi hắn chạy trốn.
- Hắn đã đi đâu?

Hắn gọi cho tôi vào đêm hắn rời đi và nói là hắn sợ mình sẽ sớm bị bắt.
Hắn muốn thỏa hiệp với chính phủ của các người trước khi chuyện đó xảy ra.
Miêu tả hệ thống hoạt động bên trong tổ chức để đổi lấy sự khoan dung.
Ramos định phản bội lại băng đảng?
Trở thành nhân chứng?
Hắn hứa sẽ cảnh báo cho tôi, thời điểm rời khỏi đất nước này, nhưng... rõ ràng là hắn đã đổi ý.
Vậy là ông không có thông tin gì để cung cấp cả?
Tận hưởng Mexico nha.
Đợi đã.
Tôi còn biết những chuyện khác.
Sao nào, tôi nói đúng mà.
Anh đã sai về việc La Cebra giết Dixon.
Nhưng việc này đã mang lại tin tốt.
Makinin đưa ta số điện thoại
Ramos từng dùng để gọi ông ta, và công ty vỏ bọc hắn dùng để trả tiền cho ông ta.
Ừ, nó tên là Tiovola.
Ừ, tôi sẽ xem có thể tiếp cận nguồn tài chính của họ ở đâu, và Rebecca sẽ xem xét số điện thoại.
Cho tôi biết nếu hai người cần giúp đỡ.
Anh đã giúp rất nhiều rồi.

Xin lỗi nha.

Về mấy mối quan hệ thôi.
Thực ra thì, chi tiết nhàm chán lắm.
Này, mọi người đang định xem xét hồ sơ đúng không?
Sẽ không có việc cho tôi trong lúc này.
Tuyệt.
Trung sĩ Moore?
Đập tay nào.

Cứ làm như anh muốn vậy.
Chúng tôi đã truy đuổi La Cebra nhiều năm.
Ramos không nói tên thật sát thủ của mình cho bất cứ ai.
Tên nhóc đó tìm thấy hắn trong một buổi sáng.
Ừ.

Đây rồi.
Được rồi.

Anh đang nghĩ về vấn đề trong căn hộ của em.
Nên anh đã quyết định xem xét xung quanh một chút, xem có giúp được gì không.
Như nhiều tòa nhà cũ ở thị trấn, tòa nhà này không phải luôn dành để ở.
Nó từng là... một nhà máy.
- Ừ, dệt may và các thứ linh tinh khác.

Nhưng em có biết là một người đàn ông tên Abraham Waltham sở hữu nhà máy không?

- Không.

Còn ai khác hoạt động trong Đảng Cộng sản vào thời đó?

Rất rất nhiều nghệ sĩ, trong đó có người tên là Albert Harvey.
Ông ta không nổi tiếng lắm, nhưng vẫn là một người quan trọng thời đó.
Ông ấy đã vẽ một bức họa cho dự án nghệ thuật liên bang WPA ngay trước khi bị ghét bỏ vì quan điểm chính trị của mình.
Albert Harvey cũng từng giúp Waltham một việc, người chủ cũ tòa nhà của em ấy.
Ông ta vẽ một bức tranh lên một bức tường nhưng Waltham lại nhát gan.
Ông ta sơn đè lên bức tranh khi Harvey bị đưa ra trước HUAC...
Ủy ban Kiểm tra hành động bất hợp pháp của Hạ viện Mỹ.
Rồi sau đó... mọi người hầu như quên mất nó.
Cho đến khi anh xem qua cuốn sổ phác thảo của Harvey chiều nay.
À...
- Ý anh là sao?

Anh gọi cho phòng phục chế nghệ thuật ở Columbia, một hàng xóm đã cho bọn anh vào phòng em, và bọn anh đã chụp X-quang bức tường.
Ôi Chúa ơi.
Khi họ nhìn thấy nó sẽ tuyệt lắm.
Vì nó sẽ khiến tòa nhà của em thành một địa điểm lịch sự, và người ta sẽ không thể dỡ bỏ nó.
Thánh thần ơi!
Tuyệt quá.
Anh thật tuyệt vời.
Đó là một trong những khoảnh khắc mà tôi có thể thấy được tương lai mình ngay đó.
Sao thế anh?
Anh muốn điều này.
Shauna, anh muốn lắm.
Nhưng anh thực sự không muốn phá hỏng nó lần nữa.
Có những thứ trong cuộc đời anh mà anh không thể nói với em.
Vậy anh có thể kể với em những gì?
trộm quần áo của em và bắt chước... cô ta dùng luôn đó, một lần em còn phải
- gỡ tóc ra khỏi nó, thật quá giới hạn mà.

Sao em vẫn sống được với người đó?
Cô ta muốn giống em quá rồi.
Cô ta làm bánh socola ngon lắm.
Đó là lý do á?

Ngon cực luôn.
Bà ấy hỏi về anh nhiều lắm.
Mẹ em thích anh lắm, Brian.
Đúng lúc đó tôi nhận ra thuốc đã hết tác dụng vài tiếng rồi.
Cô ấy đang nói chuyện với Brian.
Chính Brian thôi.
Xin lỗi đã làm phiền.
Harris cần anh ở Bronx.
- Được rồi.

Đây là, ừ...

Đồng nghiệp của anh, anh ấy có chìa khóa.
Được rồi, được rồi.

Nghe này, anh xin lỗi, anh phải đi đây.

Điện thoại mà Ramos dùng để liên lạc với Makinin gửi dữ liệu lên kho lưu trữ đúng vào ngày Ramos mất tích.
Địa điểm cuối cùng mà GPS lưu lại được là góc phố kia.
Không phải Ray Dixon bị giết gần đây sao?
- Lạ nhỉ?

Ramos biến mất ở ngay đây, và 6 tháng sau,
Ray Dixon bị giết cách đó 2 tòa nhà?
Không biết nữa.

Phải có sự liên kết nào đó.
Như thế kia à?
Chúa ơi.
Anh nghĩ đây là chỗ ẩn nấp của Ramos à?
Tiovola là công ty đã thanh toán cho Johan Makinin
- để thủ tiêu người cho Ramos.

Tôi đã xem qua mọi thứ của họ.
3 năm trước, họ mua một khu căn hộ ở phố Ludlow.
Đoán xem ai sống ở đó.
- Randy Moore.

Lực lượng đặc nhiệm NYPD đã từng làm việc với Ramos.
Chúng biến chất.
Vậy bây giờ Ramos đang ở chỗ quái nào?
Quỷ thần ơi.
Có vẻ như ta đã tìm thấy Marco Ramos.
Sáng nay không có lực lượng đặc nhiệm nào xuất hiện.
Tôi nghĩ bọn chúng đang chạy trốn rồi.
- Họ nhận nhiệm vụ bao lâu rồi?

Khi Marco Ramos bắt đầu nghĩ đến việc thỏa thuận với ta, bọn chúng đã biết là sẽ có nguy hiểm.
Chúng giết anh ta, và để cho mọi người nghĩ rằng anh ta vẫn đâu đó ngoài kia giữ tiền tiếp tục lưu thông.
Sau cùng chúng sẽ vờ tìm ra thi thể và nhận công lao cho việc đó.
Một người trong lực lượng đặc nhiệm của Moore là tay bắn tỉa với hội Ranger.
Chúng tôi cho rằng hắn đã mô phỏng La Cebra.
Và khi Dixon đến quá gần, chúng giết ông ấy.
Đội Moore cũng không thể tìm được La Cebra thật.
Nên khi Brian tìm ra, chúng biết ta sẽ sớm tìm được sự thật và đã bỏ trốn.
Tôi đoán là: chúng hướng đến các nước không dẫn độ.
Một khi ta lần ra chúng, ta có quyền đưa chúng ra tòa.
Nên tìm bọn chúng thôi.
Hỏi nhanh thôi.
Có đường dây nóng nào để gọi nếu ta cần máy bay phản lực không?
Tại sao ta lại cần máy bay phản lực chứ?
Moore và người của hắn cần phải vượt biên, đúng không?
Nhanh chóng và đến nơi nào đó ta không tìm ra được.
Hãng hàng không Puno, chuyến bay 232 từ JFK đến Caracas.
Là chuyến bay thẳng duy nhất đến Venezuela hôm nay, và như cô thấy đấy, nó đã cất cánh rồi.
Venezuela xét ra thì không phải là nước không dẫn độ, nhưng người ta chẳng thực thi điều khoản đó bao giờ.
Và chắc giờ cũng vậy.
Mấy tay đó đang làm việc với băng đảng ma túy.
Không đời nào chúng bỏ trốn trên một chuyến bay thương mại cả.
Chúng không ở trong chuyến bay.
Mà là ở dưới.
Đây là một máy bay điều lệ, được bọn buôn ma túy cung cấp.
Và tôi cá là chúng có đầy tiếp viên nóng bỏng, ghế ngả đàng hoàng, đồ ăn các kiểu... mọi thứ.

Vấn đề là vẫn có thể dò ra chúng bằng radar.
Trừ khi...
Chúng bay rất gần máy bay lớn hơn khiến cho radar chỉ hiện một tín hiệu.
Học hỏi từ Miami Vice đấy.
Rồi, lại đây.

Không có gì bất thường đúng không?
Cho đến khi cô phủ lên nó một màng nhiệt từ vệ tinh của Trung tâm khí tượng quốc gia.
Thấy không?
Máy bay 232 đang bay bằng với vận tốc của những phi cơ khác trên trời, nhưng lượng khí thải lại gấp 2 lần.
Có 2 máy bay trên đó.
Ta đang chạy đua với thời gian đấy.
Khoảng 30 phút nữa nó sẽ ra khỏi không phận Mỹ.
Nên là... phi cơ phản lực thì sao nhỉ?
Một cảnh tượng kịch tính ngày hôm nay, khi phi cơ phản lực Không quân đã chặn một máy bay đang chở theo 4 sĩ quan NYPD nguy hiểm...
Ừ, ngày hôm nay của tôi tuyệt lắm.

Tối nay cũng có vẻ hứa hẹn.
Rất vui vì tối hôm trước gặp anh với Shauna.
Ừ.

Uống mừng nào.
Tôi giúp gì được anh không?
Chắc chắn rồi.
Thực ra là vài việc cơ.
Tôi là Sands.
Chỉ "Sands" thôi à?

Anh có thể gọi tôi là Ngài Sands nếu muốn.
Hợp hơn đó.
Tôi là sếp mới của anh.
Tôi làm việc cho FBI.
Anh được đặt vào chỗ FBI.
Anh và tôi cùng làm việc cho một người.
Ngài Morra là một người tuyệt vời, và dự tính những điều tuyệt vời cho thế giới.
Nhưng để đạt được nó, ông ấy cần người như tôi.
Tôi sẽ giao việc cho anh làm, Brian.
Việc kiểu gì?
Khi tôi giao anh nhiệm vụ, anh sẽ làm chính xác như những gì tôi bảo.
Nếu không tôi sẽ phải đảm bảo rằng lần sau anh sẽ làm đúng.
Đây là việc về bố tôi à?
Người phụ nữ đó nói là cô ta chỉ là y tá.
Đúng là y tá, anh bạn.

Cô ta tiêm bất cứ thứ gì tôi bảo.
Hơn nữa, ai nói bố anh là mục tiêu của tôi?
Không có ai là người thân hay bạn bè của anh mà tôi không đụng đến được.
Làm quen với việc đó khó khăn đấy, rằng cuộc đời của anh không còn là của anh nữa.
Giờ anh thuộc về Ngài Morra, có nghĩa là anh thuộc về tôi.
Tận hưởng buổi hẹn với Shauna nhé.
Brian.
Sao thế?
Brian?
- Brian?

Anh không nghe máy.
Một người của Moore, Rodriguez, đã đồng ý làm nhân chứng.
Chúng sẽ bị chuyển đi...
Sao thế?
Ừm...
Tôi phải, ừ, chia tay với Shauna.
Cô ấy đón nhận không tốt lắm.
Tôi nghĩ mình đã làm cô ấy khá tổn thương.
Có chuyện gì?
Sao, ta ở giai đoạn đưa lời khuyên về chuyện tình cảm à?
Ừ thì, ta phải thế thôi.
Tôi là người duy nhất anh có thể trò chuyện mà.
Chỉ là, ừm...
Lúc này tôi không có quyền điều khiển cuộc đời mình.
Mọi việc... khá là rắc rối.
Tôi hiểu rồi.
Okay.
Uống bia nhé?
*Biên dịch :

*Biên tập :