# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anh Lớn, đây là Em Dzai.
Chuyện ở trạm thế nào?
Thanh tra trạm cân cần phải học thêm về ngôn từ của người lớn.... một chút về vệ sinh cá nhân, nhưng anh ta đã cho chúng tôi qua.
Gói hàng vẫn an toàn.

Đã rõ.

Gặp lại ở trạm dừng nhé, Mack.

Con mẹ nó.
- Cậu thấy chứ?

Nhắc lại, xe hộ tống hai bị hạ rồi.
Biết rồi, Sherlock.

Chúng ta phải tới trạm luân phiên hai, ngay.
Không thấy gì bên cánh chúng ta hết.

Bảo vệ gói hàng bằng mọi giá.
Gọi S.H.I.E.L.D. ở bang Connecticut, đây là đặc vụ Mack.
Chúng tôi đang bị tấn công bằng một thứ vô hình mà tôi-không-biết-là-gì.
Đặc vụ Mack, tìm hiểu xác định mối đe dọa, hết.
Cái khỉ mẹ gì thế....
S.H.I.E.L.D. khu vực Connecticut ... ôi, trời, tôi không thể giải thích nổi.
Oh, Khônggggg!
Tới nơi chưa vậy?
Cô biết mình tới muộn chứ.
Tôi rất mệt vì bài tập buổi sáng rồi.
Tôi nghĩ là mình tham gia S.H.I.E.L.D., chứ không phải là trung tâm thể hình 24 giờ.
Đó gọi là rèn luyện sức mạnh tương đối, bắt đầu từ cơ bản.
Còn lần tới, cứ mỗi phút tới trễ thì cô hít đất 15 cái.
Tốt thôi, Quý ngài cỗ máy Vui vẻ.

Tôi không bao giờ muốn hít đất thêm cái nào nữa.
Khi cô thấy bản thân đang treo mình trên mép tòa nhà 20 tầng, thì cô sẽ muốn làm ít nhất một cái đó.
Đứng thế này.

Trong mười phút.

Đấm thẳng vô mặt?
- Giữ tay cô cao lên.

Tôi khá chắc giám sát viên của Fitz-Simmons đâu có bắt bọn họ tập mấy thứ cơ bắp này.
Cô đã nói là cô muốn trở thành một Đặc vụ, giống Coulson.
Chà, nếu như cô thích chuyển chuyên ngành thì....
Simmons này.
Giám sát viên của hai người cho tập dợt gì vào buổi sáng thế?
Ô, mấy bài tập thuộc tính nguyên tử.
Ờ, tụi này phải kể tên mấy loại cơ khí, chất hóa học, nhiệt học...
- Tính dẫn điện của mấy thứ vật liệu.

Sẽ đến lúc cô phải cam kết hoặc lãnh nó.
Mỗi Đặc vụ sẽ đến lúc phải đưa ra quyết định.

Khi mà gặp phải một quyết định khó khăn cô phải tự hy sinh thân mình hoặc là cuộn mình lại và bỏ trốn.
Làm sao anh có thể chạy trốn khi đang cuộn mình lại?
Việc của tôi là làm giám sát viên của cô phải đảm bảo là cô không chết trước lúc đó.
Tiếp đi.
Vậy anh thì sao, Đặc vụ Ward?
- Mười phút đấy.

Đi mà, nói đi.

Tôi có thể bắt Coulson cho anh chút huyết thanh nói thật đó.
Anh có thể phun ra sự thật nhỏ bé đó cho tôi nghe nha.
Ý cô là cái chuyện tiết lộ cấp độ một của tôi.... mà cô được hợp tác một cách kỳ diệu đó hả?
Tôi ghét phải nói điều này, lính mới à, nhưng chúng ta không có huyết thanh nói thật đâu.
Thay đổi lộ trình, họp trong ba phút nữa.
Ah, có vẻ như chúng ta có vụ mới rồi.
S.H.I.E.L.D. 616 đặt lộ trình mới.
Đáp cánh tại phi trường Bắc Colorado.
Vài phút trước, có một chuyến vận chuyển của S.H.I.E.L.D đã bị tấn công trong khi chở một 'Tài Sản Đỏ' ưu tiên bảo vệ trên đường 76 gần Sterling.
Tài Sản Đỏ?
Tài sản này là nhà vật lý học người Canada, tiến sĩ Franklin Hall, được biết thành tựu của ông ấy...
- Ô, không, không phải Frank chứ.

Ông ấy là người chỉ dẫn chúng tôi môn động lực học hóa học ở năm hai.
Ừa, ông ấy rất tâm huyết với khoa học, chúng tôi rất sùng bái ông.
- Chúng ta có thể cứu được ông ấy không?

- Còn những kẻ tấn công?

Chờ đã, vô hình hả?

Nhưng tệ quá ha.
Tiến sĩ Hall là một tài sản?
Một trong những nhà khoa học được S.H.I.E.L.D. chọn để bảo vệ, những kẻ thù địch của chúng ta đều rất muốn hợp tác với họ.
Chúng ta giấu họ, luôn di chuyển họ.
Đó là lý do vì sao Fitz và tôi đã rất may mắn vì được gặp ông ấy.
- Chúng ta mất ông ấy rồi.

Nghĩa là bên bảo an phải rất...

Hơi đáng sợ đó, mà tôi hay không dễ bị hoảng đâu, sếp.
- Không có gì ở trên không hết?

Chúng đã đón đầu chúng tôi.
Ý anh là chúng có tay trong ở S.H.I.E.L.D.?
Rất tiếc phải nói ra... chắc chắn vậy.
- Fitz, tôi đang thấy cái gì đây?

Đưa tôi ngó qua cái.

Miễn, whoa, whoa, whoa!

Chờ chút.
Cái khỉ gì vậy?
Tôi nghĩ máy quét trường tĩnh điện đã kích hoạt mấy cái... gì đó.
Được rồi, có thể ngắt nó đi được chưa?

- Tăng mật độ chúng lên mất rồi.

Fitz!
Whoa.
Tất cả tại thứ này đó.
Thứ gì vậy?
Hàng khủng đây.
Có ai đó đột nhập vào hệ thống mạng lưới của chúng ta,... hoặc là lộ trình của tiến sĩ Hall bị rò rỉ từ trong nội bộ S.H.I.E.L.D.
Anh thực sự nghĩ là chúng ta có nội gián sao?
Tôi nghĩ cô nên đăng nhập vào bảng thông tin liên lạc, loại bỏ nó đi.
Chúng ta sẽ đi xem mấy vết xe kéo đã tìm được ở hiện trường.
Tôi có thể làm việc đó thay vì hít đất.

Xong rồi trùng với mẫu năm 2010.
Cùng với một danh sách khách mua trong vòng bán kính 500 dặm.
thu hẹp phạm vi xuống những tên có tiền án, tài chính khó khăn, hoặc là có xu hướng làm liều.
Ba nghi phạm đây.
Tên nào đã bán xe xây dựng của chúng...  cho bọn bắt cóc.

À, này, Ward đã kể một chuyện khá vui.
Anh ta nói là mấy anh không hề có huyết thanh nói thật.
- Có hả?

- Thú vị đấy.

Nè, khoan đã nè.
Cô muốn tôi đem đống này cho báo chí hả?
Đọc đi.

Chờ đó nha, tiến sĩ.

== Translator:

- Xin lỗi.

Có một công dân tình cờ là một thành viên của một tổ chức quan liêu khổng lồ theo dõi từng cử động của anh.
- Tôi có làm gì sai đâu.

Và anh tính che giấu cho tới khi mọi việc lắng xuống... vì anh biết rõ chúng là ai.
Tôi chỉ muốn biết ai đã trả tiền cho anh thôi.
Cũng đủ để tao không trả lời những câu hỏi như thế.
- Cứ như quay lại miền tây xưa ấy nhỉ.

Có vậy thôi.

- Vậy sao anh nhận được tiền?

Trả bằng vàng?

Chúng trông thế này vì chúng là vàng nén.
Nghĩa là chúng được làm tại mỏ chứ không phải là ở nhà máy lọc dầu.
Chúng chỉ 92% nguyên chất thôi.

Cô có thể xác định được mỏ nào dựa trên độ nguyên chất của nó không?
Ô, được, được, được.

Nó từ mỏ Dancey ở Tanzania,
- được sở hữu bởi...

Tôi chắc là hai người đã được học về C.E.O trong lớp Kỹ thuật Hóa.... hoặc là đã thấy hắn trên trang bìa của Forbes...

Chúng ta không thể chỉ bứng nó ra khỏi đất như khoai tây được.
Nó phải được chiết xuất từ quặng và những yếu tố khác
Tôi biết.
Biết đó, bảo hắn là vốn đầu tư này trả cho cái du thuyền ngớ ngẩn của hắn...
Và hắn sẽ phải trả ơn tôi tại buổi họp cổ đông.
- Sao lại trói ông ấy?

Trông ông ấy có giống như một tên nguy hiểm không?
Xin lỗi vì mấy tay này.
Chào mừng đến Malta, Frank.
Chà, không những cướp ý tưởng của tôi, Ian à, mà còn cướp luôn tôi hả?
Trước hết, là tôi chưa bao giờ cướp ý tưởng của anh cả.
Ta đều đồng thuận là thông tin đó là miễn phí.
Thật đáng ngạc nhiên cái đống tiền mà anh làm ra lại từ thông tin miễn phí đấy.
Thứ hai là, tôi nghĩ đây là một nhiệm vụ giải cứu đó, Frank.
Thực ra, trong một phút, tôi nghĩ là anh nên cảm tạ tôi.
Cấp dưới của tôi đã chặn được một thông tin liên lạc... về việc chuyển một tài sản xác định nào đó,
Và khi mà tôi suy đoán tài sản đó là anh, tôi đã không thể bỏ qua cơ hội này được.
Đó là một trong số ít vụ tôi hơi khó nhằn, chắc rồi.
Malta.

- S.H.I.E.L.D. không thể đuổi theo anh tới đây.

Tôi giờ đã là một công dân có quốc tịch hẳn hoi ở đất nước tự do này rồi.
Bãi biển tuyệt đẹp, luật thuế ngon lành, và một mối thù sâu nặng với những lực lượng bên ngoài bảo họ phải làm những gì.
Nghe như anh thuộc nằm lòng cả rồi nhỉ.
Phải.
Tôi đã chuyển toàn bộ công tác của mình sang đây.
Mua cả bất động sản của Thủ tướng.

Anh luôn là một tay khốn cứng đầu.

Sẽ không nếu như không phá luật quốc tế.
Ahh.
Quan trọng hơn là, bạn già ạ, tụi nó cũng không chạm được vào anh.
Nhận ra bản thiết kế này chứ?
Chúng ta lúc đó còn chưa đủ tuổi chè chén khi anh phác thảo ra bản chi tiết này.
Cái đó chỉ là bản nguyên mẫu thu nhỏ thôi.
Một cỗ máy trên lý thuyết được chạy bằng một thứ hợp chất chỉ có trên lý thuyết.
Frank, anh đã đúng.
- Anh đã tìm thấy nó?

Một nguyên tố hiếm và đặc biệt, với số nguyên tử cực lớn.
Mà nguồn năng lượng của thiết bị này.

Tới mức mà hầu hết mọi ngườii đều tin là nó không tồn tại
Ít nhiều thì giả thuyết cho rằng một điện tích dương bị cô lập...
- sẽ biến dòng chảy từ đẳng hướng...

Vậy thiết bị này hoạt động thế nào nhỉ?
Thì, Gravitonium làm biến dạng trọng trường của chính nó, tạo ra sự gợn sóng, mà không thể định hình được.
Gây ra bởi,ừm...

Để dễ hình dung, cô cứ tưởng tượng một giàn khoan cỡ lớn với vận tốc xoay 100km/h coi.
Ờ mà, có lẽ cô cũng nhớ, vì mình xem rồi mà nhỉ?
Và đoán thử coi, thiên tài nào đã nêu lên những giả thuyết về khối Gravitonium và những ứng dụng của nó trong những năm qua?
- Tiến sỹ Franklin Hall.

Tiến sỹ Hall có mặt tại Đại Học Cambridge cùng thời với Ian Quinn.
Chắc Coulson cũng để ý đến điều đó rồi.

Quỹ từ thiện của hắn lên tới 8 tỉ đô chứ ít à.
Chính xác, số tiền đó lấy từ việc khai thác khoáng sản trên trái đất.
Đào mỏ này lấp mỏ khác thôi.
20 năm, 12 mỏ khoáng, 6 lục địa, cuối cùng tôi cũng đã tìm ra nó.
Và giờ, đến lúc ta chơi thử chút rồi.
Anh còn nhớ lần chúng ta nói chuyện trên đường Orchard không?
Về những mối nguy hiểm ấy?
Bất cứ cái gì có sức mạnh đều nguy hiểm hết.
Nhưng giờ tôi không thuyết phục anh bằng lời nói nữa.
Không về 50% phần lợi nhuận, cũng không về giải Nobel.

Anh... chỉ cần nhìn thứ này thôi.
Tôi đã tạo ra máy vận hành cỡ lớn, nhưng tôi cần anh cho tôi biết, làm thế nào để kiểm soát được vùng tâm trọng trường?
Giờ tới lúc anh hoàn thành công trình đời mình rồi.
Tôi tính sẽ không cần anh giúp đỡ, nhưng tôi biết anh rất rõ.
Tôi biết anh sẽ làm một cách hoàn hảo nhất.
Có lẽ nên cảm ơn tôi chút đi nhỉ.
Tiến sỹ giờ đã là tù nhân của hắn rồi, chúng ta cần đưa ông ấy ra ngoài.
Bọn tôi đã kiểm tra thông số kỹ thuật rồi, không có cách nào lọt vào căn cứ của Quinn cả nếu không có một đội quân S.H.I.E.L.D hay ai đó yểm trợ từ bên trong.
Hắn có lắp một hệ thống lase neoddim ở hàng rào.
Và chính phủ không cho phép tấn công vào Malta.
Hơn nữa, tuần này...
Tập đoàn Quinn có một buổi họp cổ đông thường niên.
- Có khả năng là thua lớn trong nhục nhã, nhưng...

Bằng không S.H.I.E.L.D sẽ phớt lờ, không chấp nhận chúng ta.
Không có người ở trong yểm trợ, thì không làm nổi đâu trừ phi ta tìm được cách phá vòng vây lase bên ngoài.
- Nếu chúng ta có một con khỉ, chúng ta sẽ vào được.

Nếu có một nhóc khỉ bé bé, nó dễ dàng vượt qua được những cảm ứng lase và có thể tắt được hệ thống an ninh bằng cánh tay nhỏ của nó.
- Tôi có thể vào đấy.

Có thể mất 1 vài tuần nhưng tôi sẽ thiết lập một rào chắn xung quanh khu vực....
Hall không có 1 vài tuần đâu.
Và nhắc lại lần nữa, bất cứ đặc vụ nào của S.H.I.E.L.D.
chỉ cần đặt chân lên đất Malta là bị bắn cho tung não rồi.
- Chuẩn.

- Trừ tôi ra.

Đợi đã.

Tôi không phải đặc vụ S.H.I.E.L.D.
vậy nên tôi cứ ung dung vào thôi chứ sợ quái gì luật khỉ gió nào.
Luật Quốc tế đó.
Nó không giống những thứ Thủy Triều Dâng có thể hack đâu Skye.
Cô chưa nghe thủng phần tia lase đó à?

Chẳng phải cô nói mọi người có thể vào được miễn là có người yểm trợ sao?
Vậy cô muốn làm người đó hả?
Fitz-Simmons rất yêu quý Tiến sỹ, có lẽ ông ta cần giúp đỡ.
Họ có thể tra tấn ông ấy, hay tệ hơn, bắt ông ấy tạo ra những thứ kinh hoàng.
Nhưng cô đã bao giờ có kinh nghiệm cũng như khả năng làm được những việc này đâu?
Tôi biết.

À, chính xác thì là Thư mời điện tử chứ.
Tôi biết anh lo ngại điều gì, nhưng ta đâu còn lựa chọn nào khác.
Nói thật là tôi rất ấn tượng.
Thế quái nào mà cô ấy kiếm được thư mời chỉ trong mấy phút với chiếc điện thoại đó chứ.
Nhưng để cô ta đi mà không huấn luyện gì, thực sự nguy hiểm.
Tôi biết Giám Đốc Fury cảm thấy nợ ông, khi ông hy sinh chính bản thân mình.
Và cả bộ sưu tập thẻ bài nữa.
Ngài ấy giao cho ông quyền quản lý, nhưng Skye thì có liên quan gì?
Anh đang lo lắng về sự an toàn hay lòng trung thành của Skye?
Cả hai.

Ai mà biết có bao nhiêu điều luật sẽ bị cô ấy phá nữa?
Đó là nghề của cô ấy mà, không quan tâm tới luật lệ.
Tìm kiếm đường dẫn và những cửa hậu mà không ai để ý tới.
Có gì đó đang khiến cậu lo lắng rồi.
Có lẽ cô ấy đang tìm cách chống lại.
Cô ấy nói cô ấy muốn trở thành đặc vụ,
- nhưng cô ấy không chịu nghe lời, còn hay giỡn nữa.

- Biết ngay mà.

Tôi cần một chiến lược mới.
Hay đừng dùng chiến lược nữa.
Đừng có nghĩ như đặc vụ suốt thế, thử nghĩ giống người thường coi nào.
Có lẽ Skye sẽ muốn được giúp như vậy đấy.
- Giúp cái gì?

Làm lại nào, chậm thôi, đầu tiên cần làm gì?
- Sao nữa?

Tôi đây chuẩn gái miền Nam đấy.
Và anh khiến tôi ngớ ngẩn quá.
Xoay ngón cái lại, lật tay để cướp súng.
Cô sẽ chết rũ ở trong đó, và tụi này thì bị nướng chín bởi tia lase.

- Vì cô không chịu học tí võ phòng thân nào cả...

Cô cần phải làm quen với nó, tập thành phản xạ, một kỹ năng để...
- Một mớ kỹ năng ấy hả?

Vọc máy tính đến với tôi tự nhiên lắm.
Xin lỗi vì tôi không quen với mấy thứ giống anh.
Cô nghĩ rằng nó tự nhiên đến với tôi sao?
Anh trai tôi, đã đánh tôi bể đầu... chính xác là đánh tôi và em trai...

Khi ấy, tôi đã học cách để tự bảo vệ bọn tôi... cũng giống như tôi đang cố bảo vệ cô vậy.
Đó chính là câu chuyện của tôi.
Tôi xin lỗi, tôi không cố ý.
Nhưng mà tôi cũng học được cách lấy cái này rồi mà.
Cướp súng chỉ là 1 phần thôi.
Học cướp cò súng là 1 phần khác.
Giờ làm lại, chậm thôi.

Skye sẽ đi vào từ cửa trước.
Đó là cổng duy nhất tại trụ sở của Quinn nằm dưới lòng đất có liên kết với bên ngoài.
2 người của đội ta sẽ vào từ cửa này, nhưng sẽ không dễ dàng đâu.
- Fitz-Simmons, tiếp đi.

- Chạm là cháy khét lẹt luôn.

Cách duy nhất để vô hiệu hóa tấm lưới... là xâm nhập vào hệ thống và nhấn nút "Khởi Động Lại".
Như vậy cả đội sẽ có 3 giây để lọt qua.
Đương nhiên là Quinn rất thông minh, hắn sẽ không cho phép...
- bất cứ thiệt bị ngoại mạng nào xâm nhập.

Đây là thiết bị để điều khiển tia X.
Nó sẽ có liên kết với lớp da ngoài.
Con đây là viền đỏ.

Khi nó chuyển xanh, cô cứ vứt nó đấy và đi qua.
Bọn tôi sẽ xử nốt phần còn lại.

Hoặc không thì cứ xác định là ngủm thôi.
Tôi hiểu rồi.
Theo kế hoạch, Xanh, Vứt, Đi Qua,...

Tôi không muốn nghi ngờ quyết định của ông.
Tốt.
Nhưng tôi đã chứng kiến quá nhiều cuộc đối đầu so với những gì tôi hình dung rồi.
2 người trong đội là sao?
Nếu là tôi, chắc chắn tôi sẽ tránh cho bằng được.
Đó là lý do cô không nhập cuộc đấy.
Làm chuyên gia khác với việc lăn lộn trên chiến trường đấy.

- Lần cuối cùng ông...

Tôi cần 2 người để đưa ông ấy ra ngoài.

Và tôi sẽ là 2.
Đừng quên, tôi cũng thấy choảng nhau kha khá hồi còn làm chung với Avengers.
- Và ông đã chết đó thôi.

Cảm ơn nhiều.
Thử một chút, thưa cô?
Mmm.
Cô là ai vậy?
Tôi xin lỗi vì ngữ điệu có vẻ hơi quá.

À, ờ, ờ, à... sao cũng được mà.
Skye.
- Qasim Zaghlul.

Ngài đã xây dựng phần lớn các công trình ở Dubai, cả mái vòm Arabian nữa chứ.
Tôi thích tòa nhà ấy chết đi được.

Vợ ông đâu rồi?
- Bà vợ tên Nadrah.

Hai con trai sinh đôi.
Bà ấy ở nhà với mấy cậu nhóc sao?
Dạo này bà ấy khỏe chứ?
Tốt rồi.
Rất hân hạnh được gặp ngài.
Chắc tôi phải làm quen dần thôi.

Vậy sao, điều tuyệt vời nhất trong ý tưởng ấy...
Thợ Săn gọi Cá Mập.

Đại Bàng đã hạ cánh.
- Cô đang nói gì thế?

Tôi thấy Quinn rồi.

Thực sự thì sức ảnh hưởng của nó với nền công nghiệp là rất mạnh mẽ.
Vậy thì tốt.
Ian Quinn.

- Tôi là Skye.

Rất hân hạnh được gặp cô.
Đây là Skye, thành viên của Thủy Triều Dâng.
Băng nhóm hacker đó.
Tôi đã biết được rất nhiều bí mật được đưa ra công luận.
Tôi thích gọi nó là thành quả của hacker hơn.

Tôi đã đọc chúng.

- Tôi là fan cuồng đấy.

Bữa tiệc này có vẻ khó mà được mời lắm!
Không khó bằng việc cô xâm nhập cổng mã hóa của bọn tôi để yêu cầu mời tham dự đâu.
Thì đó là nghề kiếm ăn mà.
Cô phải chỉ cho tôi biết làm thế nào nhé.
- Đương nhiên là sau khi cô đồng ý.

Tôi muốn một vài hacker mũ đen có thể trở thành hacker mũ trắng... không chỉ có lợi cho việc phân tích thông số, mà còn cần những ý tưởng táo bạo nữa.
Ngài đang cho tôi một công việc đấy à?
Đương nhiên, chứ tôi đâu có mời cô tới vì cô đẹp đâu.
Tôi còn không biết rằng cô đẹp thế này nữa.
Đúng vậy, tôi muốn thuê cô, trước khi có người nẫng tay trên.
Mọi việc tốt đẹp đấy.
Đúng vậy.
Rất nhiều người trong các bạn, các vị cổ đông đã sát cánh cùng chúng tôi trong suốt những năm qua tôi có thể nói ra vài cái tên, nhưng tôi muốn cảm ơn tất cả mọi người vì đã vất vả đi lại
để tới đất nước xinh đẹp này và cùng nâng ly tại Shaba Tal-Banar.
Tại đây, chúng ta được phép... gây dựng, phát triển cũng như thu lời... mà không bị những luật định ràng buộc... nhưng giờ, những luật định ấy đang cản trở chúng ta.
Chính phủ Hoa Kỳ, E.U., DRTC,
S.H.I.E.L.D. ...

Chúng tôi dám thách thức họ với ý tưởng mới, họ ăn cắp và loại bỏ ngay dưới mũi chúng ta.
Nhưng không phải hôm nay.
Như mọi người cũng biết Quinn hoàn cầu có thể làm gì với những khoáng chất cơ bản, hãy kệ uranium hay plutonium, bất chấp những hạn chế ngặt nghèo tỉ lệ trọng lượng trong những nguyên tố khác .
Hôm nay, tôi sẽ thông báo vài điều mới ... một nguyên tố có thể cân bằng những tỉ lệ đó và tôi cũng nói theo đúng nghĩa đen.
Tưởng tượng nếu các bạn có thể điều khiển trọng lực, thay vì phải khoan lấy dầu, dầu sẽ tự chảy lên.
Hãy tượng tượng các bạn có thể di chuyển một chiếc tàu chở dầu cỡ lớn trị giá cả gia tài chỉ với một phát vẩy tay
Chúng tôi sẽ làm điều đó và hơn thế nữa
Đây có thể là một kinh nghiệm đau thương cho tiến sĩ Hall
Ông ấy có thể không còn như lúc đầu, Ward.

Chúng ta cũng không muốn tính cách của anh ép ông ta quá
Đùa đúng lúc đó, sếp.
Kĩ năng giao tiếp ít ra cũng không phải vấn đề nếu Skye không thể đưa chúng ta vào
- Cửa khóa.

Chẳng có gì Anh có thể hack cái bàn phím à?
- Không, không phải qua một cuộc điện thoại

Rồi
Giờ tôi làm gì?
Cô đang cố làm gì vậy?
Tìm cái bút thôi Đây rồi
Tôi phải viết hết mấy ý tưởng hay, anh cũng hiểu đúng không?
Dĩ nhiên là anh hiểu rồi
Có vẻ phải 10 cây bút mới đủ cho các ý tưởng của anh
Cô thực sự đang làm gì?
Được rồi.

Tôi chỉ cố nhìn đằng sau cửa văn phòng của anh, xem mọi thứ hoạt động thế nào
Tôi mời cô đến đây như một vị khách, cô đối đãi với tôi như mấy cái tổ chức tham nhũng khác mong bán được mấy cái bí mật rò rỉ lên mạng
- Bảo vệ

Chỉ là, với mấy gã đó đó anh phải được bảo vệ, nên hãy cẩn thận...
Những gì anh nói, những bí mật anh tiết lộ
Và...

Nếu anh cũng hiểu ý tôi
- Cảnh nhìn biển và bể bơi đẹp thật.

Đã có vị trí của Hall.

Cô có thể theo dõi server DHCP
Đang chạy theo dõi, phải mất một lúc.

Tôi nghĩ cô ấy xong rồi, nhưng cô ấy nói chuyện ngọt ngào để vào được văn phòng của Quinn.

- Cô ấy có lẽ đã dùng...
Vếu
Đó là cách giải thích duy nhất
Trời ạ, có vẻ như...
Mất sóng!

- Gì.. tôi đâu có... cô ấy ...

Đỡ hơn rồi.
Lâu rồi không có cảm giác "có người luôn theo dõi"
kể từ hồi tôi rớt vụ thi bằng lái
Cô có muốn nói cho tôi biết chuyện gì đang xảy ra không?
- S.H.I.E.L.D. bắt cô?

Tôi giúp họ một vụ, rồi giờ họ muốn tuyển tôi
Dĩ nhiên vậy rồi
Tôi cũng đã đóng kịch một hồi.

Tôi có một phòng trên máy bay của họ.

Tôi nghĩ vậy là đủ tiêu chuẩn
Sao người ta tin cô được khi cô âm thầm hoạt động thế này?
Mấy thứ kiểu như S.H.I.E.L.D. không phá vỡ cái điều luật quốc tế
Trong khi họ chẳng có lựa chọn nào
Tôi thích để cho đầu óc mình thoải mái
Đội tuần tra có thể tới bất cứ lúc nào
Skye không còn liên lạc.

Hủy bỏ không phải là chọn lựa, nhưng nếu cô ấy
Cô ấy là cách duy nhất để chúng ta đón tiến sĩ Hall.
Và chúng ta là cách duy nhất để họ ra khỏi đây
Bãi biển không có gì.

Anh nói là họ muốn buộc tôi lại vì tôi là một mối đe dọa thực sự
- Vâng, cũng hợp với hồ sơ của họ.

Đúng vậy.

- Có thể

- Tôi đã cố khiêm tốn mà không được

Tôi xin lỗi Tôi không định làm tổn thương một dây thần kinh nhưng đó là những gì người khác làm
S.H.I.E.L.D ... họ săn lùng sự sợ hãi sự cô đơn và tuyệt vọng, và họ chu cấp một mái nhà cho những người không gia đình đến
Tôi có thể cho cô những thứ tốt hơn.
Khỉ thật.

Sắp hết giờ rồi Skye đâu?
Cô ở đây với chúng tôi, không bí mật, không dối trá, không lịch trình.
Cô được làm bất kì điều gì mình muốn mà không có anh trai trông chừng
Nhưng đầu tiên, cô phải nói cho tôi chính xác S.H.I.E.L.D. đưa cô tới đây để làm gì
Họ muốn tôi làm bất cứ điều gì để vào được đây.
Vào được đây và...?
Đánh phấn mắt Làm cho anh nói chuyện
- Vào được rồi!

- Fitz, tới lượt anh.

Tránh ra, tránh ra
Có người bị hạ Kẻ địch ở sườn dốc phía Tây!
Aah!

Fitz!
Gọi tên anh ta liên tục cũng không làm việc nhanh hơn được đâu
- Được rồi!

Hệ thống khởi động lại trong 2-1-ngay!
- Tôi sẽ tìm tiến sĩ Hall dưới phòng thí nghiệm.

Cô không thể chỉ biết chính xác những gì mình làm .
S.H.I.E.L.D. cũng thừa biết về tôi và công việc khai khoáng của tôi
Nhưng cần phải có nhiều cô gái xinh đẹp hơn nữa để tôi bỏ vũ khí
Sếp, chúng ta bị vi phạm an ninh
Tính giờ chuẩn thật
Ts.

- S.H.I.E.L.D.?

- Tôi sẽ đưa ông ra khỏi đây

- Tôi ở đúng nơi tôi phải ở.

Ôi không
Tôi không biết Quinn hứa với ông chuyện gì, nhưng...
Một cơ hội
Chúng ta không thể để Quinn kiểm soát được thứ này Nó quá nguy hiểm
Chúng ta không thể ai kiểm soát được thứ này Đó là lí do tôi ở đây
Để chôn vùi nó xuống biển cùng anh ta
Coulson.

Ts.

Các kiến nghị, lệnh cấm trên thế giới không thể cản Ian.
Càng ngày anh ta càng mạnh
Rồi tôi được nói anh ta tìm ra thứ này
Tôi xin lỗi, Coulson.

- Mọi người, chúng ta cần nói chuyện

- Chúng ta đã nhận ra được vấn đề, sếp.

- Sao ông ấy làm vậy?

Quinn làm một cái máy tạo lực hấp dẫn, như một cái chúng ta tìm được nhưng lớn hơn
Hall biết là Quinn cần phải điều khiển được sức mạnh đó nhưng Hall muốn giải phóng nó ra
Cái chúng ta tìm được có đường kính 2,5cm
Nó làm ngừng hoạt động luôn một nửa Cái chúng ta đang nói lớn thế nào?
3,6m.

- Nó sẽ làm chìm cả khu đó.

Tìm giải pháp.

Họ không thể giúp anh
Nhanh thôi, nó sẽ mạnh lên theo cấp số nhân
Tôi xin lỗi
- Đội của tôi ở đây... những người tốt.

Đó là những gì tôi đang làm, tôi hứa làm những điều đúng.
Cô không hiểu à?
S.H.I.E.L.D. chống lại tất cả những gì cô đấu tranh
- Họ là anh cả.

Người đứng lên bảo vệ cho cô em gái bé nhỏ
Lúc anh ấy bị đánh vì ăn một miếng bánh mà anh ấy không...
Anh bắt giữ người khác!
Tôi thả tự do cho anh ta!

- Và tôi không thể cứu cô.

- Giờ đi đâu?

Ward, có mấy thứ ở trên sàn
Tôi không thể làm gì được từ đây
Tôi đang tìm cách
Nói cho tôi họ đang làm gì!
Nói cho tôi cô đang làm gì Cô phải nói
Cô không còn đường lui
Cô có thể hy sinh cho S.H.I.E.L.D.
họ đưa cô tới đây mà chả có gì cả.
Ah!
- Họ dạy tôi được vài thứ.

Cảm ơn... nhưng ghê thật
Nhưng cô đâu phải kéo cò sùng đúng không?
Không
Bắt nó
Hall.

Lấy trực thăng.

Tất cả những gì tôi cần phải làm là được vào phòng thí nghiệm của Quinn để lại một vài manh mối, tạo ra một câu đố cho anh ta giải
- Quinn sẽ cảm thấy mình thông minh.

- Sao không cố giải thích với anh ta?

Anh ta chưa bao giờ nghĩ đến bạn bè, hệ sinh thái, thế hệ tương lai đã bị hủy hoại khi anh ta tỉnh lại
Cũng giống như đặc vụ Fitz và Simmons, cựu học sinh của anh?
Họ cũng đang nghe đây, hãy nói là ông không phải người xấu
Chúng tôi không thể làm việc cùng ông trong chuyện này
S.H.I.E.L.D.?
S.H.I.E.L.D. thì cũng chẳng tốt đẹp hơn gì!
Thử nghiệm mà không cần biết hậu quả!
Thí nghiệm của các anh là tìm một nguồn lượng vô hạn đem theo một đám người ngoài hành tinh.

Nguyên tố này quá nguy hiểm cho anh, cho anh ta, hay bất kì!
Tôi cũng không phải nói cho anh về chuyện đó.
Giờ anh cũng cảm thấy thôi
- Bắt cô ta!

Không, không!

Cô bị thương không?
Cứ theo tôi Tôi sẽ đưa chúng ta ra khỏi đây
Tôi nhìn được tương lai Coulson, và đó là thảm họa
Tôi chỉ thấy rất nhiều người gặp rắc rối
Không có gì à.

Tôi đã cố ngắt nguồn.

- Tìm một chất xúc tác
Có gì đó tạo ra phản ứng hóa học bên trong lõi nhân
Chưa quá trễ để làm điều đúng đắn.

Tôi đang làm điều đúng đắn ...

Tôi biết là lịch sử không ghi lại những gì không xảy ra
Họ gọi đó là thảm kịch
Họ sẽ không hiểu được điều tốt tôi làm ở đây
- Giết người vô tội?

Chúng ta phải sống với lựa chọn của mình
Nhưng đôi lúc chúng ta phải chết cùng nó
Tôi hiểu
- Ông đã đưa ra một quyết định khó khăn

Và giờ tới lượt tôi
- Nhắc lại nào.

Và không có mục nào được ghi lại Tôi không muốn nó được liệt kê ra
Tôi không muốn nó bị đánh dấu tới Slingshot
Nếu ai biết được, anh chịu trách nhiệm... và đau khổ
Hiểu chứ?

Đó là điều Hall không muốn
Phải bỏ cái này xuống rồi chứ
- Phải là một kỉ niệm cường tráng.

Đang cố Chắc là tôi cũng cũ kỹ quá rồi
Ý tôi là những cuộc gọi thân mật Tôi không thích việc quay lại đó
Cô muốn rời khỏi máy bay?

Tôi muốn tham gia
Thông báo cho lần sau có chạm mặt
Cô muốn tham gia hay chỉ nhìn từ sau lưng tôi?
Vậy cả
Và ông cũng hơi cũ kỹ rồi
Anh và anh trai...

Hầu như là ở Massachusetts
- Một ngôi nhà?

Một ngôi nhà
Nhà Brody
Tôi chỉ 9 tuổi.

- Họ nói là tôi không hợp.

- Gia đình đầu tiên à?

Trước đây tôi cũng có nghe, nhưng...

Vì cô muốn họ thích cô
Rất muốn
Tôi gọi bà ta là Mẹ một lần... cũng đã cố
Chắc là cũng không hợp lắm
Mong chờ gì đó và mất nó còn đau khổ hơn là không mong gì
- Chúng tôi sẽ không quay lưng.

Tôi có lựa chọn của mình Tôi muốn nơi này
Rất muốn
- Mà tôi cũng biết là có huyết thanh sự thật.