# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

The Walkng Dead S06 E11 Phụ đề bởi Blue Subbing Team
Tôi đã đánh dấu 1 vài chỗ có thể có nông sản trên bản đồ.
- Tên anh là gì ?

Hắn vừa móc chìa khóa của anh, đúng không ?
Phim.Media
Rick, dậy đi !
Chúng ta phải nói chuyện.
Chúng ta đã từ như thế, như chơi đùa trong 1 cái bể cát.
canh gác sau những đụn cát.
ai cũng mệt vã mồ hôi và liên tục chửi thề.
vậy mà vẫn bị đánh trong khi không biết kẻ địch tấn công từ đâu.
thế nhưng chúng ta vẫn ngồi đợi anh bạn lưng gù tới đây và ị ra chiếc chìa khóa để thay đổi mọi việc.
Lạc đà không ăn chìa khóa đâu.
có đấy, và nó đã ăn.
và nó cũng đã ị nó ra.
Tôi không đùa đâu.
anh đúng là 1 thằng ngốc.
tôi cũng đâu có phủ nhận điều đó.
1 thế giới dũng cảm.
Tôi vẫn luôn nghĩ về việc Maggie sắp sinh con.
trong tình trạng như thế này.
thế này thì sao ?
cô biết mà, với mọi chuyện xảy ra, theo cách mà nó sẽ xảy ra.
ừ.
có lẽ đó chính là lí do.
vì mọi chuyện xảy ra theo cách của nó.
Cô đã nói tôi là thằng ngu rồi còn gì.
tôi cũng chưa từng định nói thế.
ừ.
hẹn gặp cô ngày mai nhé.
Chắc là không.
tôi...
Sẽ nhận 1 ca mới.
tháp canh ở Baggarly.
thế sao ?
Ừ, tôi đã nói chuyện với Eugene rồi.
Anh ấy muốn giúp đỡ.
Và nói rằng muốn thay tôi đi tuần tra cùng anh.
Thế cũng có sao đâu nhỉ ?
- ừ
Thế thì có sao đâu ?
Hẹn gặp cô sau nhé ?
ừ.
ừ.
gặp lại sau, Abraham.
Này.
Này, Abraham.
Hey.
Anh còn thức chứ ?
Em biết Eugene sẽ bắt đầu đi tuần cùng anh chứ ?
Cậu ấy nhờ em chỉ cách tháo lắp súng tự động đổi lại cậu ấy dạy em hóa học.
em thì không thể dạy được hóa học.
Thật sao ?
ngọn lửa ngọt ngào của lòng từ bi.
hơi sến quá nhỉ.
vậy sao ?
Bắt lấy này.
em tìm thấy nó ở xe nhiên liệu.
phải đập đèn phanh đi đấy.
em làm cái này à ?
em nghĩ anh cần cái gì đó để trang trí trên cổ.
Rosita Espinosa, em gần như là hoàn hảo rồi đấy, em biết chứ ?
hãy cho em thấy
trong nhà tắm.
anh vào ngay đây.
Maggie.
Hey.
chúng ta đã làm được giàn leo rồi, giờ thì nó có thể mọc thẳng được rồi.
gấp đôi lượng cà chua trồng được trên mỗi foot vuông.
anh biết đấy, chúng ta đang ngày càng giảm bớt lượng phân chia đi.
vẫn chưa có gì khả quan cả.
em yêu à.
nó sẽ mọc thôi.
Chúng ta sẽ không sao cả.
Ông đang làm cái quái gì trong nhà chúng tôi vậy ?
Tôi đang... ngồi trên bậc thang ngắm bức tranh này, và đợi bố mẹ cậu thay quần áo xin chào...
Tôi là Jesus.
Carl, từ từ... không sao đâu.
Anh nói chúng ta cần nói chuyện vậy hãy nói chuyện nào.
Anh thoát ra bằng cách nào ?
1 lính sao canh được 2 cổng hoặc cửa sổ tầng 3.
tự tháo nút dây trói và cậy khóa cửa.
- vạn vật đều dễ thay đổi mà, phải không ?

tôi đã kiểm tra kho vũ khí của các bạn.
lâu lắm rồi tôi chưa từng thấy cái gì như thế.
các vị có đủ súng đạn, nhưng lương thực thì lại ít.
quá ít so với số người các bạn đang có.
- 54?

chà, cám ơn về mấy cái bánh quy.
chuyển giùm tôi lời khen tới vị đầu bếp.
ừ, cô ấy không có ở đây.
nghe này, chúng ta đã có 1 khởi đầu không mấy thuận lợi.
Nhưng chúng ta ở cùng 1 phe..

Anh và Rick có đủ mọi lí do để vứt tôi lại ngoài đó, nhưng các anh đã không làm vậy.
Tôi tới từ 1 nơi rất giống với nơi này.
phần việc của tôi là đi ra ngoài và tìm kiếm những người khác để trao đổi.
Tôi lấy xe tải của các anh vì cộng đồng của tôi cần nó, và cả 2 anh trông không giống người tốt.
Tôi đã lầm.
các anh là người tốt.
và đây là 1 nơi tốt.
Tôi nghĩ cộng đồng của 2 chúng ta có thể giúp đỡ lẫn nhau.
Các anh có lương thực không ?
Chúng tôi đã bắt đầu nuôi gia súc.
Chúng tôi đi lượm lặt, và phát triển.
mọi thứ từ cà chua tới lúa miến.
cho chúng tôi 1 lí do để tin anh đi.
Tôi sẽ cho anh thấy.
Nếu đi ô tô, tôi đảm bảo các anh sẽ vừa đi vừa về trong 1 ngày và các anh có thể tự kiểm chứng xem chúng tôi là ai, và chúng tôi có gì.
đợi đã, anh nói là anh đang tìm người để trao đổi.
nghĩa là anh đang có những trao đổi với các nhóm khác rồi à ?
Thế giới của các bạn sắp sửa rộng ra nhiều đấy.
Phim.media Blue Subbing Team.
đây.
bánh lúa mạch nhà làm.
giàu carbohydrate , omega-3s.
thôi, tôi ổn mà.
Chúng tôi sẽ dừng lại để lấy xăng, tôi sẽ tìm cái gì đó sau.
như bệnh dại sao ?
điều này là vì tôi đã giúp cô tìm mấy lon nước đó hả ?
vâng.
Và anh gợi cho tôi nhớ tới 1 người tôi từng quen.
à... hi vọng nó không dở như bề ngoài của nó.
vì nhìn nó như c*t vậy.
ít ra nó vẫn ngon hơn mấy con vật bị chết bên đường.
được rồi.. anh cứ ăn đi.
bố chắc chứ ?
không.
nhưng nếu những gì anh ta nói là sự thật, thì đây có thể là 1 khởi đầu mới.
nghe này, bố đã định kể cho con về chuyện giữa bố và Michonne, nhưng nó xảy ra nhanh quá.
nó xảy ra tự nhiên.
vào đêm qua.
lần này...

tuyệt mà.
được rồi.
lấy đồ của con đi.
Gabriel có thể trông Judith trong lúc chúng ta đi vắng.
Không, con không đi đâu.
ai đó phải ở lại, đảm bảo an toàn cho nơi này.
vả lại, 1 thằng nhóc với khuôn mặt như thế này cũng đâu có tạo ấn tượng đầu tốt đẹp được.
lên đường thôi nào !
Hey.
Tôi hỏi anh 1 câu được không ?
được.
khi anh... đổ bột làm bánh vào, anh có thật sự muốn làm bánh không ?
...có ?
à, okay... chúng tôi đã nói về chuyện này rồi,
- ừ.

không, tôi chỉ..
chà, với sự bấp bênh của tình hình hiện tại, tôi dám đi đầu xuống đất nếu như anh hay bất cứ ai khác có đủ gan để đưa ra quyết định đó.
ý tôi là....
Chúng tôi đang cố xây dựng điều gì đó, tôi và cô ấy.
tất cả chúng ta.
nói để anh biết,
Tôi mà thấy trời mưa, tôi sẽ đi ủng từ trước.
tôi sẽ lo xa.
Rick, có chuyện gì xảy ra thế?
có 1 vụ tai nạn.
có vẻ như mới xảy ra.
đó là người của chúng tôi.
Nếu như đây là 1 trò của anh, thì nó sẽ không kết thúc tốt đẹp cho anh đâu.
Người của tôi đang gặp rắc rối.
Họ không... chúng tôi không có nhiều người giỏi việc súng ống.
Tôi biết các bạn không tin, hãy để tôi chứng minh
Cho tôi mượn súng được không ?
không.
Có vài dấu vết ở đây.
Chắc họ ở trong đó.
Có vào hay không đây ?
làm sao mà biết được đây có phải 1 mánh khóe khác hay không.
Không thể biết được.
Chúng tôi sẽ cứu người của anh.
Anh sẽ ở lại đây với 1 người của chúng tôi.
Thỏa thuận thế đi.
- cô ở lại nhé ?

mọi người đi đi, hãy cẩn thận.
ừ.
Chúng tôi sẽ cẩn thận.
hãy nhanh lên.
nếu nghe thấy tôi thổi sáo bắn anh ta đi.
được.
Hãy ra đi, chúng tôi sẽ không làm hại các bạn đâu.
Chúng tôi là bạn của jesus, chúng tôi tới để cứu các bạn.
- còn ai nữa không ?

đi nào.
Chúng tôi đi cùng Jesus, đi nào.
Tôi không thể đi được, tôi phải tìm bạn mình.
Cậu ấy ở gần đây thôi, và bị thương từ vụ tai nạn.
Không !
Đi nào !
nhanh lên !
- đỡ được anh ta chưa ?

nhanh lên.
Tên tôi là harlan.
Maggie.
đó là chồng tôi, Glenn.
Chúng tôi đang mang thuốc về,
Nên có lẽ các bạn đã cứu được nhiều người hơn cả chúng tôi đấy, Glenn ạ.
- anh là bác sĩ à ?

anh có vitamin cho người mang thai không ?
cho cô à ?
Chà, trước đây tôi là bác sĩ sản khoa, và chắc chắn là tôi đang nợ các bạn.
nên tôi nghĩ các bạn trúng mánh lớn rồi đấy.
không sao chứ, Freddie?
chỉ 1 khoảnh khắc ở trong đó, ngay khi tôi tưởng anh ta sẽ... tôi đã nhìn thấy vợ mình.
cô ấy đã chết trước khi mọi chuyện xảy ra.
ngay khi tôi tưởng mọi chuyện đã kết thúc,
Cô ấy đã xuất hiện.
rõ như ban ngày.
khỉ thật.
Chắc đã có 1 cơn bão đi qua đây.
Chúng ta bị kẹt rồi.
Không phải lo, chúng ta tới rồi.
nhà chúng tôi đấy.
đó là Hilltop.
đứng lại.
định ép chúng tôi không đấy ?
Jesus, chuyện quái gì đây ?
mở cửa ra đi Cal, Freddie bị thương.
xin lỗi về mấy người này.
họ quá bồn chồn khi phải đứng trên đó suốt ngày mà không được làm gì cả.
bảo họ bỏ súng xuống, rồi chúng tôi sẽ mở cửa.
sao mày không xuống đây mà lấy này ?
Các anh, chúng tôi đảm bảo cho những người này được chưa ?
họ đã cứu chúng tôi ở ngoài đó.
hạ giáo xuống đi.
nghe này, tôi sẽ không làm liều đâu.
bảo anh bạn của anh xuống đây ngay.
Không.
Anh không thấy chuyện gì mới xảy ra sao ?
Tôi sẽ để các anh giữ súng của mình.
chúng tôi đã hết đạn dược từ vài tháng nay rồi.
Tôi quý các bạn.
Tôi tin các bạn.
nên hãy tin chúng tôi.
mở cổng ra, Cal.
này, cám ơn lần nữa nhé.
tới gặp tôi bất cứ lúc nào anh cần, tôi sống trong xe y tế thôi, được chứ ?
ở gần đây đã từng có nơi lưu trữ vật liệu của 1 công ty năng lượng.
và chúng tôi đã dùng chúng để xây nên những bức tường này.
rất nhiều người tới từ trung tâm phòng chống thiên tai.
và họ mang theo những chiếc xe kéo này.
Làm sao mà các anh biết được nơi này ?
đó là tòa nhà Barrington.
gia chũ cũ của nó đã tặng nó cho chính phủ vào năm 1930 và chính quyền bang đã biến nó thành 1 bảo tàng lịch sử.
mọi trường tiểu học trong bán kính 50 dặm thường đưa học sinh tới đây dã ngoại.
nơi này đã tồn tại và hoạt động được khá lâu từ trước khi mọi thứ phát triển nên tôi nghĩ mọi người tới đây vì họ cho rằng dù thế giới có sụp đổ lần nữa thì nơi này vẫn sẽ trụ vững
những khung cửa sổ trên đó cho phép chúng tôi thấy được khoảng cách vài dặm
Quá hoàn hảo cho an ninh.
đi nào, tôi sẽ dẫn các bạn vào trong
lạy chúa lòng thành.
hầu hết các phòng đã bị chuyển đổi thành nơi ở.
ngay cả những phòng không phải là phòng ngủ
Các anh sống ở đây và trong các xe kéo ngoài kia sao ?
Chúng tôi đã lên kế hoạch xây dựng.
nhưng có những đứa trẻ sắp chào đời.
Jesus.
cậu quay lại rồi.
còn mang theo khách nữa.
mọi người, đây là Gregory.
ông ấy quản lý mọi việc ở đây.
Tôi là ông chủ ở đây.
tôi là Rick, chúng tôi có 1 ... sao mấy người không đi tắm trước đã ?
Chúng tôi ổn mà.
Jesus sẽ chỉ chỗ để các vị tắm rửa rồi sau đó hãy xuống đây khi đã sẵn sàng.
giữ cho nơi này sạch sẽ khó lắm đấy.
vâng, chắc chắn rồi.
Theo tôi
hãy tắm rửa trước, rồi nói chuyện với ông ta sau.
Tại sao ?
Không nên hỏi.
và sau này sẽ phải làm vậy thôi.
Anh nghĩ Rick và Michonne như vậy bao lâu rồi ?
Tôi không biết.
anh đã bao giờ nghĩ về nó chưa ?
ổn định ấy ?
anh nghĩ mọi chuyện có thể ổn định được sao ?
Gregory.
- Natalie, phải không ?

cũng gần đúng.
không hẳn.
Thấy sao nói vậy, tôi thích điều đó đấy.
vào đi, chúng ta cùng nói chuyện.
vâng.
Tôi đã từng tới đây 1 lần trước kia khi nó còn là 1 bảo tàng, căn phòng phục vụ việc thương mại này.
Tôi thích bức tranh đó.
tôi chưa từng nghĩ nó sẽ là của mình, nhưng bây giờ thì là vậy rồi.
Như thể nó đã chờ đợi tôi suốt từng ấy thời gian vậy.
Jesus đã nói với tôi rằng nhóm các bạn đã cứu bác sĩ Carson.
Hiển nhiên là 1 bác sĩ sẽ thành hàng hiếm trong những ngày như thế này.
Nên tôi muốn cảm ơn các vị vì đã đưa người của tôi trở lại.
Chồng tôi đã cứu anh ấy.
Tôi sẽ cảm ơn cậu ta sau.
nơi này, nơi mà ông đang quản lý, đã tồn tại ở đây từ những ngày đầu ư ?
đúng vậy.
và làm cách nào, mà các ông có thể tồn tại ở đây ?
Cô đang nhìn thấy nó đấy.

và tôi không hay để ý việc nhỏ nhặt.
nơi cô sống, có tốt đẹp như Hilltop không ?
khác hẳn.
Mọi người ăn như thế nào ?
Jesus nói các vị có đất trồng, nhưng lại không có lương thực.
Chúng tôi chỉ mới trồng thôi.
- trồng gì ?

Oh, đậu tương, đậu bắp, cây dầu, lúa miến.
- cây nhà lá vườn.

thế còn về y tế, có đầy đủ không ?
của ông thì sao ?
chúng tôi tới đây với hi vọng trao đổi.
Ông có đủ để trao đổi không ?
Cô đã thấy tôi có gì ở đây.
cũng đã thấy tôi đã xây dựng được những gì.
Jesus nói rằng tình trạng lương thực của các bạn đang khá nghiêm trọng.
Nếu như không lo đủ miếng ăn, mọi thứ sẽ sụp đổ.
Nói thẳng vào chủ đề chính nhé.
các người chẳng có cái quái gì cả.
nhưng tôi rất vui được giúp đỡ, tôi là 1 người tốt.
nhưng chúng tôi không thể cho không mọi thứ được.
thế này thì sao ?
vì các vị không có gì nhiều để trao đổi, tôi sẽ cho phép các bạn làm việc ở đây
Cô sẽ được chào đón trong cộng đồng của chúng tôi.
1 cô gái thông minh, xinh đẹp.
quay trở lại vấn đề chính, tôi có thể làm cho cô thỏa đáng.
- dừng lại.

đừng có sấn tới và gọi tôi là " cưng " nữa.
các ông không có đạn.
ai nói thế?
cũng như không có thuốc.
Ông cần nhiều thứ, chúng tôi cũng thế.
sao, cô định cho chúng tôi 1 lọ thuốc giảm đau và 1 hộp đạn ư ?
cộng đồng của chúng ta có thể giúp đỡ lẫn nhau
Cám ơn, Natalie, cuộc nói chuyện rất tốt đẹp.
Chúng ta có thể giúp lẫn nhau.
Chúng tôi vẫn ổn.
còn các bạn thì sao ?
- Chúng tôi cũng muốn trao đổi lắm.

Nhưng chúng tôi không cần đạn dược vào lúc này.
- tại sao lại thế ?

Chúng tôi mới mang về thuốc thang.
Gregory muốn 1 thương vụ hợp lý nhất có thể.
ừ, chúng tôi cũng cần nhiều thứ.
chúng tôi cần thức ăn.
Chúng tôi đã đi rất xa, nên chúng tôi phải có được nó.
Tôi sẽ nói chuyện với ông ấy
Và chúng ta sẽ giải quyết chuyện này.
Tình thế đã thay đổi.
Chúng tôi đang rất ổn, và các bạn cũng sẽ như vậy.
Tôi sẽ thuyết phục ông ấy như vậy.
cho tôi vài ngày được không ?
được.
ừ.
sao thế ?
họ trở lại rồi.
Nathan, chuyện gì xảy ra với mọi người khác rồi ?
Tim và Marsha đâu ?
Họ chết rồi.
- Negan?

- Chúng ta đã có thỏa thuận.

hàng của chúng ta bị giảm đi à ?
không.
họ vẫn giữ Craig.
họ nói sẽ giữ nó an toàn, và đưa nó trở về
Nếu như tôi chuyển lời tới cho ông.
vậy nói đi.
Tôi xin lỗi.
Hãy thả tôi ra, tôi phải làm thế !
Có lẽ đó là lí do vì sao.
vì mọi việc xảy ra theo cách của nó.
Hey!
lùi lại !

thả xuống.
cái gì ?
Nathan !

Hắn cố giết Gregory, rồi tới tôi.
đừng.
hạ súng xuống !
Tôi đéo nghĩ vậy đâu.
Mọi người dừng lại, mọi chuyện kết thúc rồi !
kết thúc rồi.
Ethan là bạn của chúng ta, nhưng đừng có làm ngơ vì anh ta cũng chỉ là 1 kẻ hàn hạ đã tấn công chúng ta.
Anh ta đã gây ra chuyện này.
và những người này đã ngăn chặn anh ấy.
Tôi có thể làm gì đây ?
cất súng đi.
anh đã làm đủ rồi.
Các anh cần phải biết rằng mọi chuyện không đơn giản như vẻ bề ngoài của nó đâu.
hãy cho tôi chút thời gian.
- này, anh bạn.
ổn chứ ?
ừ.
còn hơn cả ổn ấy chứ.
bác sĩ Carson đã khâu cho Gregory.
ông ấy đang rất đau đớn, nhưng ông ấy sẽ sống sót.
vậy giờ sao ?
chuyện như vậy không hay xảy ra ở đây đâu.
nhưng...nó đã được định sẵn.
Chúng tôi nghe thấy cái tên Negan.
Daryl và Abraham đã từng đụng độ với người của hắn.
hắn là ai ?
Hắn là kẻ cầm đầu của 1 nhóm tự xưng là đấng cứu thế.
ngay khi chúng tôi xây xong bức tường, chúng xuất hiện.
chúng đã thay mặt kẻ cầm đầu và nói chuyện với Gregory.
Chúng đưa ra rất nhiều yêu cầu, thậm chí đe dọa còn nhiều hơn.
Và hắn đã giết 1 trong số chúng tôi..

Thằng bé mới 16 tuổi.
Chúng đánh chết nó ngay trước mắt chúng tôi.
Và nói rằng chúng tôi phải hiểu rõ tình hình.
Gregory thì không giỏi đối chất cho lắm.
Ông ta không phải là người lãnh đạo mà tôi muốn đi theo, nhưng ông ấy đã góp phần xây dựng lên nơi này và mọi người quý ông ấy.
Ông ấy đã thỏa thuận với bọn chúng.
chia đôi tất cả mọi thứ.
lương thực, nhu yếu phẩm, gia súc, tất cả đều chia cho bọn chúng.
sau đó các anh nhận được gì ?
Chúng sẽ không tấn công nơi này.
sẽ không giết chúng tôi.
sao không giết mẹ bọn nó đi ?
phần lớn mọi người ở đây còn không biết cách đánh nhau kể cả khi chúng tôi có đạn.
Negan có bao nhiêu người ?
Chúng tôi không biết.
Chúng tôi đã gặp 1 nhóm gần 20 người đợi đã, vậy là bọn chúng xuất hiện, giết 1 đứa trẻ, và các anh đưa cho chúng 1 nửa tất cả những gì các anh có ư ?
Mấy thằng hèn này cũng giỏi kể chuyện quá.
thằng ba bị gì đó, nó chẳng là cái đéo gì cả.
làm sao mà anh biết được ?
1 tháng trước, chúng tôi đã gặp người của hắn.
sau đó thì bọn nó chỉ còn lại vài mảnh vụn thôi.
chúng tôi sẽ làm.
Nếu chúng tôi đi cứu người của anh trở lại.

Chúng tôi cần thực phẩm, thuốc thang, và 1 con bò.
đối chất chưa bao giờ là vấn đề của chúng tôi cả.
Tôi sẽ đi nói với Gregory.
họ có thực phẩm, chúng ta thì không.
Chúng ta không có đủ bất cứ cái gì hết.
trừ chính chúng ta.
và những gì chúng ta có thể làm.
đây chính là vụ trao đổi.
Chúng ta sẽ mất cái gì đó.
Gregory tỉnh rồi, ông ấy muốn nói chuyện.
với Maggie.
ông ấy muốn nói chuyện với Maggie.
em làm được mà.
Deanna đã đúng về cô.
xin lỗi trước nhé, Gregory đôi khi cũng là 1 thằng khốn đấy.
Tôi biết.
vào đi.
xin lỗi vì không khí ảm đạm này.
họ cho tôi nốc thuốc kháng sinh khiến tôi dị ứng với ánh sáng mặt trời.
thật là đau đớn.
như thể ai đó đang xoắn ruột gan tôi vào 1 cái máy trộn xi măng vậy.
nó đã có thể tệ hơn.
may cho ông là chúng tôi đang ở đây.
Jesus đã nói cho ông biết về đề nghị của chúng tôi chưa ?
Rồi.
Điều gì khiến cô nghĩ các vị có thể làm được những gì chúng tôi không thể ?
Chúng tôi đã lo những kẻ như Negan.
- như thế nào ?

chúng tôi có thể cứu người của ông.
Tôi không biết liệu Craig có đáng để liều hay không ý tôi là, chính anh trai anh ta gây ra chuyện này
Anh ấy chỉ làm vậy để cứu người mà anh ấy yêu thương thôi.
ANh ta đã sợ hãi.
điều đó khiến anh ta trở nên yếu đuối.
thành thật mà nói, tôi không biết liệu mình có muốn anh ta quay trở lại hay không.
Bố tôi từng dạy cho tôi rằng tha thứ thì cần nhiều sức mạnh hơn là giận dữ.
ừ, chắc thế.
chắc ông ấy là đầu bếp giỏi lắm.
ông ấy đã làm trứng khá ngon với những quả cà chua xanh đấy chứ.
Ông cho chúng tôi đồ chúng tôi cần, chúng tôi sẽ cứu Craig và xử đẹp Negan và hội cứu thế, vĩnh viễn.
xin lỗi, tôi thấy cuộc nói chuyện này khá vui.
ý tôi là, cô đã ngần ngại khi tôi đề nghị cho các vị làm việc để đổi lấy đồ đạc, và giờ thì... đó không phải là điều đang xảy ra sao ?
thấy không, tôi có đòn bẩy, và tôi đã tận dụng nó.
thấy chưa ?

đúng.
chúng tôi cần thức ăn, ông có nó.
Chúng tôi sẵn sàng làm việc để đạt được nó.
vậy sau đó tôi sẽ cho các vị những gì các vị cần.
Tốt.
Tôi sẽ nói chuyện với Jesus, và anh ấy sẽ sắp xếp mọi thứ.
Thấy không, cũng vui mà.
phấn khích.
1 nửa.
xin lỗi ?
1 nửa những gì các vị đang có.
Tôi đã thấy những gì xảy ra ngoài đó.
Negan đang chờ đợi nơi này cống nạp thêm nữa cho hắn và càng ngày càng thêm nữa.
và nếu chuyện cứ thế xảy ra thì chẳng mấy chốc mà ông hết sạch.
sau đó thì sao ?
không có đạn dược, không có những người giỏi chiến đấu... ông sẽ chỉ như 1 người chết mà thôi.
nên chúng tôi sẽ lấy 1 nửa tất cả những gì ông đang có hoặc là thỏa thuận này sẽ bị hủy.
ông thấy không ?
Tôi cũng có đòn bẩy.
Chúc mừng cô.
Thỏa thuận đã được giao kèo.
cô muốn gì nữa không ?

không phải cái đó... nhưng tôi muốn 1 thứ.
Ngay cả Negan cũng chưa bao giờ được đằng chân lân đằng đầu như vậy.
cái gì ?
Jesus nói rằng các anh đã đưa hàng cho Negan kể từ khi mọi chuyện bắt đầu
Chúng tôi sẽ đi cứu Craig.
Cách duy nhất cứu Craig về là mang đầu của Gregory đến đổi.
Chúng tôi sẽ cứu được Craig.
làm cách nào ?
Chúng tôi cần biết những gì các anh biết về nơi ở của Negan.
chúng tôi cần sự giúp đỡ.
Chúng tôi cần các bạn đi cùng.
ừ.
được.
anh còn chỗ cho 1 người nữa, phải không ?
ý tôi là, chúng ta đang nói về việc sửa sai cái thế giới này.
thêm nữa, anh vẫn đang giữ con dao của tôi đấy.
em sẵn sàng chưa ?
sẽ có 1 cuộc chiến đấy.
chúng ta sẽ thắng.
buộc phải như vậy.
Chúng ta sẽ thắng.
phim.media Blue Subbing Team