# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pablo Escobar từng nói, "Đôi khi tôi giống như Chúa Trời.
Nếu tôi nói ai sẽ chết, hắn sẽ chết ngay ngày hôm đó."
Suốt sự nghiệp, thằng khốn này đã giết hàng ngàn cảnh sát trung bình đến 400 người mỗi năm.
Với con số như vậy đập vào mặt, bạn chắc phải tự hỏi... điều gì khiến một người vẫn mặc bộ cảnh phục khi chắc chắn rằng mạng anh ta chỉ còn tính từng ngày?
Phần lớn đều là thanh niên, được dạy phải biết quyết định chọn con đường đúng đắn.
Chiến đấu vì chính nghĩa.
Họ còn trẻ, tràn đầy hy vọng... và nghĩ rằng mình kim cang bất hoại.
Chúng em yêu anh!
Và những người còn sống mới là người chịu nhiều mất mát nhất.
Ai cũng có giới hạn chịu đựng, khi họ đã phát ốm lên rồi thì sẽ phải hành động.
Về phần Pinzón, giới hạn của ông ta là xin từ chức.
Bồng súng lên!
Nhưng có những người không thể từ chức, những người không thể cứ thế mà đi.
Tổng thống cũng có giới hạn chịu đựng.
Và Gaviria đã chạm giới hạn ấy.
Tôi là người chịu trách nhiệm cho cái chết của họ, Eduardo.
Và nếu Escobar dùng cái chết của họ để gửi thông điệp, thì tôi sẽ phản hồi.
Tôi hoàn toàn đồng tình.
Chúng ta sẽ đánh toàn lực.
Nhưng nhớ là... đưa anh ta về sẽ không phải là quyết định hay ho.
Từ khi nào chúng ta sợ bị đả kích nữa?
MADRID, TÂY BAN NHA
LÃNH SỰ QUÁN COLOMBIA
Đại tá Carillo đây.
Vâng, thưa tổng thống.
- Biên dịch: tungundead93 - -

Đại ca, tất cả chúng nó đều kêu không biết.
Có chút hiểu lầm đâu đây rồi.
Chúng mày tưởng rằng mình làm cho bọn Moncada.
Để tao nói rõ.

Chúng mày đã và đang làm cho tao.
- Đen.

Ai đưa Judy Moncada tiền để mua căn nhà này?
Là đại ca, Don Pablo.
- Jairo.

Tiền mua thức ăn cho lũ này từ đâu ra?
- Từ túi đại ca.

Những thứ chúng mày có đều là do tao cho phép.
Nhưng thứ chúng mày bảo vệ, là bảo vệ cho tao.
Đã rõ chưa?
Giờ thì nói cho tao biết chỗ của mọi nơi ẩn náu, xưởng sản xuất, văn phòng, các tài khoản của nhà Moncada.
Và nghe đây, điều đó không biến chúng mày thành lũ phản phúc.
Không hề.
Chúng mày chỉ không biết mình đang làm cho ai.
Vậy bắt đầu... với điều quan trọng nhất.
Mày sẽ nói cho tao nghe ngay bây giờ... con đĩ Judy Moncada trốn ở đâu.
- Cô Judy, chào mừng.

Xin thứ lỗi.
- Này!

- Cẩn thận đấy.

Phải tôn trọng khách khứa chứ.
Dù là không mời mà tới.
Nghe này, Pacho, anh chắc là anh có đủ người không?
Nhìn cũng biết là anh đang sợ ai đó.
Có lẽ nếu cô đề cao an ninh hơn... thì chắc chồng cô vẫn còn sống... và cô cũng không phải mò tới đây xin giúp đỡ.
Nghe anh nói kìa.

Chủ anh đâu rồi?
Ý cô là cộng sự của tôi.
- Đi làm ăn rồi.

Vậy hắn vẫn cố giả vờ là mình không buôn ma túy?
Cô Moncada...sao cô không đi chơi loanh quanh đi?
Đi chơi với lũ ngựa chẳng hạn.
Hoặc là nói lại những gì cô tới để nói.
Gilberto sắp tới rồi.
Cảm ơn, Pacho.
- Không bị kèm rồi!

- Đây rồi.

Thưa chị, tờ báo chị hỏi đây.
Ai kia?
Nó là người mới.
Em xin phép.
ĐỒN CẢNH SÁT Ở MEDELLÍN BỊ TẤN CÔNG.
Tranh ảnh đéo gì như con cặc.
Thật là bất ngờ.
- Chúng tôi được vinh dự gì thế này?

"Và từng đêm một, những đêm giữa các thành phố xa cách, đưa đến buổi đêm chúng ta đoàn kết."
Đang là giữa ban ngày đấy, Gilberto.
Không thích thơ của Neruda à?
Điều duy nhất đoàn kết chúng ta là mong muốn Pablo mất mạng.
Đây là Gilberto Rodríguez Orejuela.
Nếu bạn chưa nghe tới hắn, thì đó chính là điều hắn muốn.
Nếu hỏi hắn làm nghề gì, hắn sẽ trả lời là làm nhà băng, và cũng đúng thật.
Hắn và em trai, Miguel điều hành ngân hàng riêng.
Hoặc hắn có thể nói là anh em hắn đang sở hữu và điều hành chuỗi cửa hàng thuốc lớn nhất Colombia.
Anh em chúng cũng có thể nói rằng chúng làm chủ một đội bóng.

América de Cali, một trong những đội hay nhất châu lục đối thủ nặng ký của đội Atlético Nacional của Pablo.
Nhưng chúng sẽ không khai ra những công việc này chỉ là bình phong thực chất em em nhà Rodríguez là đầu nậu ma túy lớn thứ hai trên thế giới:
trùm sò của cartel Cali.
Giống như cartel Medellín của Pablo, chúng khởi đầu là tội phạm cắc ké, cướp ngân hàng.
Và với tất cả số tiền chúng cướp được, chúng nhanh chóng chuyển qua buôn lậu cần sa.
Và chúng nhận ra chỉ với bốn cân rưỡi cocaine, đã có giá bằng cả tấn cần sa, chúng nhảy luôn vào ngành buôn cocaine.
Lũ này không phải dạng con buôn hạng bét.
Chúng tính toán tỉ mỉ, lợi nhuận tối đa, rủi ro tối thiểu.
Khi làm ăn phát đạt, một chú nhóc Colombia đầy tham vọng, người mà bạn biết mang cái tên Pacho Herrera, đã làm rất đắc lực khiến anh em nhà kia thăng chức hắn lên làm cộng sự.
Nhưng chúng có đối thủ, không phải đối thủ hạng xoàng.
Kẻ không có hứng thú thoái vị ngôi ông vua cocaine.
Nhưng Gilberto rất thông minh.
Hắn không quan tâm việc Escobar đeo vương miện.
Các anh.
Nên chúng dâng cho hắn Miami, trung tâm cocaine của thế giới, sẽ là địa bàn riêng của Pablo, và đổi lại, anh em nhà Rodríguez sẽ lấy một địa bản nhỏ hơn ở phía đông bắc gọi là thành phố New York.
Phải đi xa thêm 1700 cây số có chút khó khăn, nhưng hóa ra người dân New York cũng nghiện cocaine chẳng kém bà con ở miền nam.
Trong khi chỉ có 1,8 triệu dân ở Miami, thì có tận 7 triệu người ở New York.
Ngoài việc bọn Cali yêu tiền và lối sống xa hoa, chúng cũng ghét bị chú ý theo chiều hướng xấu.
"Các Quý Ông Cali,"
vẻ bề ngoài là doanh nhân chân chính.
Việc làm ăn rất ngon.

Nói tôi nghe, cô Moncada, sao cô lại tới đây?
Để giúp các anh giết kẻ đã hại chết chồng và anh trai tôi bằng việc trao thông tin cực kỳ quan trọng chỉ tôi mới có.
- Thông tin gì?

Địa chỉ tất cả các xưởng của hắn.
Đánh vào đòn kinh tế sẽ làm tê liệt Pablo, bắt hắn phải ra mặt.
Khi hắn chui ra, ta tặng một viên vào đầu rồi thay phiên nhau ỉa vào đầu hắn.
Quan trọng là không cần biết Pablo có gì, mà là hắn muốn gì.
Bởi vì đó là nơi hắn sẽ tới.
Pablo chẳng xé tanh bành kế hoạch của cô còn gì.
Biết dấu vết còn sót lại sẽ cho ta biết hắn sẽ đi đâu.
Anh muốn tôi nói cho anh vị trí các xưởng của tôi?
Vậy thì... tôi sẽ chia sẻ thông tin.
Xưởng của tôi sẽ ra sao?
Judy à.
Lòng căm thù của cô khiến tôi ấm lòng.
Kiko hẳn sẽ tự hào về cô lắm.
Anh nói đúng.
Anh ấy tất nhiên phải tự hào rồi.
Tôi đã cùng anh ấy xây dựng sự nghiệp, Pacho.
Tôi tới từ cartel Medellín.

Tôi không cần mấy bức tranh vớ vẩn treo trên tường để chứng tỏ khác biệt.
Khoan đã.
Chờ đã.
Đánh trực diện với Pablo sẽ khiến chúng tôi phải ra mặt.
Nhưng... nếu Search Bloc mới là người biết vị trí xưởng của cô?
Hắn bị bắt thì được ích gì?
Hắn đã cho ta thấy là vẫn chơi được ta dù ở trong tù rồi.
Không kết thúc bằng việc Pablo ngồi khám đâu.
Anh nghĩ cảnh sát sẽ giết hắn?
Có một cảnh sát có vẻ cực kỳ quyết tâm làm vậy.
Và tổng thống Gaviria đã đưa hắn về rồi.
Đó là điều mà cả bọn Cali lẫn DEA đều đồng tình.
Dù cách làm của đại tá Carrillo gây tranh cãi, anh ta vẫn là người duy nhất mà Escobar phải sợ.
Và việc anh ta quay lại chỉ huy Search Bloc chính là điều chúng tôi cần.
Tổng thống sẽ cho ta mọi nguồn lực có thể để hạ Escobar.
Chỉ cần làm cho tử tế thôi.
Tôi vẫn cần thông tin của các anh.
Nhưng từ giờ phải làm khác đi.
Không có chuyên án quy mô lớn nữa.
Search Bloc chuyển qua chiến thuật quy mô nhỏ.
- Amen.

Nhưng phải làm việc này trước.

Tập trung anh em Search Bloc ở ngoài.

- Bảo họ ta chuẩn bị xuất phát.

Trăm người?

Đầu tiên phải để Pablo biết là chúng ta đã tái xuất.
Tôi cá là đoàn hộ tống hơn trăm người và sáu xe bán tải cảnh sát rời căn cứ, sẽ khiến đội quân chim lợn của Escobar đốt sủi cả đường dây điện thoại chỉ để báo cho Escobar.
- Sao?

Có thể bạn đúng.

Bạn thấy đó, lũ chim lợn khiến chúng tôi không thể đánh án một cách bí mật được.
Nên chúng tôi phải che mắt chúng.
Bước đầu tiên để che mắt ai đó là khiến chúng mở mắt ra.
Chúng đang tới xóm Escobar.

Có lẽ là sân thượng này.
Khi nào có tín hiệu, chúng tôi sẽ bắt được ngay, khoanh vùng và dò ngược được vị trí của chúng.
Đoàn hộ tống tới rồi.
Đã vào vị trí.
MỘT CON NGƯỜI, MỘT XÓM, MỘT ĐẤT NƯỚC!
Và tôi đoán là bạn biết bước thứ hai trong kế hoạch của Carrillo là cho Pablo biết cảnh sát trưởng đã tái xuất giang hô.
Và anh ta làm bằng cách chất nhất có thể.
Nhìn lên kìa.
Có gì đó kì cục.

- Là mây thôi mà.

Mây đang tạo thành hình.
- Bố thấy con rùa.

- Thứ lỗi.

Cứ nhìn mây tiếp đi.
Em xin lỗi vì đã làm phiền, nhưng chuyện quan trọng lắm.
- Làm sao?

Hắn đang ở Medellín.
Gì nữa?
Thằng chó đẻ kéo quân vào xóm Escobar và... nó đái vào tranh cổ động của đại ca.
Bọn lìn cớm đang đi lên phố số 26.
Đã rõ.

- Bắt được rồi.

Nhưng vẫn chưa tìm được đích xác địa điểm.
- Chưa.

Trujillo, chuẩn bị sáu xe không quân hiệu, mỗi xe bốn người.
Bảo họ cứ 20 phút mới đi một xe để tránh động.

- Vâng, thưa đại tá.

Peña, anh đi với tôi.
Murphy, Jacoby, các anh ở lại chỉ đạo.
Cẩn thận nhé.
Đứng im!

Bình tõm.

Cái gì đây?
Bắt được Pirana rồi.
Bắt được rồi.

Cái đậu má.
Mày chạy đi đâu?
Bắt lấy nó!
Không được chạy!
Đứng im!
- Chào buổi tối.

Bà có thể cho phép tôi khám nhà không?

Đứng lại!

Đứng lại!
Giơ tay lên.
Nghĩ mày ngon lắm hả?

Cháu làm gì sai à?
Cho tao biết mày làm gì đi.
Biết tao là ai không?
Tao là đại tá Horacio Carrillo.
Tuần trước...có 30 cảnh sát bị sát hại.
- Lũ lợn đáng phải chết.

Nhiều người là bạn tao.
Người đứng trên sân thượng chỉ đường cho bọn sát nhân bằng radio... cũng chính là sát nhân.
Hy vọng sau lần chạm mặt này, chúng mày sẽ suy tính lại việc làm cho kẻ nghĩ mình đứng trên luật pháp.
Sao?

Không.
Đã hiểu ý tao chưa?
Tao muốn chúng mày về bảo với đồng bọn, rằng đây là kết cục khi chúng mày làm việc cho Pablo Escobar.
Cầm lấy.
Cầm lấy.
Nói với chúng cái này dành tặng Pablo.
Nhớ kĩ những gì chúng mày đã thấy.
Và biết sẽ ra sao nếu tao còn nhìn thấy chúng mày trên sân thượng.
Giờ thì cút.
Cút hết!
Tối này mấy đứa đọc truyện gì?
Mụ Phù Thủy.
Không được.

Mụ Phù Thủy sao?

Bố đọc cho bọn cháu.

- Phù thủy xấu phù thủy tốt đúng không?

Không đọc Mụ Phù Thủy nữa, Pablo.
Em không muốn có thêm chuyện kinh dị gì trong nhà này nữa.
Con, đưa em đi đánh răng đi.
Đi ngủ luôn đấy nhé.
Hôn bố chưa?
Bố ngủ ngon.
- Con ngủ ngoan nhé.

- Em mới nghe chuyện kinh dị.

Người đã giết Gustavo vừa trở lại Medellín.
Có thật không?
Thật.
Nghe có giống chính phủ muốn nối lại đàm phán không?
Ngủ ngon.
Phải có người làm anh mở mắt ra, Pablo.
Hắn tới đây để giết anh.
Em sợ lắm, Pablo.
Anh hứa với em một điều:
nếu tình hình đi quá đà và anh không kiểm soát nổi nữa... chúng ta sẽ ra khỏi nước này.
Được chứ?
Javi, bọn chim lợn đâu?
Carrillo dùng cách khác.

Ta bắt đầu thả người rồi à?
Ừ, Murphy, ta bắt đầu thả người.
Thế nghĩa là sao?
- Đừng bận tâm.

- Bỏ con mẹ tay ra.

Carrillo dí súng vào đầu một thằng rồi bóp cò.
Để thể hiện quan điểm.
Được chưa?
Được rồi.
- Gặp con này bao giờ chưa?

Nó làm ở chợ.
Bà thì sao?
- Bà chắc chứ?

Không ai thấy con đĩ kia.
Tao bực rồi đấy.
Đi ăn kem thôi.
Ăn cái gì lạnh chút.
Tôi muốn bàn với anh về chuyện xảy ra tối nay.
- Anh nghĩ là chuyện gì?

Tốt cho anh mà thôi.
Anh đéo biết gì về tôi hết.
Anh biết đấy, Murphy, tình hình ngoài kia không phải ai cũng chịu được đâu.
- Nhưng vẫn cho Peña đi?

- Ra do tôi là thằng bạch tạng.

Sao anh không thử dùng tôi đi?
Cuộc chiến chống lại Escobar, và anh cũng muốn thắng.
Chúng không chơi đẹp, thì sao ta phải làm thế?
- Anh biết thế nghĩa là sao không?

Nên dù là bảo vệ tôi hay anh, đừng có cho tôi làm bình vôi.
Lần này anh khác thế, Javi.
Em luôn biết khi nào thì khách của em muốn quên đi gì đó.
Anh biết em làm gì để thư giãn không?
- Em viết.

- Viết gì?

Viết cho nhà em, nhưng em không gửi đi.
Nhưng giúp quên đi rất nhanh.
Em muốn quên đi điều gì?
Sao em không dừng lại?
Sao anh không dừng lại?
Mời vào.
Lối này.
- Tên cháu là gì?

- Chú là Pablo.

Theo chú.
Chúng nó nói cháu thích đá bóng.
- Cháu là hậu vệ.

Hậu vệ mới là đàn ông đích thực.
Cháu dũng cảm lắm, David.
Chú rất tiếc về những gì cháu phải chứng kiến.
Những kẻ đang đánh với ta là lũ người xấu.
Nói ta nghe kẻ nào đã làm.
Hắn nói viên đạn này dành tặng chú.
Chú muốn cháu làm nốt cho chú một việc.
Rất quan trọng.
Cháu có làm được không?
Cảm ơn cháu, David.
Peña.
Đặc vụ Pena.

Tôi có thứ anh khoái đấy.
Bất ngờ thật.
Sao vậy Pena?

Không.

Không cần thiết nữa.
Khắp thành phố này tôi đều có đồng minh vây quanh.
Ngồi xuống đi.

Dona Luz!

Anh đãi tôi cái gì ngoài cà phê nào?
Nghe này đặc vụ...

Sao ta lại ở đây?
Đặc vụ à, tôi với anh như rắn và mèo vậy.
Nếu rắn có cơ hội, nó sẽ giết con mèo.
Và nếu con mèo có cơ hội, nó sẽ giết con rắn.
Nhưng có lúc chúng thấy một con chuột lớn, và cùng muốn ăn thịt nó.
Đây là xưởng lớn nhất của Moncada.
Nó sẽ được kiểm kê trước khi bị tháo dỡ và chuyển đi.
Sao anh biết?
- Chim lợn của tôi.

Nhưng mà đáng tiền.
Anh muốn người của Escobar, thì chúng đây.
- Triển thôi.

Đứng dậy!

Đứng dậy!
Gato!
Đừng!

Bình tĩnh đi!
Giam phạm nhân lại.
Chim lợn của anh biếu ta con cá lớn đấy.
Ừ, hắn có đẳng cấp mà.
Chúng tôi bắt được 45 tên.
Mong là hắn khai ra Escobar.
- Không biết nữa, để xem Carrillo moi được gì.

Carrillo bảo tôi là đã nói chuyện với anh.

Ừ.
Ý tôi không phải thế.
Đi thôi.
Tôi lớn rồi.

Ừ.
Đang về.
Bọn tao sẽ nhốt mày lại.
Đi mau!
- Ai khảo được gì không?

Không phải tất cả.

Tôi tham gia.

- Chào Valeria.

- Em không biết là anh tới.

- Người dân cần biết sự thật, đúng không nào?

Chúng bắt thằng bé nhìn bạn bè bị bắn chết.
Nếu cả nước biết chuyện này, họ sẽ quay lưng lại với thằng chó đẻ đã giết trẻ con cho người Mỹ.
Đó là anh hy vọng vậy.
Em mừng là anh tới.
Rất vui được gặp lại anh.
Mọi người vẫn chú ý đến em chứ?
Trừ anh.
Bắt đầu nào.
Vâng.
- Cháu mấy tuổi rồi.

Cô nghe nói cháu là cầu thủ đá bóng.
Cảm ơn cháu vì đã dũng cảm kể lại cho bọn cô, David.
Nói cô biết, ai là người đã dẫn cháu tới tòa nhà vào ngày hôm đó.
Họ là cảnh sát Search Bloc.
Cháu biết tại sao họ dẫn cháu tới đó không?
Ông ta nói muốn gửi thông điệp cho bọn trẻ khác.
"Ông ta" là ai?

Đại tá Carrillo.
Thư giãn đi, các quý anh, mọi chuyện đều ổn.
- Mày dẫn bọn tao đi đâu?

Chúng mày sẽ ngồi tù cho đến khi xử xong.
Nhưng nghe đây...

Khai Pablo ra, hay Đen hoặc ai cũng được, rồi tao sẽ giúp bọn mày.
Tôi không biết họ ở đâu.

- Mày không biết gì cả?

Mày thì sao, Gato?
Được thôi.
Nếu đã đến nước này...
Có ai đi cùng đại tá Carrillo không?
Rất nhiều người.
Cháu nghe thấy họ nói tiếng Anh.

Cháu dám chắc họ là cảnh sát không?
Có.
Giờ sao?
Mày nghĩ Pablo sẽ thưởng cho lòng can đảm của mày hả?
Thằng chó, nó không biết mày tồn tại đâu.

Cơ hội cuối đấy, Gato.
Về hỏi con mẹ mày đi, thằng chó đẻ!
- A lô.

- Thành công rồi.

Thành công rồi.
- Họ đập xưởng của tôi.

Vì đại cục đó, cô Moncada.
Đại ca thứ lỗi, có tin xấu.
Search Bloc đánh sập xưởng lớn nhất của Moncada trước khi ta kịp di dời.
Carrillo bắt được Gato.

A lô?
A lô?
- Steve?

Mấy giờ rồi?
Muộn rồi.
Anh có sao không?
Ừ, anh ổn.

Em cũng rất muốn gọi, Steve.

Không sao đâu.

Đã có chuyện gì?
Nói em nghe.
Anh ổn mà.

Em phải đi rồi kìa.
Mai nói chuyện sau nhé?
Ừ.
Ừ, vậy cũng được.
Ngủ ngon.
- Biên dịch: tungundead93 - -
