# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Đùa tôi đấy à.
Lại bỏ một tập nữa?
Đéo hiểu còn xem làm gì nữa.
Thôi bố kệ.

Em là ô môi thật à?
Đang có gì đó bất ổn.
Anh tưởng hai người thân nhau như đám con gái bình thường, chứ không phải trồng hoa bách hợp.
Cậu tự nguyện vào điều trị tại khoa tâm thần hạt Cook?
- Hiện tại em đang dùng thuốc?

Rối loạn lưỡng cực.
Cậu nói dối trong đơn đăng ký à?
Chị sẽ không thuê em nếu em nói sự thật.
Tôi không thể để người nào trong đội mà tôi không tin tưởng.
Cậu mất bình tĩnh rồi đấy.

Ông đéo quan tâm gì đến tôi vì ông không phải làm thế.
Cậu chính thức bị sa thải.
Con mẹ nhà ông!
Chết mẹ ông chưa?
Này, vứt cái tay quay đó xuống!
Đụ má!
Cậu có quyền giữ im lặng.
Ông không xứng đáng được dẫn con gái vào lễ đường.
Dừng lại!
Ông là đồ khốn kiếp, Frank.
Cút mẹ ông đi.
Giá mà được thấy nó rơi từ trên xe xuống vì chơi thuốc quá liều nhỉ.
Bao nhiêu?
Một nửa.

PHUDEVIET.ORG
Nhóm dịch: trong_huy, matsuda, mrzinr97, tungundead93, Venus Caster
♪ Think of all the luck you got ♪
♪ Know that it's not for naught ♪
♪ You were beaming once before ♪
♪ But it's not like that anymore ♪
♪ What is this downside ♪
♪ That you speak of?

♪ What is this feeling ♪
♪ You're so sure of?

♪ Round up the friends you got ♪
♪ Know that they're not for naught ♪
♪ You were willing once before ♪
♪ But it's not like that anymore ♪
♪ What is this downside ♪
♪ That you speak of?

♪ What is this feeling ♪
♪ You're so sure of?

Gallagher.
Đi nào.
Sáu giờ bốn lăm.
Chúng đang ngủ hả?
Ừm, hình như thế.
Mấy giờ đứa bé ngừng khóc vậy?
Tầm sau ba giờ gì đó.
Đi nào.
Bọn trẻ cần phải được ngủ thêm.
Con bé sẽ không kham nổi đâu.
Đứa nào, Debbie hay là đứa bé?
Vậy hai giờ em vẫn đi chọn nhẫn hả?
Tất nhiên rồi, và bốn giờ đến chỗ học nhảy.
Thật hả?
Anh tưởng em đùa cơ.
Một tiếng thôi mà.

Anh nhảy hơi chất đấy.
Mấy giờ anh sẽ đón Will ở sân bay?
Tối muộn cơ.
Mẹ nó không muốn nó phải nghỉ học.
Được rồi.

- Chào buổi sáng.

Chào buổi sáng.
Định mệnh.
Này, bé cưng.

Chúng ta có bàn là không?
Em có cần chị ủi cho không?
Em làm được mà.
Cái bàn để là đâu nhỉ?
Nó có cái chốt kìa.
Trời, em bé đang ngủ.
Debs thức trắng đêm cùng con bé.
Và chị không phiền nếu ủi hộ em đâu.
Không, được mà.

Làm việc nhà.
Em dùng nước hoa à?
Kem dưỡng.

Tối nay có cưới xin gì không?
Không.
Em vẫn không cần làm gì cho đến mai đâu.

Em sẽ xem trận DePaul với Luther tối nay.
Luther?
Bố của Dominique.
Nhạc phụ đại nhân hả?
Nghe có vẻ nghiêm túc đó.
Chắc chắn rồi.
Em nghiêm túc như thế, thì cũng phải biết bảo vệ, phải không?
Bao cao su?

Chúng ta không cần thêm tai nạn nữa đâu.
Ồ, ý chị là tai nạn giống Franny.
Franny vẫn ngủ hả?
Không, em bỏ con bé trên đó gào thét, đói khát, nhầy nhụa trong đống tã bẩn.
Chị xin lỗi, Debs.

Em biết thừa ý chị là gì.
A, giỏi lắm, cưng.
Uống xong nước ép rồi đi đánh răng nhé?
Em nghĩ thêm gì về chuyện để Franny tung hoa trên lễ đường chưa?
Nó ngẩng đầu còn chả nổi.
Thì, em có thể bế con bé, và rải cánh hoa thay cho con bé luôn.
Sẽ tuyệt lắm đó.
Con bé sẽ gào khóc tơi bời cho xem.
Không ai quan tâm đâu.
Em còn chả nghĩ bọn em sẽ đến.
Đám cưới của chị á?
Không phải lần đầu của chị và chắc chắn không phải lần cuối rồi.
Có lẽ lần sau em sẽ tới.
- Định mệnh!

- Đéo thể tin nổi.

Ôi cái đệt!
Cảm ơn nhiều, Sean.

Ai đó đã tè vào ủng của anh.
Sao cơ?
Ủng của anh.

Và tiền của anh biến mất cùng thẻ Visa luôn.
Em không tè vào ủng.
Là Frank.
Anh đã thay hết khóa rồi, và ông ta làm gì có chìa khóa.
Ôi, Chúa ơi.
Có cửa sổ nào bị vỡ không?
Lão chó đẻ.
Lão đào hầm vào nhà à?
Lỗ thông gió lò sưởi ư?
Chắc vẫn còn cú vì trận đòn hôm qua đấy.
Frank chó chết.
Tôi phải tân trang một chút.
Sẽ trông khá hơn thôi.
Tôi muốn đổi sang thẻ quà tặng.
Sắp tới nhà nhiều sinh nhật lắm.
Bao nhiêu?
Mỗi cái 200.
- Bốn cái hả?

Tiền mặt hay thẻ?
Thẻ Visa.
Chưa bao giờ rời nhà thiếu nó.
Cảm ơn ông, ông Pierce.
Tôi còn chả nhớ tôi còn bao nhiêu trong thẻ này.
Hình như lần thanh toán trước chưa tính vào.
Ồ!

Tôi... à, tôi quên mấy đứa cháu rồi.
Tôi rất xin lỗi.
Tôi sẽ lấy thêm hai cái nữa.
Chào, tôi là Alonso từ văn phòng biện hộ của hạt Cook .
Tôi đã được giao để phụ trách vụ của cậu.
Cậu đã từng trải qua chuyện này chưa?
Rồi, khi còn nhỏ.
Cậu đã từng là sinh viên đại học hả?
Vâng.
Gia đình cậu có thể chi trả cho luật sư không?
Cậu đã gọi chưa?

Chưa, mai chị gái tôi sẽ cưới.
Họ còn nhiều việc khác phải lo lắm.
Bảo vệ trường không bị thương, nên tòa sẽ cho bảo lãnh.
Cậu hoặc gia đình có thể trả bảo lãnh không?
Gọi gia đình cậu đi, Philip.
Bảo họ bảo lãnh cho cậu để cậu thoát ra khỏi chỗ này.
Này, Ian.
Trứng.
- Mùi thơm đó.

Điện thoại em rung đấy.
Em định làm gì hôm nay?
Em phải đi lấy bộ vét, xem có kiếm được việc làm không.
Không để lại lời nhắn.
Vậy, em cứ thế bỏ việc thôi à?
Bỏ việc gì cơ?
Cứu thương.
Em bị đuổi việc.
- Khiếu nại đi.

Ừ, vì những gì họ yêu cầu ở em đều vớ vẩn hết.
Vẫn là nói dối.
Họ không muốn em ở đó, và em cũng không muốn làm việc ở nơi nào không muốn em.
Em sẽ tìm việc ở đâu?
Xem có lấy lại được việc ở chỗ đại học không.
Làm lao công hả?
Em là nhân viên cứu thương.
Em bị rối loạn lưỡng cực, được chưa?
Ai mà muốn cứu thương còn điên hơn cả mấy thằng khùng họ phải xử lý chứ.
Em đang thấy thương hại chính mình.
Trưởng thành đi.
Ai mà chả có rắc rối.
Hãy vượt qua nó đi.
Vượt qua nó?
Anh lấy câu đó từ quảng cáo của Nike à?
Anh phải đi làm đây.
Nhớ tắt đèn khi em về nhé.
Hôm qua em quên đấy.
Chào buổi sáng, thưa ngài.
Carl.
Cháu đến để đưa Dominique tới trường.
- Cháu vào được chứ?

Dom.

Cháu đã quyết định nghe lời chú và làm thêm việc nhà.
Cháu tự là cái áo này sáng nay.
Súng đẹp đấy, thưa ngài.
Rút chéo.

Cậu rành súng đạn nhỉ?
Cảm ơn, thưa ngài.
Không phải lời khen đâu, con trai.
Dominique.
Cháu rất háo hức được xem trận đấu cùng chú tối nay.
- Cái gì cơ?

Con đã mời Carl đến xem trận DePaul cùng chúng ta tối nay.
- Con bảo bố rồi mà.

Có, con bảo rồi.

Bố sẽ đến trường đón bọn con, sau đó chúng ta sẽ đi mua váy cho lễ cưới vào ngày mai, sau đó về nhà và cùng nhau xem trận bóng.
Con yêu bố.
Này.
Bruno.
Là tôi đây, Frank.
Gặp nhau trên El ấy.
Tôi có phần còn lại rồi.
Còn lại gì cơ?
Phần... phần tiền còn lại để cậu lo liệu chuyện đấy?
Nhớ chứ?
Chuyện chúng ta nói ở trên tàu ý?
Đêm hôm trước ấy?
Gì cơ?
Tôi đã đưa cậu một nửa.
Tôi đưa cho cậu nửa còn lại khi cậu làm xong chuyện đó.
Và nhìn xem.

Tôi còn có cái này.
Đây là...
Cậu dừng lại chút được không?
Bruno, chờ đã.
Bruno, dừng lại.

Dừng mẹ mày lại đi?
Chờ đã, dừng lại.
Được rồi, tôi có thẻ quà tặng.
Qúy như vàng đấy.
Không ai dò ra được đâu.
Tôi hy vọng rằng chúng ta có thể đẩy nhanh chuyện đó lên một chút?
Làm hôm nay luôn nhé?
Xin lỗi ông bạn.
Tôi không biết ông.
Sao cơ?

Thỏa thuận gì cơ?
Giết chết...
Để giết thằng hôn phu chó chết của con gái tôi, thằng ngu ạ.
Giết ai đó.
Chà chà.
Khá chắc đó là phạm pháp.
Sao cơ, mày định chơi bố à?
Đúng rồi đấy, ngố ạ.
Mày dây vào nhầm người rồi, thằng chó.
Mày đến đồn công an.
Nói với họ rằng mày thuê người giết thằng hôn phu của con gái ngay hôm trước ngày cưới, nhưng mày bị lừa một vố.
Xem họ nói gì nhé.
Em cần giúp không?
Không.
Em phải đưa con đi khám sức khỏe ở bệnh viện chiều nay.
Em biết.
- Em muốn chị đi cùng không?

Chị rất hy vọng rằng em sẽ đến đám cưới của chị.
Điều đó rất có ý nghĩa với chị.
Ít nhất em cũng sẽ suy nghĩ về điều đó chứ?
Nhanh thế nhỉ.
Không theo sự nghiệp lính cứu thương nữa à?
Không hẳn.
Cậu không báo trước gì cho tôi trước khi nghỉ.
Mọi người phải làm tăng ca để bù vào.
Phải, cháu...

Đáng lẽ cháu phải làm tốt hơn.
Nói thì hay lắm.
Tôi đã phải rời khỏi chiếc ghế này, cái ghế tôi ưa thích, để cọ hố xí trong tòa nhà khoa học trong hai ngày liên tiếp.
Cháu sẽ rất biết ơn nếu bác cân nhắc việc nhận lại cháu.
Phải nói thế nào nhỉ.
Làm ơn, cháu đi làm lại được chứ?
Đéo... đời nào.
Debbie nói rằng nó sẽ không đến dự đám cưới.
Ý tớ là, nó sẽ trừng phạt tớ trong bao lâu khi tớ đã cố ngăn nó khỏi việc hủy hoại cuộc đời mình?
Debbie sẽ đến.
Nó không muốn bỏ lỡ cơ hội để củ hành cậu đâu.
Cho tôi đọc mục kinh doanh được không?
Mục truyện tranh ở mặt sau.
Chỉ số Dow giảm 20 điểm.
Tôi đi thay quần áo đây.
Mở hàng.
Vậy chúng ta vẫn chuẩn bị cho đám cưới hôm nay chứ?
- Hoa hoét, làm móng...

- Một thứ đi mượn, một thứ màu xanh?

Được rồi, tớ đi thay quần áo đây.
Thời thế thay đổi rồi, Fiona.
Vá víu lại cũng nuột phết nhờ.
Ừ, thằng chó nào xỉn nên dùng gậy sắt đập nó.
- Chắc hẳn nó say bí tỉ nhỉ.

Thầy bảo lãnh cho tôi à?
Dù tôi không nghĩ thế là khôn ngoan.
Tôi cứ nghĩ là họ nhầm lẫn giấy tờ gì đó, mắc sai lầm.
Có lẽ là sai lầm.
Nhưng còn quá sớm để biết chắc.
Cậu cần giúp đỡ.
Tôi biết một chỗ.
Không sang chảnh, nhưng họ làm được việc.
Trại cai nghiện?
Cậu nghiện rượu rồi.
Tin tôi đi, tôi biết mình nói gì.
Này, tôi phải vào lớp đây.
Cậu đang đùa đúng không?
Cơ học cổ điển.

Cậu gây sự với bảo vệ trường.
Tin tôi đi, đuổi học đến đít rồi.
Đệch mẹ nó.

Chắc chắn rồi.

Cậu đang gặp vấn đề, Lip.
Giờ là lúc trưởng thành và đối mặt với nó.
Nghe ông nói thế có vẻ hơi mỉa mai nhỉ.
Kiểu chó chê mèo lắm lông ấy.
Tôi đã ra vào đấy 5 lần.
Vậy thì cai nghiện cũng không có hiệu quả gì lắm nhỉ?
Tôi có 2 bằng tiến sĩ.
Tôi có 2 con và vào biên chế trước khi bắt dầu rượu chè.
Cậu mới 22 tuổi.
Nếu cậu đi, từng bước vượt qua, tôi sẽ xem có việc gì cho cậu làm ngoài thực tế khi cậu ra.
Thôi nào, vào đi.
Tôi sẽ đưa cậu đến.
Mai chị tôi lấy chồng.
Cung hỷ.
Tôi không muốn bỏ lỡ nó.
Phải.
Cho tôi đi nhờ đến tàu điện được không?
Không.
Và có mặt theo triệu tập của tòa đấy.
Tôi không đánh mất số tiền bảo lãnh đó được đâu.
Đêm nó có ngủ không?
Lúc có lúc không.
Mấy tiếng?
Ít nhất 6, 7 tiếng, nhưng không liên tục.
Nó khóc nhiều lắm.
Còn em thì sao?

Được một chút.
- Tại sao nó lại phát ban thế này?

Phân có thể dính lên đây, ở trên bỉm.
Mẹ.

Nhớ là phải chùi mông kỹ nhé.
Giữ nó sạch sẽ.
Sao nó lại có vết bầm này?
Nó bị rơi.
Không cao lắm.
Nó bị trượt ra khỏi tay em.

Trông nó có vẻ ổn.
Ở nhà có ai giúp em không?
Trẻ sơ sinh phải chăm sóc nhiều đấy.
Franny cũng cần em chăm sóc cho bản thân mình nữa.
Ăn ngon.

Em bao nhiêu tuổi, Debbie?
15.
Có người lớn nào giúp em chăm sóc cho Frances không?
Mẹ?

Mẹ em không ở nhà nhiều lắm.
- Bố em?

Vậy em sống với ai?
Chị em, nhưng chị ấy không muốn em có Franny.
Nên chị không giúp?
Em không cần chị ấy giúp.
Ai cũng cần giúp cả.
Vậy nó có ổn không?
Giữ nó khô ráo sạch sẽ kẻo vết phát ban bị nhiễm trùng.
Chị lo về em hơn.
Em ổn.

Tốt.
Thế nào rồi, Joe?
Cái đệch.
Không có hứng thú đâu, Frank.
Bạn cũ mà chào đón thế à?
Phắn con mẹ đi.
Đã bao giờ bạn bè đâu.
Thôi nào, Joe.
Bọn mình quẩy với nhau bao nhiêu đêm trong làn khói thuốc phiện cho tới khi anh lánh mặt tôi.
Giờ vẫn chưa chữa xong bệnh việm gan C tôi dính từ mấy cái kim tiêm ông bán cho tôi.
Được rồi, đó chỉ là lỗi vô ý mà tôi đã xin lỗi bao nhiêu lần suốt nhiều năm ròng.
Tôi đã được bảo đảm là đống kim tiêm đó gần như mới.
Ông muốn gì, Frank?
Giang hồ đồn, anh có nghề tay trái...
Anh đang bán sản phẩm mà tôi cần để xử lý một thằng cờ hó.
Có ngân lượng không?
Thẻ quà tặng.
Xài đâu cũng được.
Sản phẩm ông cần mua là gì?
Súng.
Súng lớn ấy.
♪ I know you're mine ♪
♪ Control your mind ♪
♪ My story ♪
♪ Slow down ♪
♪ Control your mind ♪
Hai cái đó thì sao?
- Màu đen hả?

Làm bằng Tungsten.

Hơi hướm gothic nhỉ.
Cứ như em sắp lấy Marilyn Manson vậy.
Hai cái kia thì sao, có kim cương nhỏ ấy?
Đẹp đấy.

Đắt quá sức anh đấy.
Sao bà biết được.

900.
Nhiều hơn bọn tôi nghĩ, nhưng tôi nghĩ chúng tôi có thể tậu được.
Bà lấy séc không?
900 mỗi chiếc.
Có chữ thập ngoặc trên cái vòng tay đó à?
Tôi bán rẻ cho.
Thôi khỏi, cảm ơn.
Mấy cái màu hồng xinh xinh kia thì sao?
Vàng Hoa Hồng.

Cái đó thì đủ tiền mua đấy.
Bà có thể dừng cái trò tính xem tôi có đủ tiền mua nó hay không được không?
Cho bọn tôi xem nhé?
Đừng... đừng cho vào tay trái vội.
Đen lắm đấy.
Có gì được khắc lên này.
Clyde?
Lillian.
6-6-41.
Có phải ngày cưới của họ không?
Chắc vậy.

Thợ kim hoàn có thể xóa nó.
Khỏi đi.
Không cần đâu.
Clyde.
Dĩ nhiên rồi, Lillian.
Đừng có nghĩ đến chuyện đó.
Sao chú?
Đừng có cố tỏ ra lịch sự với tôi, con trai.
Tôi có thể thấy là cậu đang cố cải thiện bản thân, và tôi cảm phục tấm lòng đó, nhưng tôi không thích cậu.
Tôi không muốn thích cậu.
Cũng không định thích cậu.
Tôi biết lí do cậu la liếm con gái tôi.
Không, thưa chú.
Không đâu, tôi biết cậu nghĩ gì trong đầu mỗi phút mỗi ngày, không phải cậu nghĩ bằng cái đầu trên đây, mà là nghĩ bằng "cái đầu" dưới kia.
Cậu biết những bậc phụ huynh muốn trở thành bạn thân của con cái họ, lúc nào cũng muốn tâm sự và biết chuyện của chúng không?
Tôi không phải dạng phụ huynh đó.
Tôi là dạng phụ huynh phải thường xuyên cưỡng lại khao khát cháy bỏng được nện báng súng nát đầu cậu.
Sao rồi?
Bố thấy thế nào?
Đẹp lắm, con yêu.
- Vậy ạ?

Không.
Còn lâu.
- Bố ơi, nhưng...

Không được.
Nếu tôi nhìn xuống và thấy dái cậu cửng,
Tôi sẽ bắn chết cậu ngay.
♪ In the dead of night ♪
♪ As we make it through the great divide ♪
Chào Brad.
Chào.
Này, Don có đây không?
Có, ở trong văn phòng ấy.
Nghe này, nếu cậu muốn quay lại làm thì,
Alex vừa thôi việc, còn Tony bị ngã gãy chân.
Được rồi, cảm ơn.
♪ Through the sky ♪
♪ Light up night ♪
♪ Through the sky ♪
♪ And if you open wide, you ♪
Lip đang làm gì ở xóm liều giữa ban ngày ban mặt thế này?
Để say ngất ngưởng chứ làm gì.
Này.

Là ngày lễ mà.
Vậy hả?

Đang là ngày lễ ở đâu đó.
Quốc khánh Bulgaria chẳng hạn.
Chính xác.
Sinh nhật Tù Trưởng Joseph nữa.
Trưởng Thôn Joseph?
Ông ta thủ lĩnh tộc Nez Perce trong cuộc chiến tranh du kích chống lại kỵ binh Mỹ.
Chiến đấu để giữ lấy mảnh đất mà chính phủ cố cướp từ tay bộ lạc của ông ta.
Như định mệnh nhỉ.
Cũng dưới cái vỏ bọc hào nhoáng như đô thị hóa thôi thực chất vẫn là tàn sát thổ dân da đỏ.
Chính phủ của người giàu, do người giàu, và vì người giàu, nên Chúa hãy cứu con.
Tù Trưởng Joseph.
Cậu thế nào rồi, Lip?

Thêm đê.
Tôi đâu có gọi vodka.
Nếu cậu muốn nhanh gục giữa ban ngày, thì vodka là nhất.
Tin tôi đi.

Tôi biết.
Có phải vì bà giáo đó không?
Này, chén nữa được không?
Sao cậu không ra khỏi đây đi?
Quay lại trường đại học.

Em không quay lại đâu.
Gì cơ?
Em bị đuổi rồi.
Em phát ngấy rồi.
Sao cơ?
Đằng nào cũng đắt lòi bản họng.
Fiona có biết không?
Không, ý em là, chị ấy không cần phải biết ngay trước lễ cưới.
Mẹ kiếp, Lip.
Cậu hẳn phải là thằng thông minh đầu đất nhất mà tôi biết.
Gì cơ?
Làm như mấy quan bác đây tốt nghiệp cấp ba rồi ấy, chưa nói đến đại học.
Cái ghế đó ngồi có sướng đít không?
Chắc là có rồi, vì ông bô nhà cậu toàn ngồi đó mà.
Một, hai, ba, năm, sáu, bảy.
Một, hai, ba, năm, sáu, bảy.
Năm, sáu, bảy, và...
Một, hai, ba.
Anh xin lỗi.
Một, hai, ba, năm, sáu, bảy.
Đừng nghĩ gì cả, Sean.
Để cơ thể phiêu theo giai điệu.
Hai, ba và năm, sáu, bảy và một, hai, ba.
Chúng mình không nhảy theo bài Vợ người ta được à, Lillian?
Quẩy tưng bừng lên chút?
Chán ngắt, Clyde.

Anh hẳn phải rất yêu em.
Ian?
Woody.
June.
Ai đó gọi cho Rita đi.
Cô ấy đi cấp cứu rồi.
Cứ gọi đi.
Cậu đang làm gì vậy, Gallagher?
Em muốn lấy lại công việc.
Chúng ta đã thảo luận rồi.

Vậy thì chúng ta có chuyện rồi, vì em sẽ không đi cho đến khi lấy lại công việc.
Tôi rất tiếc.

Điều lệ đó là sai trái.
Tôi có cần gọi cảnh sát không đây?
Có, hầu hết mọi người đều làm vậy, khi họ gặp người có vấn đề về thần kinh.
Không, cậu bị cho thôi việc vì cậu đã nói dối
- trong hồ sơ xin việc.

Chị nghĩ em phải làm gì?
Nếu em đánh dấu là bị tâm thần thì chị có thuê em không?
Lựa chọn kiểu gì vậy chứ?
Nói ra sự thật thì không được tuyển.
Nói dối thì có lẽ sẽ không ai phát hiện ra.
Chị sẽ làm gì?
Chị sẽ nói dối.
Kể cả anh.
Và cô cũng thế.
Chị nghĩ vì em bị rối loạn, căn bệnh mà em đang kiểm soát được rồi, thì sẽ không làm được việc khi nửa số bệnh nhân mà ta gặp đều bị bệnh thần kinh sao?
Họ sống trên đường phố vì không có ai giúp hay quá bệnh đến mức không biết mình cần giúp?
Chị sẽ không từ chối tuyển em nếu em ngồi trên xe lăn, nếu em bị dị tật hay bị HIV.
Không, vì như vậy là phạm pháp vì phân biệt đối xử với người tàn tật, và em là người tàn tật.
Đó không phải lỗi của em.
Em không mang bệnh này vào người.
Đó là bẩm sinh.
Nếu ngày nào em tới và cư xử điên khùng, thì các anh chị,
và cả chị nữa, Rita... bảo em về nhà đi, em sẽ về, nhưng đừng bảo em không làm nổi việc này.
Trạm 14, Tổ 29, ô tô tông người đi bộ.
Đường 52 và Woodland.

Nghe rõ không?
Trạm 14 nghe rõ.

Đường 52 và Woodland.

Nhận lệnh rồi đó.

Chúng tôi sẽ nhận... cùng Ian.
Chúng tôi sẽ đi với Ian.
Được rồi.

Ba điểm nhờ công của Scheyer, Smith, và Singler, đang rất bận rộn, cố cướp bóng khỏi tay họ.
Dẫn trước tám điểm.
Và dĩ nhiên cả ba người đều là chuyên gia ném phạt, và một trong ba sẽ đưa bóng về gần rổ.
Anh biết điều đó mà.
Singler ghi điểm cho cả ba.
Đường chuyền hoàn hảo.
Cánh gà siêu cay cho bố, pizza nhỏ cho Carl.
Này, con không sao mà, không sao mà.
Con cần gì nào?
Mẹ không biết con cần gì cả.
Con đã được cho ăn rồi.
Con được đóng bỉm sạch rồi.
Mẹ biết con mệt.

Đi ngủ đi con.
Anh phải đi lấy bộ tuxedo của Lip khi anh lấy bộ của anh.
Cửa hàng đóng cửa rồi mà nó vẫn chưa có mặt.
Ian và Carl lấy của bọn nó chưa?
Họ nói là chúng nó đến lấy rồi.
Có bà già người Mễ bán ở góc đường.
Ngày mai chúng ta sẽ có đầy hoa.
Anh biết, nhưng đây là bó cuối trong xô của bà ta, và trông bà ta lạnh cóng, nên anh thấy thương.
Vẫn thế à?
Nó khóc cả tiếng rồi.
Debs ở trên gác với nó à?
Nó có tới đám cưới không?
Nó chưa nói.
Được rồi, làm lại lần nữa nào.
- Làm gì?

Thôi khỏi đi.

Tốt.

Không có nhạc.
Không cần nhạc.
Không được, anh phải đón Will ở sân bay bây giờ.
Thật mà.
Em nhảy giỏi quá.
Một, hai, ba.
Anh làm được rồi.
Ừ, nhưng đừng nói gì.

Được chưa?
Một, hai, ba, một, hai...
Chuẩn bị này.

Em yêu anh, Clyde.
Ngày mai anh kết hôn rồi, Lillian.
Cắm sừng cô dâu của anh ngay đêm trước đám cưới?
Là hôn thê.
Lần này chưa tính.
Anh phải đi rồi.
Lip?
Chuẩn bị bắt đầu rồi.
Khi cha sứ hỏi đến chiếc nhẫn, thì con đưa nó cho bố, được chứ?
Tôi nghĩ mọi thứ đã xong xuôi.
Không biết bên cô dâu thế nào.
Để tôi đi xem.
Thánh Huy ơi.
Sao?
Em thật lộng lẫy.
Vậy à?
Tuyệt đẹp.
Các em sẵn sàng chưa?
Fiona?
Chào em.
Cám ơn em.
Em không làm điều này vì chị.
Em muốn Franny có mặt trong ảnh cưới.
Được rồi, ta đi nào.
Các phù rể và chú rể theo tôi.
Xếp một hàng bên phải.
Phù dâu và cô dâu.
Còn dâu cầm hoa thì sao?
Xin lỗi cưng.
Ưu tiên người nhà nhé.
Còn những ai không tham gia lễ cưới, xin hãy tìm chỗ ngồi.
Vậy ai sẽ là người trao dâu?
Con.
Thưa Cha, là con, bố của cô dâu.
Frank?
Cha muốn con đứng ở đâu?
Không, nhất quyết không.
Frank, thôi nào.

- Đi nào.

Ta có quyền.
Không.

Ta có nhiệm vụ dẫn con gái qua lễ đường và trao nó cho chồng.
Chúa ơi, ông phê à?
Ta đang phê, đúng, nhưng điều đó không quan trọng.
Thôi nào, Frank.

Không ai muốn ông ở đây, Frank ạ, đi đi.
Ta là bố của con.
Có thể không phải lúc nào ta cũng là người bố tốt, nhưng ta vẫn là bố con và ta sẽ dẫn con qua cái lễ đường chết tiệt này.
Chúng ta có vấn đề gì à?
À, không, không hề.
Đi đi, Frank.

Tại sao hả Sean?
Sao tôi không được chào đón?
Vì tôi là nỗi thất vọng hả?
Tôi làm anh thất vọng hả Sean?
Không, vì ông là đồ ăn tàn phá hại khiến mọi người xung quanh ông khốn khổ mỗi khi ông có cơ hội.
Không ai hoàn hảo cả, Sean.
Đúng không?
Tôi không muốn ông ở đây.
- Cút khỏi đây đi, Frank.

Ôi, gia đình thân yêu của ta.
Phán xét người khác thì giỏi, làm như thánh thiện lắm ấy.
Người không có lỗi lầm, mới có quyền chỉ trích người khác.
Ý chính là thế, phải không?
John 8:7.
Xin ông, Frank.
Hôm nay là ngày cưới của tôi.

Chúng ta đã rất vui khi lên kế hoạch cho lễ cưới nhỉ?
Ta yêu con, Fiona.
Con gái bé bỏng của ta.
Ta luôn chấp nhận con người của con, kể cả những nhược điểm của con.
Ta chấp nhận con người thật của tất cả các con, cho dù các con không thể tìm một chỗ trong tim để chấp nhận con người của ta.
Chúng ta là con người.
Chúng ta mắc lỗi.
Phạm sai lầm.
Lip say khướt từ bữa sáng, đến bữa chiều rồi bữa tối.
Ian là đứa bê đê bị rối loạn lưỡng cực.
Deb mới 15 tuổi đã xách nách một đứa con, còn Carl nghĩ nó là thằng đầu gấu... có con ghệ nuột vãi hàng.
Bố không hiểu con cưa nó bằng cách nào.
Và Fiona, Fiona xinh đẹp của ta.
Con để cho bọn đàn ông lái tàu điện đâm vào hang nhiều đến nỗi phải đặt biển chỉ dẫn trên háng.
Và giờ con sẽ cưới Sean.
Sean.
Phải rồi, tôi biết cậu mà, thằng nhãi Seanny.
Dân nghiện với nhau thì nhìn phát là biết ngay, và cậu còn chơi hàng nặng đô nữa chứ.
Tối qua tôi ghé qua chỗ làm của cậu lúc muộn khi mọi người về hết, và tôi tìm được vài thứ.
Có lẽ ta nên ra đằng kia, cậu và cô dâu tương lai, và cho con bé xem cái hộp nhỏ cậu giấu dưới đống hóa đơn, trong ngăn cuối cùng của tủ đựng hồ sơ.
Cậu biết nó đấy, cùng với vài kim tiêm và cái thìa, ống cao su với cái túi,... vài túi nhỏ có thứ bột nâu này?
Sáng nay làm mấy bi rồi?
Cậu nghĩ làm mấy bi mới giúp cậu vượt qua cái lễ cưới này?
Thật vậy không?
Nó là thằng nghiện rành rành ra rồi, thằng chồng tương lai của con ấy.
Tôi ngạc nhiên khi chúng ta không thân nhau hơn, Sean ạ.
Chúng ta có rất nhiều điểm tương đồng.
Will.
Ông là thằng khốn, Frank.
Tôi là vậy.

Nhưng ít ra bố là một thằng khốn trung thực.
Này.
Anh ổn chứ?
Trông anh tệ quá.
Cám ơn.
Mặc vào.
Franny đâu?
Carl và Dominique đang trông chừng nó.
Con bé khóc quá chừng, và em nghĩ hai đứa có thể dùng nó để nhắc nhở sự quan trọng của việc tránh thai.
Em đã làm đúng, khi đến đây hôm nay, Debs.
Dù gì cũng là gia đình mà, nhỉ?
Ừ.
Hỏi thật đấy, anh ổn chứ?
Bây giờ cuộc sống có hơi bê bối chút.
Còn em?
Em biết đấy, chuyện đứa bé ấy?
Có vẻ mệt mỏi.
Em là một người mẹ tốt, Debs.
Nói dối.
Nhưng cám ơn anh.
Frank nói anh uống quá nhiều.
Anh nghĩ điều đó là thật không?
Em không muốn anh trở thành người giống Frank, được chứ?
Tớ sẽ ổn thôi.
Anh xin lỗi.
Will ổn chứ?
Không.
Anh đã tái nghiện được bao lâu rồi?
Vài tháng nay.
Ngày nào cũng dùng?
Tối qua, khi chúng ta nhảy trong bếp?
Và giờ trong lễ cưới của chúng ta?
Phải.
Nó cũng không ảnh hưởng đến anh nhiều nữa, em biết đấy, chỉ để giảm căng thẳng thôi.
Anh sẽ... đưa Will về nhà mẹ nó vào tối nay, và van xin cô ấy cho anh giữ quyền thăm nuôi.
Giờ đó là điều quan trọng nhất.
Hơn cả chúng ta?
Phải, thằng bé luôn là nhất.
Anh đã luôn thành thật về điều đó.
Trời lạnh quá.
Anh phải đi đây.
Fiona.
Em hãy bảo trọng nhé?
Nó đây hả?
Tuần đầu tiên sẽ khó khăn.
Sau đó sẽ dễ dàng hơn.
Hãy làm từng bước một.
Người ta có bảo làm gì ngớ ngẩn cũng cố mà chịu.
Tôi sẽ đón cậu tại chỗ này sau 30 ngày.
Tôi không đủ tiền trả.
Ừ.
Thầy đã trả ư?
Ra khỏi xe của tôi đi.
Nhóm dịch: trong_huy, matsuda, mrzinr97, tungundead93, Venus Caster
Chúng mày có óc không vậy?
Trời lạnh sun vòi...
Chúng mày bị cái đéo gì vậy?
Tao chết cóng trong này mất.
Chúng mày biết nhiệt độ...

Chờ đã.

Không, đừng hòng.
Chờ đã.

Không!
Không, không.
Té khỏi đây thôi.
- Đi thôi.

Lẹ lên!
♪ You got to keep your head on right ♪
♪ So I can celebrate you, girl ♪
♪ I wanna disappoint you, girl ♪
Cảm ơn các bạn đã theo dõi với PHUDEVIET.ORG
Hẹn gặp lại ở season 7!