# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Chào.
Chào buổi sáng.
Cà phê không?
Cảm ơn.
Làm điểm tâm cho em rồi đó.
Ồ, anh không cần vậy.
Khi có khách tới nhà, anh thích bày đặt vậy đó.
Và em thích sự bày đặt của anh.
- Vậy hả?

Có gì không ổn à?
Chỉ là... chuyện công việc.
Nghe này, anh đang tự hỏi mình có thể ăn tối tối nay không.
Có gì kỳ cục vì mình vừa ăn tối hôm qua không?
Hai đêm liên tục có gì kỳ không?
Không, em không nghĩ có gì kỳ cả.
Vậy tốt rồi.
Anh sẽ đặt bàn.
Đặt bàn hả?
Thì anh đã nói là thích bày đặt mà.
Em phải đi làm đây.
Em sẽ mang theo cái này.
Gặp anh sau nhé?
Ừ.
Chào buổi sáng Lisbon.
Chào Jane.
Chào.

Họ phát hiện một thi thể ở rừng quốc gia Sam Houston.
Abbott muốn hai người đi xem sao.
Chỗ đó cách đây bao xa?
Mm... khoảng 100, 120 dặm.
Có vấn đề gì à?
Không không.
Cô ấy có kế hoạch cho tối nay.
Cổ lo không về kịp.
Thật à?
Thật ra không có vấn đề gì đâu.
Vô lý.

Mình không dùng một cái được sao?
Chắc được, nếu còn trực thăng.
Không cần thiết đâu.
Vô lý.

Chỉ cần nói với đặc vụ Pike anh ta nợ tôi đấy.
Xin chào.
Sĩ quan Green!

Cảm ơn các vị rất nhiều vì đã đến.
Lối này.
Hai người leo núi phát hiện cô ấy khoảng 9h sáng nay.
Có xác định danh tính không?
Không.

Nhưng chúng tôi có tìm thấy chiếc điện thoại này cách thi thể khoảng 10 bộ.
Hẳn là rơi từ trong túi cô ta.
Nó khá là tàn tạ.
Có biết tại sao cổ chết không?
Khám nghiệm y tế nói là do gãy cổ, khoảng từ 6h đến 8h sáng này.
Suy nghĩ đầu tiên của tôi là có lẽ cô ta đang đi núi trên đường phía trên và bị ngã, nhưng... tôi không biết.
Có gì đó không bình thường ở cái thi thể.
Vì vậy tôi mới gọi cho các vị.
Hi vọng không làm phí thời gian các vị.
Không hề, kiểm lâm Green.
Thật ra cô rất tinh mắt.
Cô ta không phải đi leo núi.
Nếu đi leo núi người ta thường mang vớ.
Không có vớ...
Và cũng không có vết phồng rộp, nên tôi không nghĩ cô ta đi bộ tới đây.
Giày và quần jeans mới không hiệu.
Mặt trang điểm kỹ.
Dầu gội hương gừng và cam chanh đắt tiền.
Cô ta có dáng người mảnh khảnh, chuẩn bị đi gặp ai đó mà cô ta cần phải chỉn chu.
Cô có nghĩ có thể cô ta bị đưa đến từ đâu không?
Không có gì hàng mấy dặm quanh đây, trừ một câu lạc bộ.
Câu lạc bộ?
Phải, câu lạc bộ Kẻ săn tìm.

Một nơi khá là sang trọng.
Chỉ dành riêng cho đàn ông.
Nhưng mà cô ta không đến từ đó đâu.
Sao cô biết?
Tôi gọi cho họ ngay khi phát hiện cô ta.
Tất cả nhân viên nữ của họ đều có mặt.
Và như đã nói, họ không cho khách nữ vào.
Không ai mất tích cả.
Xin chào.

Tôi có thể giúp gì?
Chúng tôi là FBI.

Về việc gì?
Một trong những thành viên của các người đã giết người.
Chúng tôi muốn nói chuyện với ai đó về việc này.
A lô?
♪ The Mentalist 6x18 ♪ Forest Green

== sync, corrected by elderman == @elder_man
Anh Jane.

Chào đón tới Kẻ săn tìm.
Tôi là Kenyon Russell.

Trước khi ta bắt đầu, tôi phải yêu cầu các vị mang cái này khi đi lại trong đây.
Tất cả nhân viên và khách đều mang.
Chỉ là luật lệ thôi.
Chỉ đàn ông thôi hả?
Tại sao vậy?
Chỉ là tình anh em giản đơn thôi madam.
Chúng tôi không hề bài trừ phụ nữ.
Chúng tôi được đặc quyền hoàn toàn bởi bang Texas làm một tổ chức tư nhân, đơn giới tính.
Chúng tôi có nhân viên nữ- chủ yếu ở nhà ăn.
Nhưng chúng tôi không nhận phụ nữ làm thành viên.
Phụ nữ được vào với tư cách khách không?
Nói chung là không, mặc dù cũng có ngoại lệ-
Những vị phu nhân quan chức chẳng hạn.
Nhưng gần đây thì không ai cả.
Mời ngồi.
Tôi biết những việc này nghe rất bảo thủ- nhưng các vị phải hiểu cho- thành viên của chúng tôi là thượng nghị sĩ, quan tòa, CEO
Họ là những người thành công và có quyết tâm.
Họ thật sự có rất ít nơi để hoàn toàn thư giãn.
Ở đây chúng tôi không có di động, không Twitters, không phân tâm bởi thế giới bên ngoài.
Phụ nữ là phân tâm à?
Không, dĩ nhiên là không.
Nhưng chúng tôi mang đến... một sự thân thiết rất độc đáo.
Kẻ săn tìm là một... nó là một nơi rất đặc biệt cho rất nhiều người chúng tôi, một nơi bố và ông của chúng tôi đã lập nên và đưa chúng tôi đến.
Vậy làm sao Jane Doe của chúng tôi đặt chân đến đây?
Cô ta không có đến đây.
Nếu có thì tôi đã biết.
Chúng tôi có hệ thống an ninh xuất sắc tại chỗ.
Uh-huh.
Ông biết người phụ nữ này không?
Tôi đoán đây là người phụ nữ đã chết.
Tôi không nhận ra cô ấy.
Vậy thì lạ đó, vì cô ta bị giết ở đây.
Và nếu cô ta ở đây, thì anh đã biết phải không?
Đó là một lời buộc tội rất nghiêm trọng, anh Jane.
Tôi hi vọng anh--
Nạn nhân được tìm thấy với hai lỗ thủng trên áo ngay đây-- bởi một cái cài giống như vầy.
Vậy là cô ta đã đeo một cái phù hiệu như vậy... giống vầy.
Cô ta đã bị giết ở đây, và bị bỏ bên ngoài cổng.
Lỗ thủng trên áo à?
Giả thiết đó khá là... mỏng manh quá.
Mỏng manh?
Chúng ta đang cách xa xung quanh cả 50 dặm, và người phụ nữ tội nghiệp đó chết ngay ngoài cổng của các anh.
Nó không mỏng manh đâu thưa ngài.
Tôi hi vọng chúng tôi có thể dựa vào sự hợp tác hoàn toàn của anh.
Vâng madam.
Tôi không thể hứa là cô ta sẽ không làm đau ai nhé.
Tôi sẽ cố giữ cô ta, nhưng tôi không hứa được đâu.
Xin lỗi.
Đang có bao nhiêu người trên địa phận này?
182 người cắm trại và 97 nhân viên.
Sẽ có thêm người đến dự buổi nói chuyện ngày mai.
Buổi nói chuyện?
Phải, chúng tôi có một diễn giả đến từ Silicon Valley để nói về kỹ thuật số và nền kinh tế.
Chúng tôi cần tên của mọi người đã ở đây tối qua.
Danh sách thành viên của chúng tôi là bảo mật.

Tôi có thể xin một trát hầu tòa nếu cần.
Như vậy thì không cần đâu.
Tôi sẽ chỉ đề nghị các vị... thực hiện giữ bí mật ở đây, vì quyền lợi của chính các vị.
Thành viên của chúng tôi là... những người có quyền lực.
Các vị có thể gặp quản lý của chúng tôi, Peter Kilgallen, và anh ấy sẽ cho các vị những thông tin cần thiết.
Văn phòng anh ta ngay cuối lối đó bên phải.
Cảm ơn.
Trả lại đây!
- Ê này!


Tôi xin lỗi.
Tôi phát hiện ông Gryska đang dùng điện thoại.
Marvin.
Anh định làm gì?

Anh biết quy định mà.
Trong đây không được dùng di động.
Tôi đang nói chuyện với luật sư.
Tôi có những vấn đề cần phải để tâm.
Thôi được, Marvin, nếu anh có công việc, anh được toàn quyền lo cho nó ngoài địa phận, làm ơn.
Thôi quên đi.
Cô là ai?
Teresa Lisbon, FBI.
Ồ, đến vì cô gái bị chết hả?
Tuyệt lắm.
Người phụ nữ đầu tiên vào đây trong cả trăm năm- và cổ là FBI.
Xin lỗi.
Dẻo miệng thật.
Marvin Gryska thuộc về những thành viên... mới gia nhập.
Tôi sẽ báo Kilgallen rằng các vị sắp đến.
Chúc may mắn với cuộc điều tra.
Cảm ơn.
Tôi nghĩ cô có thể lo được Kilgallen.
Tôi sẽ đi dạo chút.
Để làm gì?
Chuyện đàn ông.
- Chuyện đàn ông?

Okay.
Có may mắn gì trong việc định danh nạn nhân không?
Chúng tôi không tìm ra dấu vân tay khớp.
Nhận dạng khuôn mặt cũng không cho ra cái tên nào.
Còn cái điện thoại họ tìm thấy thì sao?
Kỹ thuật viên vẫn đang làm việc với nó nhưng chưa moi ra được gì.
Hey.

Anh ta nói một phụ nữ khớp với mô tả nạn nhân của ta đã nhận phòng sáng hôm qua nhưng theo người quản gia thì cô ta đã không ngủ lại phòng.
Anh ta gửi tôi một bản sao bằng lái cô ấy.
Là cô ta.
Madison Pryce.

Tôi đã cố gọi đến nhà cô ấy.

Tôi đã nói chuyện với chủ tòa nhà.
Anh ta nói em gái của Pryce đã ở với cô ấy.
Tôi sẽ đưa cổ đến.
Được rồi.

Ông Kilgallen?
Ồ, cô hẳn là đặc vụ Lisbon, phải không?
Phải.
Của cô đây.
Tên và số liên lạc của tất cả nhân viên.
Cả danh sách tất cả thành viên đã ở đây tối qua lúc 7h.
Đó là khi chúng tôi đóng cổng.
Giữ cho cô xem thôi nhé.

Tôi có nghe nói.
Cái tên Madison Pryce có ý nghĩa gì với anh không?
Madison Pryce...
Không.

Tuy vậy mọi người đều nghe nói về người phụ nữ đã chết.
Là tên cô ta à?
Anh chắc chắn cô ta không làm ở đây?
Ồ phải.

Không ai tên đó làm ở đây từ hồi tôi mới vô làm và từ đó đến nay cũng khoảng 5 năm rồi.
Chính xác là anh làm gì?
Cung cấp mọi thứ cho người cắm trại- bất cứ gì từ một chai Brandy 120 năm tuổi tới bộ cứu thương rắn cắn.
Cô sẽ không tin nổi một số thứ tôi phải lùng sục đâu.
Tôi cũng đoán vậy.
Nghe này, tôi không có ý dạy bảo cô, nhưng... tôi nghĩ cô đang chống đối nhầm chỗ rồi.
Người phụ nữ đó -- Madison Pryce phải không?
Đúng.
Phải.

Sếp anh, Russell, cũng nói như vậy.
Có thể chúng tôi nói đúng.
Alan.

Đừng bảo tôi phải thực tế nữa.
Hãy nói tôi biết cách nào để kết thúc tốt đẹp, vì tôi--
Tôi phải đi rồi.
Tôi không mách đâu.

Cảm ơn.
Hễ dùng điện thoại là họ bắt đầu thuyết giảng nghĩa vụ.
Mm.
Anh đi với cô đó.

"Với" họ.

Phải, lùi lại đi, G-man.
Tôi không có gì để nói với lũ kền kền các người.
Theo tôi thấy anh từng gặp FBI trước rồi.
Vậy là anh không đọc mấy trang báo tài chính à?
Cuộc đời ngắn lắm.
Các người đang ném gạch tôi.
Âm mưu lừa đảo an ninh, lừa đảo qua mạng, lừa đảo ngân hàng, khai khống S.E.C...
À.

Phải, bọn đáng khinh.
Anh sẽ làm chứ?
- Còn lâu á.

Câu hỏi nhanh -- Russell nói hầu hết những nhân viên nữ làm việc ở nhà ăn.
Anh có từng thấy họ ở đâu khác nữa không?
Không- toàn là một đám mấy cha to béo mặt quần short xếp nếp như những gì tôi thấy.
Một hình ảnh rất sinh động.
Được rồi, chúc may mắn với FBI nhé.
Anh biết đấy, họ đã dí tôi vào chân tường, và tôi đã thắng.
- Tôi nghĩ anh cũng có thể.

Giết người.
Anh làm sao vậy?
Phải quen biết đúng người.
Bố mẹ chúng tôi chết trong một tai nạn xe hồi chúng tôi còn nhỏ.
Hai chúng tôi cứ vào ra nhà bảo trợ.
Và một đêm, Madison -- hồi đó còn là "Margaret" -- chị ấy bỏ trốn, và tôi đã không nghe tin gì từ chị ấy hàng tháng trời.
Rồi vào sinh nhật tôi, chị ấy gửi tôi 50 đô.
Năm tiếp theo, chị ấy trả tiền cho tôi đi học nội trú.
Khi tôi tốt nghiệp, tôi hỏi chị ấy liệu tôi có thể ở với chị ấy một thời gian không.
Số tiền đó đến từ đâu?
Chị ấy làm việc.
Ban đầu là làm thời vụ, và rồi chị ấy bắt đầu mở công ty riêng.
Giúp các nhà điều hành về kỹ năng nói chuyện.
Sáng nay chị ấy email tôi.
Dee, nhắc nhở nhẹ nhàng rằng -- cá phải được ăn, không thì chết.
Yêu em.
Cô ta ở trong một cabin.
Có thể nào ai đó đã lẻn đưa cô ta vào trại của Kẻ săn tìm-- một người bạn trai?
Madison không có bạn trai.
Chị ấy đồng tính.
Có bạn gái nào không?
Có nhưng không phải nghiêm túc.
Chị ấy làm việc quá nhiều.
Công việc của họ đang không tốt.
Cô có biết tại sao cô ấy có thể đã có mặt ở CLB Kẻ săn tìm không?
Không.
Chị ấy chưa hề đề cập nó.
Chúng ta có thể nói chuyện với phục vụ bàn sau khi họ xong việc buổi trưa.
Theo ông chủ thì có lẽ là 1 tiếng rưỡi nữa.
Đừng lo.
Xin lỗi?

Cô có thể rót cho bạn tôi ít cà phê được không?
Cảm ơn.
Nói Pike rằng tôi gửi lời chào.
Sao anh biết đó là Pike?
"Jane gửi lời chào."
Anh ta có vẻ là một anh chàng tốt.
Mm.

Tốt, vì cô xứng đáng một người đàn ông tốt.
Cảm ơn.
Xin lỗi cô.
Um...

Cảm ơn.
Xin lỗi.
Cái nĩa này bị bẩn rồi.
Chỗ kia.

Ồ.
Cái này thì sao?
Ồ vâng, cái này sạch.

Đẹp và sạch.

Okay.

Đoạn video Madison Pryce gửi cho thấy cô ta đã ở trong một cabin vào đêm trước khi chết.
Cô ấy là gay, nên khó có thể là cabin của đàn ông-- giống của một người bạn hoặc người tình hơn.
Cô ấy đã gội đầu, nên có lẽ là đã mượn dầu gội từ người phụ nữ kia.
Những người vừa rồi không ai dùng dầu gội đó.
Nhưng bằng quá trình loại trừ, nó chừa lại--
Cảm phiền cô ơi.
Phải, là cô.

Hương cam chanh gừng.

Rất thơm.
Của ta đây.
Cô đã ở cùng Madison Pryce tối qua.
Xin lỗi?
Cô có biết Madison Pryce không?
Ôi Chúa ơi.
Là cô ấy phải không?

Ôi Chúa ơi.
Lần cuối cô thấy Madison là lúc nào?
Um...

Sai 5h một chút -- đó là lúc cô ấy rời cabin của tôi.
Chúng tôi không phải tình nhân.
Ý tôi là, chúng tôi ngủ với nhau khi cô ấy đến trại, nhưng không phải mối quan hệ nghiêm túc.
Chúng tôi chỉ... thích nhau.
Hai người gặp nhau thế nào?
Năm ngoái-- một buổi tiệc đêm muộn cho nhân viên.
Cô ấy cứ xông vào.
Tôi không biết cô ấy đến từ đâu.
Cô ấy làm gì ở đó?
Làm việc.
Đó là một màn diễn đối với cổ.
Màn diễn kiểu gì?
Cổ là một người đi khách.
Một... gái gọi?
Cô ấy thích gọi bằng "đi khách" hơn.
Cô ấy giữ im lặng chuyện đó để em mình không biết.
Ah.
Công việc nói chuyện trước đám đông là một câu chuyện để che đậy.
Cô ấy là gay.
Nó cũng giúp.
Cô ấy không coi đàn ông là chuyện nghiêm túc.
Vậy cô ta đã đến CLB để gặp khách à?
Phải, ở trại Câu cá.
Trại Câu cá?
Okay.
Cảm ơn.
Là Fischer.
Theo lời Pam,
Madison Pryce làm gái gọi ở một nhà chứa họ giữ trong địa phận gọi là Trại Câu cá.
Vậy là ông điều hành một nhà chứa ở Kẻ săn tìm.
CLB cung cấp dịch vụ- không phải để tư lợi cho tôi.
Chắc rồi.
Và nó được gọi là...
Trại Câu cá.
Thời cha và ông tôi, nó thực sự được dùng... cho câu cá.
Nhưng giờ thì không còn.
Chúng tôi gặp trục trặc.
Những năm trôi qua, người ta cứ đi đến một căn nhà cách trại 20 dặm khi họ... họ muốn thứ đó.
Nhưng đã xảy ra chuyện say xỉn, tai nạn, bắt bớ.
Không phải một tình huống tốt trong thời buổi điện thoại quay phim.
Vậy nên Kilgallen đã nảy ra ý đưa tập đoàn này vào địa phận chúng tôi để tránh những khó khăn.
Và nó có tác dụng.
Từ đó chúng tôi không gặp vấn đề gì nữa.
Ngoại trừ một vụ giết người.
Phải.

Và đó là việc của Kilgallen?
Phải.

Anh ta đưa phụ nữ vào lúc cuối tuần, thường mỗi lúc 1 hoặc 2 người.
Chọn họ theo kiểu xoay vòng.
Sẵn tiện nói luôn, Kẻ săn tìm không có thu nhập gì từ việc này.
Tôi rất chắc chắn việc đó.
Anh có biết Madison Pryce không?
Không.
Theo lời Pam Parsons,
Madison có đến trại vài lần.
Anh chưa từng gặp cô ta?
Đó không phải câu hỏi của anh.
Anh hỏi tôi có biết cô ta không, thì tôi không, bằng bất cứ định nghĩa nào của từ đó.
Sau khi cân nhắc lại, tôi nghĩ là có thể tôi đã thấy cô ta một hai lần.
Chúng tôi chưa từng nói chuyện.
Anh đã nói Jane anh không nhận ra ảnh của cô ta.
Không nhiều người có thể thoái thác kiểu đó mà qua được Jane.
Ý anh là...?
Anh phải là một kẻ nói dối tài tình.
Anh đã ở đâu từ 6h đến 8h sáng nay?
Tôi còn ngủ.
Whoo!
Hey!
Coi tôi tìm được ai nè!
Anh làm gì ở đây?
Hai người đã chọc đến gấu.
Sau khi Russell được thẩm vấn, hắn đã gọi vài người có chức quyền, và họ gọi tôi, nên tôi xác định tôi phải xuống đây để kiểm tra mọi việc.
Kilgallen đâu?
Tôi không biết.

Laptop anh ta cũng không ở đó.
Bảo vệ khu trại đang tìm anh ta.
Hắn đang chạy trốn rồi.

Được rồi.

Vậy đây là Trại Câu cá hả?
Madison đã dùng cabin 9.
Pam Parsons đã nói
Madison đã rời cabin của mình lúc 5h sáng này để đến đây.
Đó là lần cuối có người thấy cô ấy.
Tôi không nghĩ cô ta chết ở đây.
Cái gì khiến anh nói vậy?
Không có gì nằm sai chỗ.
Không có vết trầy xước trên sàn bởi di chuyển nội thất.
Một trận ẩu đả sẽ để lại dấu vết.
Tôi sẽ gọi là linh cảm, nhưng suy luận vậy cũng được.
Có thể ẩu đả bắt đầu ở đây rồi chuyển ra ngoài.
Dù cách nào, kẻ sát nhân phải dùng đến thứ gì đó để di chuyển cái xác.
Không có cái nào họ đã mang cái xác ra nơi được tìm thấy.
Ở đây có rất nhiều xe đánh golf.
Đưa pháp chứng lên đây.

Nói họ mang hệ thống M-VAC theo.
Nó sẽ đào ra vết DNA từ mọi thứ.
Và nếu DNA của Madison có trong xe golf đó, thì thủ phạm cũng có thể có luôn.
Đó là gì?
Ồ, chờ chút.
Nó là một vật đánh dấu bóng golf.
Dùng để đặt trái bóng trên sân cỏ.
Ai ghé thăm phòng này phải là một tay chơi golf nghiêm túc.
Nhưng một nơi như vầy... phải có rất nhiều người.
Tôi nghĩ ta có thể thu hẹp danh sách xuống.
Grant Kimura.
Dennis Abbott, FBI.
Tôi là fan đó.
Tôi thấy anh chơi ở Augusta mùa hè rồi.
Cú putt anh đánh lượt thứ 7-- ồ, cú đó thật tuyệt.
Rất tuyệt.
Patrick Jane.
Tôi không biết gì về golf hết.
Okay.

Chuyện này là sao?
Bảo vệ chỉ báo với tôi là có vài anh từ FBI muốn nói chuyện.
Tôi có hẹn massage sau 15 phút nữa.
Chúng tôi tìm thấy một thứ thuộc về anh.
Anh lấy nó từ đâu vậy?
Bên Trại Câu cá ấy.

Chắc chắn biết.
Không.

Chơi golf giỏi hơn là nói dối phải không?
Anh là ai vậy, nhắc lại được không?
Chúng tôi tìm thấy nó trong cái cabin được dùng bởi một người phụ nữ tên Madison Pryce.
Nó hẳn đã rơi khỏi túi anh khi anh ở đó.
Có cả triệu cái như vậy.

Phải...

Từ đó la lên chắc chắn là "vận động viên chuyên nghiệp".
Chúng tôi đã nói chuyện với rất nhiều người về Trại Câu cá.
Nếu anh phủ nhận đã đến đó và chúng tôi phát hiện anh nói dối, đó là cản trở thi hành công lý.
Đáng để suy nghĩ đấy.
Tôi có vợ rồi, okay?
Hai thằng con nhỏ.
Và tên tuổi tôi, tất cả đều đòi hỏi một... hình ảnh công chúng nhất định.
Chúng tôi hiểu.

Grant, có chuyện gì vậy?
Những người này đang quấy rầy cậu à?
Greg, cảm ơn vì đã tới.
Tôi nghe một bảo vệ nói FBI muốn nói chuyện với cậu.
Các anh là FBI phải không?
Tôi là Gregory Dyer.

Vậy cuộc đối thoại hay thẩm vấn gì mà các anh đang làm ở đây đã hết rồi vì anh ấy sẽ không nói gì hết.
Và chuyện các anh thẩm vấn anh ta mà không có hiện diện luật sư là một sai sót nghề nghiệp đáng ngạc nhiên.
Tôi sẽ than phiền với cấp trên của các anh.
Thật là vui tánh.
Ồ, chúng tôi chỉ nói chuyện với anh Kimura về một người phụ nữ tên Madison Pryce, người đã bị giết sáng này.
Chúng tôi tin rằng anh Kimura đã thấy cô Pryce trong vòng 24 giờ qua.
Cho nên bất cứ gì anh ta nghe hay thấy sẽ giúp ích rất lớn để tìm kẻ sát nhân.
việc mà chúng tôi cho rằng anh ta cũng muốn.
Cố gắng đáng ghi nhận.
Thôi được, Abbott, ta đi thôi.
Hiển nhiên là chúng ta không ngang cơ với bộ óc đầy luật của anh Dyer đây.
Anh thật ra không phải thành viên của Kẻ săn tìm đúng không?
Không, tôi ở đây vì là khách của Grant.
Hmm.
Phải, tôi không nghĩ vậy.

Sao anh không có cái phù hiệu dành cho khách?
Tôi được gọi là khách cư trú.
Chúng tôi không phải làm vậy.
Quá câu nệ về chức danh ở đây nhỉ?
Sẵn tiện, cổ áo anh bị sờn kìa.
Anh có thể sẽ muốn tính tiền anh ta cho một cái áo mới.
Vẫn không có dấu vết Kilgallen.

Gọi về văn phòng đi.
Đưa càng nhiều đặc vụ đến đây càng tốt để rà soát khu rừng.
Chúng ta phải tìm ra gã này.
Chuyện xe golf đến đâu rồi?
Kỹ thuật viên đang làm việc đó.
Một trong những chiếc xe đã được tẩy bài bản- không dấu tay, không bụi.
Họ không nghĩ sẽ tìm được DNA trên đó.
Đó là cái xe chết chóc.
Điều kỳ lạ là kỹ thuật viên nói cái xe đã được tẩy trong vòng 1 giờ trước.
Nó vẫn còn ẩm ướt.
Tại sao thủ phạm chờ tới bây giờ?
Nghe đúng là lạ.
Được rồi, hãy hỏi xung quanh.
Xem có ai thấy kẻ đã tẩy chiếc xe golf không.
Được.
Xin lỗi.

Marvin.

Đây là- đây là một kẻ săn tìm rất nhiệt huyết.
Anh là Abbott làm ở FBI phải không?
Phải, tôi là đặc vụ giám sát Dennis Abbott.
Được, tôi cần nói chuyện với anh.
- Tôi bận rồi.

Chỉ lấy 1 phút của anh thôi.

Thôi được, tôi giúp gì được cho anh?
Tôi đã gọi vài cuộc gọi.
Cái anh Jane mới vừa ở đây đó- ảnh bảo tôi ảnh đã thắng được một truy tố giết người của FBI-
Anh là người đặc vụ đã thỏa thuận với anh ta phải không?
Tôi không biết anh lấy thông tin đó từ đâu, anh Gryska, nhưng tôi không thể bàn chuyện đó với anh.
Không sao.

Anh ở Austin.
Anh có một đặc vụ ở đó tên là Matthews.
Jim Matthews trong một ban khác.
Anh Gryska, tôi không thể giúp anh.
Anh vừa hỏi có thể giúp gì được tôi đó thôi.
Đó chỉ là một cách nói.
Tôi vừa nghe nói đặc vụ Matthews của anh đã đóng băng tài sản của tôi.
Hắn đã khóa kín tiền của tôi.
Và vì sao?

Anh có không?
Không!
Vì vụ kiện chống lại tôi sẽ sớm đổ bể.
Tội của tôi là gì?

Và tôi làm người ta giàu theo- và không phải loại blue-chip như mấy gã này.
Giáo viên, lính cứu hỏa, cảnh sát-- những người y như anh.
Ý anh muốn nói gì?
Matthews đang hành động vô lý.
Tôi đang tìm kiếm ai đó biết lý lẽ trong FBI để điều chỉnh tình huống của mình và tôi sẽ rất cảm kích nếu tìm được người đó.
Vậy là anh đang đề nghị hối lộ tôi?
Không không.

Tôi chỉ mong đẩy lùi chuyện lộn xộn này để có thể trở lại chuyện làm ăn làm giàu cho người ta.
Ta có thể thảo luận việc đó không, đặc vụ Abbott?
Tôi sẽ trả lời anh sau.
Okay.

Sớm nhé.
Nhưng tuyệt.
Anh qua tìm em nhưng họ bảo em đi rừng rồi.
Anh thất vọng đấy.
Em xin lỗi.

Mình có thể ăn tối ngày mai không?
Không thành vấn đề.

Một gã tên Kilgallen đã trốn mất.
Không tìm đâu thấy hắn trong khu trại.
Bọn em đã đăng thông báo tìm người, nhưng chưa có kết quả gì.
Bọn em xác định hắn đã lủi vào rừng.
Trong 1 giờ nữa trời sẽ tối và sẽ không còn cách nào tìm ra hắn.
Người bên em đã thử tiếp cận vệ tinh rừng chưa?
Họ đang liên tục truyền ảnh khu vực đó, tìm dấu hiệu đốt lửa.
Đó là một ý hay.
Anh từng dùng một lần để tìm một gã tẩu thoát ôm theo vài bức Frederic Remingtons.
Duyệt cho anh -- đẹp trai và hữu ích.
- Bye.

Bọn tôi đang ở tọa độ cậu đưa này.
Okay, theo hình ảnh vệ tinh, trước mặt sẽ có một vùng trống.
Phải, trông như có gì đó ở đó.
Có thể nó là... một chiếc xe cho thuê?
Được rồi.

Đó là người ta tìm hả?
Phải.

Kỹ thuật viên và pháp y đang hoàn tất ở hiện trường.
Khẩu súng đã bắn Kilgallen có vẻ đã bị lấy từ khu bắn chim của CLB, nhưng trên đó không có vân tay.
Có dấu vết gì của laptop Kilgallen không?
Không.

Có vẻ khá rõ ràng là Kilgallen đã bị giết vì hắn biết khẻ giết Madison Pryce là ai.
Nên ngày mai chúng ta sẽ hỏi thành viên CLB về Kilgallen đúng không?
Có ai ở khu trại biết anh ta đã chết chưa?
Chưa.
Mm.

Tại sao không?
Một thi thể đã đủ khiến người ta lo sợ.
Họ mà biết về Kilgallen, nơi đó sẽ trống hoác trước bữa tối.
Vậy mình làm gì?
Câu hỏi hay.
Tôi sẽ để các người suy nghĩ chuyện đó.
Tôi phải đi soạn một tờ nhắc việc cho bên I.A.
Điều tra nội bộ à?

Marvin Gryska đề nghị hối lộ cho tôi để thả tài sản đóng băng của hắn.
Vậy hả?
Hắn đã tuyệt vọng rồi.

Có thể hắn muốn tôi giải tỏa tài sản để có thể chạy trốn ra nước ngoài.
Anh bảo anh ta sao?
Những gì tôi nên nói- rằng tôi sẽ suy nghĩ chuyện đó.
Và rồi tôi sẽ khiến hắn đề nghị chuyện đó và thu âm, và ta sẽ ghim đầu tên ngốc đó vì dám hối lộ đặc vụ liên bang.
Hoặc anh có thể không làm gì cả.
Tại sao?

Mình có lấy được gì từ điện thoại Madison Pryce không?
Vẫn chưa.

Chúng ta sẽ cần chiếc điện thoại đó và chút ít giúp đỡ từ Wylie.
Có thể nào phong tỏa khu trại đó nội bất xuất ngoại bất nhập không?
Tôi có thể tuyên bố cuộc điều tra đòi hỏi phong tỏa trong 2 giờ, nhưng không thể hơn thế.
Dư sức rồi.
Hey.
Chảo buổi sáng.

Tôi cần cậu làm vài việc cho tôi.
Việc mờ ám cho Jane?
Sao cậu hỏi?
Vì người ta chỉ nói chuyện với tôi như vầy khi đang làm chuyện gì đó mờ ám cho Jane.
Tôi cần cậu tạo ra một dấu vết điện tử trông giống như
FBI vừa giải tỏa hàng triệu đô la tài sản đóng băng.
Ý anh là hack DNS?
Khi ta đến trang web của một ngân hàng, nó lại đưa ta đến một phiên bản giả mạo của trang đó.
Có thể làm nó trông giống bất cứ thứ gì.
Đúng, là nó đó.

Okay.

Cậu làm được chứ?
Với mắt nhắm tịt.
Tốt lắm.
Nhận tin nhắn của anh rồi.

Tôi nghĩ về lời đề nghị của anh.
Anh muốn tài sản được giải tỏa phải không?
Để anh có thể đi du lịch chút trước khi phiên tòa bắt đầu?
Chi phí là 30% của bất kể bao nhiêu tiền tôi thả ra được.
Bây giờ tôi phải hỏi- anh có đang đeo máy thu âm không?
Không.
Vì nếu anh đang đeo và anh vừa nói dối, đó là cài bẫy.
30 -- đó là cái giá.
20.
Tôi là người duy nhất lúc này có thể giúp anh.
Nếu không tin, hãy hỏi Patrick Jane.
30.
30.
Được rồi.
Tiền của anh giờ đã được giải tỏa, trừ đi phần trăm của tôi.
Jim Matthews sẽ không biết trong ít nhất là 3 ngày.
Chỉ vậy thôi?
Kiểm tra tài khoản đi.
Rất vui được làm công chuyện với anh.
Hắn vừa kiểm tra trang web.
Mọi thứ trông thuận lợi.
Gryska tin rồi.
Tốt.
Okay.
Anh Jane.
Có dấu hiệu gì của Kilgallen không?
E là không.
Làm ơn mau tìm ra hắn.

Chắc rồi.
Anh trông hơi lo âu.

Nhờ việc phong tỏa của FBI các anh, diễn giả của chúng tôi không thể vào khu trại.
Chúng tôi sẽ phải hoãn lại buổi nói chuyện.
Ồ, tôi...xin lỗi nhé.
Như vậy thật là... đáng thất vọng.
Phải.

Mm.
Anh biết đấy, tôi từng là một nhà ảo thuật.
Thật à?
Ừ.
Um...

Tôi có thể thử mua vui chút đỉnh cho người của anh, nếu anh muốn.
Ý tôi là, ít nhất đó là việc tôi có thể làm sau bao nhiêu rắc rối tôi đã gây ra.
Tôi không chắc lắm về chuyện đó.
Nào, cái này của anh hả?
Tôi sẽ chỉ tính tiền anh 1 đô la thôi.
Whoa.
Chúa ơi, thật tuyệt.
Tôi đoán các thành viên sẽ hứng thú ... xem vài thứ.
Chắc chắn rồi.
Tôi cần vài đạo cụ, nhưng tôi có thể lo chuyện đó.
Chúng ta sẽ được giải trí.
Okay?
Cười lên cái nào!
Gặp lại sau.
Được rồi mọi người.

À, cảm ơn vì đã đến.
Quan trọng là không ai được nghe lén ta.
Anh đã đi đâu?
Tôi đang sắp xếp để biểu diễn tối nay.
Tại sao?
Chỉ một phút thôi.

Đây.
Kỹ thuật viên nói có một file âm thanh thu lúc 5:52 vào buổi sáng Madison bị giết.
Hình như là cô ấy thu âm chính mình, khoảng cùng thời gian cô ta bị giết.
Có khi nào cô ta thu được âm thanh- của kẻ giết người?
Có gì trong đó?
Họ không biết.

Họ có thể sửa nó, nhưng phải mất hàng tuần.
Không cần.

Cách nào?
Tôi sẽ diễn một màn tủ trên sân khấu với 4 món đồ mà tôi sẽ nói là lấy từ vật đánh rơi nhặt được của CLB.
Một trong số đó sẽ là chiếc điện thoại.
Khi thủ phạm nhìn thấy nó, hắn sẽ nhận ra là của Madison.
và nghĩ rằng có bằng chứng trong đó.
Hắn không biết là FBI đã giữ nó.
Hắn sẽ nghĩ nó lấy từ đám đồ của rơi nhặt được.
Và sau show diễn, hắn sẽ đến chỗ tập hợp của rơi và cố gắng lấy lại nó.
Ta sẽ bắt hắn tại đó.
Hay lắm.
Trừ khi hắn không lấy nó.
Có chứ.
Nó giống như đưa mật cho gấu đói vậy.
Hắn sẽ không thể nào cưỡng lại.
Giờ tôi sẽ để lá bài này lại vào bộ bài.
Nhảy một điệu nhỏ, và nếu ông tìm trong túi quần bên phải, tôi nghĩ ông có thể tìm thấy uh...
Ông tìm thấy gì trong đó?
Ông đã làm thế nào được vậy Jim?
Cảm ơn.

Bây giờ mời ngồi.
Tôi sẽ diễn một màn nữa cho các vị.
Tôi sẽ cần sự trợ giúp của người không thể thay thế - đặc vụ Teresa Lisbon
Trước khi lên đây, tôi đã tiếp cận 4 thành viên ngẫu nhiên của CLB.
Họ có ở đây không nhỉ?

Có.
Tôi đã yêu cầu mỗi người này đến chỗ của rơi nhặt được của CLB và chọn một món đồ và đặt nó vào một hộp đựng cờ và rồi niêm chiếc hộp lại.
Ta có chiếc hộp ở đây không?
Có.
Cảm ơn.
Để các vị rõ, cả tôi và đặc vụ Lisbon đều không thấy các vị đã chọn gì cũng như không biết trong hộp có gì.
Đúng không?
Đúng vậy.
Hay lắm.
Bây giờ, không được phép nhìn, tôi sẽ thử xác định mỗi vật dụng mà đặc vụ Lisbon giơ lên.
Sẵn sàng chưa?
Rồi.
- Đây là cái hộp.

Tôi có một cái ghế ở đây.
Okay, chỉ qua một chút -- Rồi, ngay đây.
Cô đang làm rất tốt, Lisbon.
Cô đang làm tốt lắm.

Hãy để vẻ đẹp của mình thể hiện.
Được rồi, sẵn sàng cả chưa Lisbon?
Rồi.
Vậy ta hãy bắt đầu!
Vật đầu tiên!
Tôi đang cầm gì trên tay đây?
Nó cứ chạy tic tắc.
Một cái đồng hồ đeo tay?
Chính xác.
Tiếp theo!
Giờ tôi đang cầm gì trên tay?
Người ta nói nó quả cảm hơn...
Có phải một cây bút không?
Đúng vậy.
Hai trên hai.
Tôi đang cầm gì trên tay lúc này?
Ooh.

Giá như tôi có thể... thấy.
Mắt kính?
Anh lại đúng.
Thứ cuối cùng.
Anh có thể đoán được cái này không?
Nó là một từ.
"Hại."
Không.
"Đau"?

"Hỏng."
Hỏng...

Hỏng... có phải là một chiếc điện thoại hỏng không?
Đúng vậy.
Ahh!
Cảm ơn!
Cảm ơn thật sự.
Và...

Một lời cảm ơn nồng nhiệt từ Kẻ săn tìm gửi đến anh Jane và đặc vụ Lisbon.
Tôi biết anh có thể nghe được tôi...
Và thấy tôi...
Vì anh có một máy quay trong này.
Và anh làm vậy để tống tiền một trong những khách của Madison.
Đó cũng là cách mà anh biết được rằng anh cần tẩy sạch chiếc xe golf đó trước khi kỹ thuật viên tới đây.
Chúng tôi chỉ nói chuyện đó trong căn phòng này cho nên chúng tôi biết anh đã nghe.
Cũng nhờ vậy anh biết không nên đi lấy chiếc điện thoại.
Nhưng tôi vẫn giữ nó.
Và nó vẫn có bằng chứng dẫn đến anh.
Và với cuộc trao đổi mà tôi biết anh đã chứng kiến trong này giữa tôi và ông Gryska, tôi khá chắc chắn rằng anh biết tôi sẵn lòng làm thỏa thuận.
Tôi sẽ cho anh 10 phút.
Anh đang nói về kiểu thỏa thuận gì?
Không gì hết.
Đi!
Các người làm gì--
Tôi không làm gì cả!
Et voilà.

Chúng tôi tìm thấy laptop của Kilgallen trong phòng anh, anh Dyer.
Khách hàng của anh Grant Kimura có một buổi hẹn gặp Madison Pryce lúc 10h vào ngày cô ấy mất.
Anh định sẽ hăm dọa anh ta phải không?
Có một số... thay đổi thất thường trong tài khoản của Grant.
Tôi có thể giải thích mọi chuyện.
Nhưng tôi cần chút điểm tựa.
Khi Grant mời tôi... đến Kẻ săn tìm lần nữa, tôi đã nghĩ về... cô gái ở cabin 9.
Anh ta đã từng qua đêm với cô ta.
Vậy nên tôi thỏa thuận với Kilgallen.
Anh ta cho anh đặt camera trong cabin.
Với một mức phí.
Kilgallen luôn vòi vĩnh.
Nhưng khi tôi đến xem cabin để đặt camera vào sáng đó cô gái đã quay về sớm.
Anh đang làm gì vậy?
Tôi đuổi theo cô ta.
Tôi chỉ cố...

... chặn cô ta lại.
Aaaaah!
Aah!
Và cô ta đã... ngừng cử động.
Vậy anh đã để lại đồ đánh dấu bóng golf của Kimura trong đó để hướng nghi ngờ về phía anh ta.
Phải.
Tôi nghĩ nếu là vấn đề luật pháp, tôi có thể giúp anh ta, ảnh sẽ cảm kích, và sẽ bỏ qua vụ tiền bạc.
Kilgallen suy ra được chuyện đã xảy ra.
Ngay lập tức.
Và hắn lại giơ tay ra vòi vĩnh- nói hắn sẽ im lặng nếu tôi trả tiền.
Chúng tôi đã hẹn gặp để thỏa thuận.
Việc với cái điện thoại là một trò lừa, phải không?
Ồ phải.
Không có gì trong cái điện thoại đó cả.
Và Gryska không hề lấy được tiền phải không?
Không.

Em xin lỗi vì đã dời bữa tối này.
Không sao cả.
Thay vào đó tối qua anh dẫn một cô gái khác đi ăn tối.
- Thật à?

Anh đang cố làm em ghen đó hả?
Tên cô ta là gì?
Gladys E-Eg-Egbert.
Gladys...

Hmm?
Đó là cái tên hay nhất anh nghĩ ra trong tức thời.
Anh là một kẻ nói dối dở tệ.
Em thích người đàn ông như vậy.
Oh.
Anh cũng mừng.
Anh nói dối rất vụng.

Thật ra, có một chuyện anh muốn nói với em.
Hmm?
Chuyện gì?
Chuyện công việc ấy- thật ra là đề cử thăng chức.
Thật à?

Cục đang hình thành một lực lượng đối phó với trộm cắp đồ nghệ thuật quốc tế.
Anh sẽ làm chung với Scotland Yard và các cơ quan khác.
Nói ngắn gọn...
Họ... họ muốn anh điều hành lực lượng đó.
Chúc mừng.

Phải, nhưng họ muốn anh điều hành ở D.C.(Washington)
Oh.
Vậy anh sẽ nói không với họ.
Anh không thể làm vậy.
Anh được phép mà.
Đó là một công việc tuyệt vời.

Anh không phải một đứa trẻ.
Anh đã từng cưới và ly dị.
Anh biết khi tình cảm là thật.
Và khi nó có thể tiến lên nghiêm túc.
Anh cảm thấy như vậy giữa chúng ta.
Em có cảm thấy giống vậy không?
Có.
Nào, có một điều anh biết là khi mình cảm thấy như vậy với một người, thì phải giữ lấy, vì...
Vì nó không phải điều dễ dàng gặp được.
Marcus.
Anh không thể từ chối công việc này.
Họ sẽ không đề nghị lần thứ hai với anh đâu.
Anh biết.
Không sao cả.
Không!
Đồng thời, sự thật là em không muốn anh đi.
Thật sự không muốn.
Nếu em đi với anh thì sao?
Cái gì?
Anh đang hỏi nếu như... chúng ta chuyển đến D.C., em và anh- cùng nhau?
Em nghĩ sao về việc đó, Teresa?
-

Stay tuned for scenes from our next episode.