# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nhật Bản năm 1989
Đối thủ của tôi, bạn thân nhất của tôi, anh em của tôi, và là địch thủ lớn nhất của tôi.
Cả 2 đều muốn chiến thắng...
Nhưng ngay tại lúc này, điều đó là chưa đủ, điều gì đó đã thay đổi.
Tại sao lại đến nông nỗi này?
Ryu !
Nhật Bản 1987 Tỉnh Wakayama , võ đường Goken
Buổi tập sáng nay sẽ hơi khác một chút.
Hay lắm, đã đến lúc để dạy chúng ta điều đó.
Sau khi thức dậy, hãy tới thác nước và thiền ở đó đến khi mặt trời lên hẵn, rõ chưa?
Thật là vô nghĩa.
- Ta nghe được đấy.

Có điều gì muốn nói à?
Không.

Không phải anh còn nợ tôi sao?
Ồ vậy à?
Vậy giờ hãy kết thúc món nợ đó đi.
Mùa hè này đánh dấu 13 năm dạy những kĩ nặng sống và chiến đấu trong võ thuật cho học trò tôi.
Chào Ryu!
Điều kiện về thể chất và sức khoẻ của tụi nó đã vượt qua giới hạn của một người đàn ông tự cho mình là mạnh mẽ,
Nhưng tôi phải thừa nhận rằng :
Tôi đã do dự khi quyết định dạy cho tụi nó kĩ thuật cuối của môn võ Ansatsuken.
Ryu.
Hôm nay trông có vẻ mạnh hơn đấy.
Có phải vì anh đã dẫn theo bạn gái tới?
- Gọi anh kìa.

Ryu.
Tôi có viết một bài hát cho anh, ngắn thôi.
Ken này.
Anh đã nghe sư phụ nói rồi đấy.
Đi thôi.
Hãy quên Goken đi, và quãng đường tới thác nước nữa.
Chú ý lời nói đấy Ken.
Thì sao, Ryu?

Tôi đang nghiêm túc đấy.
Tôi chán rồi, chúng ta sẽ chẳng đi tới đâu, và cũng không đạt được gì nếu tiếp tục ở đây.
Đây là thông lệ, ngày qua ngày chúng ta phải làm biết bao nhiêu điều, nhưng vẫn không được gì cả.
- Hãy kiên nhẫn...

Tôi nhận ra rằng chúng ta đang lạc hậu dần đi.
Đây là nhà của anh.
Không phải nữa rồi.
Võ đường Goken, ngọi núi này, Nhật Bản.

Ông ta không thể giữ tôi ở đây, tôi sẽ rời đi.
Ít nhất thì anh cũng có nơi để về, người thân và bạn bè đang chờ anh.
Những gì tôi có chỉ là sư phụ, võ đường... và anh.
Anh là anh em của tôi, hãy đi cùng tôi.
Một ngày nào đó.

Nghe này.
Hãy... suy nghĩ kĩ trước khi đưa ra một quyết định nào đó.
Được rồi.
Nhưng tôi nghĩ tôi đã quyết định rồi.
Giờ xin anh hãy đi tới thác nước.
Nếu không phải vì sư phụ, hay anh...
Vậy hãy làm vì tôi.
Nó chỉ là một thằng ngoại quốc ngu ngốc.
Này, hãy chứng minh cho ta thấy mày là một thằng con trai đi.
Không à?

Ryu đã theo tôi từ năm đầu tiên...
Còn Ken đã từ 7 năm qua.
Giỏi lắm Ryu.
Kĩ thuật của con ngày càng khá hơn đấy.
Hôm nay tới đây là đủ rồi.
Có vẻ như họ đã tới.
Goken.
Anh khoẻ chứ?
- Đã lâu rồi.

Ken, đừng nghĩ vậy chứ.

- Đi chết đi.

Ken đến đây lúc nó gặp hoàn cảnh khó khăn nhất :
mẹ của nó đã qua đời, một người bạn tốt của tôi...
Đó là một việc rất khó để chấp nhận.
Công ty tôi đang gặp nạn.
Tôi đang mất dần sự kiểm soát.
Giờ thì Yuki đã...
Ken thật tội nghiệp.
Điều đó thật khó để chấp nhận đối với một đứa trẻ,
Trong lòng nó đầy sự giận dữ, điều đó là dễ hiểu với những hành động của nó.
Tôi không thể nói chuyện đàng hoàng với nó nữa.
Nó đã bị đuổi học 3 lần vì đánh nhau, mặc cho cảnh sát đã nhắc nhở.
Tôi đang thất bại.
Tôi tin rằng nó sẽ đỡ hơn nếu chịu chia sẽ vấn đề của mình.
Tôi ở đây để giúp anh và Ken.
Hãy quay về và tìm cách cứu công ty của anh.
Khi thời điểm tới thì con anh sẽ quay trở về với anh, và mối quan hệ giữa 2 người sẽ gắn kết hơn.
Thoả thuận chứ?
Ừ.
Bố mình mua cho cậu này.
Cám ơn rất nhiều.
Cậu phải học thêm tiếng anh rồi.
Lại đây nào.
Ryu, con làm gì vậy?
Giỏi đấy Ryu, đừng để nó khiêu khích con.
Đứa trẻ nghịch ngợm.
Không sao, nó đáng bị như vậy.
Sau lần gặp mặt khó quên đó... 2 đứa đã tạo nên một tình bạn gắn kết, một tình bạn qua những năm tháng luyện tập.
Giờ 2 đứa nó như là anh em.
Hãy để tôi nói với sư phụ.
Thầy Göken!
Thưa thầy!
Chúng con đã sẵn sàng.
Chúng con đã sẵn sáng với bài học tiếp,
Đây là lúc thầy dạy tụi con kĩ thuật Hado.
Ta sẽ dạy khi ta cảm thấy đúng lúc.
Nhưng hãy nói ta biết xem điều gì khiến con nghĩ con đã sẵn sàng?
Tụi con đã hoàn thành mọi thử thách thầy đưa ra.
Thực tế, con đã đủ khả năng kiểm soát hành động của mình.
Nếu những gì con nói là đúng, thì có lẽ con đã sẵn sàng.
Nhưng làm sao ta có thể biết được?
Thầy hãy kiểm chứng.
Theo như yêu cầu của con,
Hãy cho ta biết con đã học được gì từ Kyudo.
Đầu tiên, đó là một thử thách để tách biệt con với thế giới bên ngoài... nhưng con đã nhanh chóng làm quen và nhận thức được ý nghĩa sâu xa.
Con chỉ có thể giải thích sơ sài, nó như đã ngấm vào trong máu của con, một cảm giác rất khó tả.
Còn con, Ken?
Giống như Ryu thôi.
Vây thôi à?
Ngoại trừ phần " sơ sài ",
Đối với con nó rất nồng nhiệt.
Đôi lúc rất mãnh liệt.
Rất tốt đó các chàng trai của tôi.
Sự khác nhau giữa 2 con nói lên rằng Mu không giống như Hado ...
Sức mạnh của hư không!
Các con sẽ được học tiếp, hãy đến võ đường lúc 2 giờ chiều.
Giờ hãy đi luyện tập đi.
Đã qua 2 giờ lâu rồi.
Ông ấy lừa ta rồi.
Tôi đã nói gì với anh?
Đừng cư xử như vậy, Ken.
Có lẽ đây là một bài kiểm tra.
Ừ, anh luôn nghĩ mọi thứ là bài kiểm tra.
Nhìn kìa.
Gì đây?
"Nếu con nghĩ con đã sẵn sàng, hãy tìm ra ta."
Không gì là dễ dàng cả.
Ở đây có dấu X, chỗ quái nào đây?
Tôi không biết.
Cái hồ ở đây, chúng ta ở đây.
Đúng rồi, đi nào.
Chiếc xe đâu rồi?
Ông ơi...
Thầy Goken đâu rồi ạ?
Đi rồi.
Khi nào thì ông ấy quay lại?
À...
Sao ạ?
Đây là một quãng đường dài.
Sẽ mất vài ngày đấy.
- Ken, chúng ta phải chuẩn bị thôi.

Anh có thể không đi nếu anh muốn.
Tôi vẫn sẽ đi.
Ryu.
Tôi nghĩ anh sẽ không tự mình đến được đâu.
Tốt nhất tôi nên đi cùng để chắc rằng anh không gặp rắc rối.
Cuối cùng cũng đã ra khỏi nơi hẻo lánh.
Ryu, chúng ta chắc chắn phải ghé qua thị trấn ngay đây.
- Thị trấn nào?

Chúng ta còn có nhiệm vụ để hoàn thành, anh nhớ chứ?
Sao anh nghiêm túc quá vậy?
Tôi chỉ cố gắng mở rộng tầm nhìn thôi mà.
Tỉnh Shizuoka.
Ta đang tự hỏi khi nào thì các con đến.
- Thầy ấn tượng chứ ạ?

Thầy ơi, chỗ này là đâu vậy?
Đây là nơi mà ta thuộc về.
Cháy!

Cháy?

Đâu?

Thầy lừa ta đó anh bạn, làm gì có.
Giờ thì cả 2 con đã dậy...
Các con hãy chuẩn bị để khấn tổ sư Soke Gotetsu .
Mặc đồ vào và gặp ta ở bên ngoài.
Thưa thầy
Tại sao sư tổ lại chết ạ?
Cái chết của một chiến binh... trong chiến đấu.
Biết mình từ đâu đến...
Ta sẽ dể dàng định hướng tương lai hơn.
Giờ 2 con đang nắm trong tay ngọn đuốc mà sư tổ gầy dựng.
Hãy tỏ lòng biết ơn đến người!
Thầy Goken?
Thầy có đó không?
Goken?
Goken, tìm ra ông rồi.
Ông còn trẻ.
Vậy đây có lẽ là phòng của ông.
Satsui no Hado...
"Có ý giết người"?
Ken?
Ken, anh làm gì ở đây vậy?
- Anh phải biết rằng chúng ta...

Chúng ta không nên ở đây.
- Tôi cũng chuẩn bị ra đây.

- Đây là thầy.

- Ai đây?

Tôi không biết là thầy có em trai đấy.
Còn rất nhiều thứ mà anh và cả tôi đều không biết về thầy.
Gotetsu.
Ansatsuken dạy chúng ta 3 kĩ thuật quan trong...
Nền tảng của Hado, có hiệu lực tàn phá.
Thế Shoryuken.
Ta cần phải tập trung sức mạnh trong cơ bắp của chân, điều này giúp ta có một sức mạnh phi thường, giúp ta bật cao hơn.
Trong lúc đó, ta nên tập trung cùng lúc... để tạo một lực mạnh vào nắm đấm.
Khi chúng ta chạm vào đối thủ, cú đấm của ta sẽ có một lực rất mạnh có khả năng đánh vỡ đá granite.
Làm tới chán luôn.
Thưa thầy... lúc thầy đánh thế Hado Shoryuken rất dễ và nhẹ nhàng.
- Bì kíp là gì vậy?

Thầy Goken, vẫn cần thời gian để tập quen và vận dụng sức mạnh hư vô.
Làm cách nào để vận dụng ngay lập tức?
Luyện tập, kiên trì và tập trung.
Mu no Hado, "Sức mạnh của hư vô" là một thế rất khó hiểu được... và còn khó hơn để làm chủ nó.
Đây là con đường khó nhất để phát huy sức mạnh của Hado... nhưng là con đường chính đáng nhất.
Ý thầy là còn con đường khác để học Hado?
Có một tục ngữ Trung Hoa nói rằng:
"Có rất nhiều cách để đến được đỉnh núi... nhưng quang cảnh thì luôn luôn như vậy".
Ta học đươc từ một cao nhân tên Gen... người mà ta đã giao chiến và trao đổi kiến thức nhiều năm trước,
Trong suốt thời Musha Shugyo của ta.
Musha Shugyo?
Thời đi lính.
Ông ấy là người đã chỉ ta cách học Mu no Hado .
Khoan đã.
Ý thầy là thầy biết cách khác để học Hado?
Truyền thống hơn?
Kĩ thuật nguy hiểm nhất, Ansatsuken... chỉ có thể đạt được khi kết hợp Satsui no Hado... và tập trung hết vào đối thủ tâm trí, cơ thể, kĩ thuật.
Không phải chỉ để giao chiến, mà là để kết liễu họ!
- Rõ chưa Goken?

- Rõ chưa, Goki ?

Vậy thì hãy bắt đầu đi!
- Thưa thầy?

Hôm nay chúng ta đã tập đủ rồi, 2 đứa hãy nghỉ ngơi đi.
Có một thác nước ở gần đây.
Tôi đã thấy nó trên bản đồ, đi nào Ryu.
Từ bây giờ, khi giao chiến, hãy gạt tình bạn sang một bên, hãy xem nhau như kẻ thù.

Rõ chưa?
Rõ chưa?
Rõ!
Đi theo ta!
Bây giờ...
Hãy đối đầu nhau!
Đánh!
Tới đây nào Ryu!
Dừng lại!
Không sao chứ?
Tôi đã hơi mất kiểm soát.
Xin lỗi anh bạn.
Ken, con đã làm đúng, đừng nói xin lỗi.
Con cũng làm rất tốt Ryu.
Rồi một ngày nó sẽ biết ơn vì những cú đấm đó của con.
Ryu, cùng với sự tập trung và kĩ thuật, con có những cú đấm mạnh, nhưng lại do dự.
Tại sao?
Ken, hãy giúp nó đứng lên đi.
Một chiến binh thực thụ biết cách để có một cú đấm mạnh mẽ, cũng như việc ra đòn.
Được rồi Ken, vì hôm nay con chiến thắng, ta sẽ cho con một phần thưởng.
Hãy lựa một mộc nhân ở kia để luyện tập.
Chọn đi.
Con tưởng đã luyện tập xong rồi?
Tự chọn hoặc ta sẽ chọn cho con.
Được rồi, ở giữa ấy.
Giờ thì nhìn kĩ đây.
Chúa ơi!
Đây chỉ mới là bắt đầu.
Đền Ansatsuken, 1956.
Tinh thần chiến đấu mạnh mẽ, kĩ thuật dữ tợn!
Ta khuyến khích tấn công mạnh bạo và phòng vệ giao chiến.
Đó là nền tảng của Ansatsuken.
Thôi!
Các con xứng đáng được vinh danh chiến binh một ngày nào đó.
Vâng!
Các con mới chỉ bắt đầu trong chiến thuật Ansatsuken của Satsui no Hado.
Các con không được tập khi không có sự cho phép của ta.
Hậu quả có thể sẽ rất nghiêm trọng.
Con chắc chúng con sẽ kiểm soát được.
Vậy thì con sẽ kiểm soát cái chết!
Phản bội ta con sẽ gặp nguy hiểm!
Vâng!
Thưa thầy.
Em trai ta, người cạnh tranh cuối cùng của ta... đã phát điên khi lạm dụng Satsui no Hado.
Không ai biết tung tích nó cả.
Phải cẩn thận khi sử dụng Satsui no Hado, thông qua thiền định, tập trung tinh thần và cơ thể.
Rõ chưa?
Hãy nhìn vào In

Anh đã xem hết những cái tên này chưa?
Lịch sử của Ansatsuken.
Sẽ là một vinh dự nếu tên của chúng ta được treo ở đây.
"Gotetsu".
"Goken".
"Dan"?
"Goki".
Em của thầy Goken.
Tại sao nó lại bị lật úp?
Có vẻ như càng ở đây lâu... thì ta càng phát hiện thêm nhiều điều.
Ừ, như việc Dan là ai?
Dừng lại!
Tập trung, bình tĩnh vào.

Bắt đầu!
Con đang gấp gáp quá đó Ken.
"Sức mạnh của hư vô" không thể xuất hiện bằng sự tức giận và sự phản kháng được.
Con đang làm điều ngược lại.
Chết tiệt!

Ken, hít đất 50 cái ngay.
Giỏi lắm Ryu, con sắp làm được rồi đó.
Hãy tập trung sức lực vào tay con, hãy thử cái này.
Việc này giúp ta tập trung sức lực trước khi vào thế chuẩn bị.
Thấy chứ?
Thật kì diệu.
Con đã cảm nhận được rồi.
Con đang làm đúng rồi đó.
Giỏi lắm, anh bạn!
Ken, có cần ta chỉ lại cho con?
Không.

Cám ơn.
Thành công rồi!
Ryu này, hãy nhìn mà học hỏi.
- Ken, anh làm thế nào vậy?

Vào trong ngay!
Đóng cửa lại!
Thầy thấy chứ, nó thật là lớn, con có thể...
Ta đã thấy rồi.
Con đã học được ở đâu?

Nó, nó tới một cách tự nhiên.
Sẽ không tốt nếu nói dối ta đâu.
Được rồi, vậy hay nói về Satsui no Hado.
Nó không có ý nghĩa gì với ta cả.
Ai đang nói dối chứ?
Ken... con lấy thứ này ở đâu?
Satsui no Hado là thứ mà con không muốn đụng phải đâu.
- Ta nói bằng kinh nghiệm đấy.

- Thầy cũng thấy mà...

Con chỉ có thể hiểu được cái cơ bản của nó thôi, con không thể biết được rằng Satsui no Hado rất khó kiểm soát.
Con có thể biến thành người xấu mà con không hề hay biết.
Con phải tin ta, Ken.
Được rồi.
Con đã nói với Ryu chưa?
Chưa.
Tốt.
Hãy hứa với ta là sẽ không bao giờ nói cho nó biết.
Con hứa.
Được rồi, con và Ryu hãy đi nghỉ ngơi đi.
Sẽ tốt cho 2 đứa.
Hãy đi đi.
Em nghĩ em đang làm gì vậy?
Em biết là ta không được mà, nếu thầy biết thì sao?
Cứ để ông ta bắt gặp, em không quan tâm.
Chuyện gì xảy ra với em vậy?
Dừng lại ngay, nếu không ta sẽ nói cho thầy biết đấy.
Thú vị thật, anh cứ thử xem.
Biết ngay mà.
Tôi sẽ không đợi thêm nữa,
Tại sao ta không được học những thứ này để biết tất cả về Satsui no Hado chứ.
Em nghĩ thầy sẽ không phát hiện ra sao?
Hãy tự nhìn lại mình xem.
Em không thể kiểm soát nữa rồi.
Anh cứ chờ nếu anh muốn... tôi muốn phát huy hết khả năng của mình.
Đừng ngu ngốc mà cản đường tôi.
Ta chắc là 2 con có rất nhiều điều cần hỏi... và ta sẽ không thành thật ở một vài câu hỏi.
Nào, các con muốn biết điều gì?
Từ lúc đầu, sao thầy lại kết thúc ở đây, học tại Ansatsuken ?
Tin hay không thì tuỳ, giống như con... ta có một cuộc sống trước khi tới võ đường.
Nhưng, mọi kỉ niệm của ta hầu hết đều là chiến tranh.
Mẹ ta bị giết trong trận chiến tại Yokohama.
Không nơi trú ẩn.
Cha ta là đội trưởng quân đội Imperial.
Ông ấy dưới quyền Gotetsu , thiếu tá thời đó.
Họ là bạn thân.
Gotetsu là người thầy chân chính cuối cùng.
Sinh vào thế kỉ khác, hiện đại hoá.
Cuộc chiến Iwo Jim đã lấy đi sinh mạng cha ta.
Sau chiến tranh, Gotetsu quay lại để đảm nhiệm võ đường của mình.
Khi Gotetsu vắng mặt, võ đường đã được giao phó cho Senzo ... và cô cháu gái, Sayaka.
Cậu.
Sayaka.
Như một món nợ với cha ta...
Gotetsu đã nhận nuôi 2 anh em ta.
Đó là lúc hành trình Ansatsuken của ta bắt đầu.
Gotetsu chỉ có duy nhất 2 học trò :
Ta và em trai ta, Goki.
Kết liễu.
Lại nào.
Hãy tập trung mọi sức lực để giải phòng sức mạnh của con.
Ansatsuken là một nghệ thuật truyền thống được phát triển với mục đích giết chóc.
Chuyện gì đã xảy ra với Goki?
Chưa từng nhắc qua à?
Nó giống như thầy của ta... chết rồi.
- Dừng lại.

Anh bị sao thế?
Gì?

Ác mộng.
Sao anh lại mặc đồ vậy?
Bởi vì, anh bạn tôi à, chúng ta sẽ xuống thị trấn.
Ý anh là sao?
Phải rồi...
Không bao giờ.
Đây chính là tài sản đáng giá
- cho nhu cầu của ta.

Anh có đi cùng tôi không?
- Luôn luôn.

Không hoàn toàn.
Như thế cũng đủ rồi.
Anh ta bị sao vậy?
- Thầy sẽ không thích điều này đâu .

Chúng ta không nên ở đây, cũng chưa đủ tuổi uống đâu.
Này, Ryu.
Ken, anh cần phải thấy điều này.
Không đâu, anh cần phải thấy cái này.
Cho tôi qua.
Gì vậy?
Nhìn ở cửa kìa.
Giống như đang có một cuộc ẩu đả.
Khoan đã, Khoan!

Tới để đánh nhau à?
- Tới xem thôi, phải không Ken?

Vừa nhìn là tôi biết anh có thể đánh nhau.
Nhưng anh chỉ tới coi, 1000 Yên.
Đây, không thành vấn đề.
5000 Yên cho mỗi trận.
Tôi chỉ muốn xem thôi.
Chào mừng đến với Tournament Ono Fighting !
Không dành cho cho người yếu tim.
Đây là những gì tôi đang nói đó, Ryu.
Đánh nó đi, đánh đi.
Hắn ta to con, nhưng không có kĩ thuật.
Johnson này, có 2 thằng nhãi ở đây chê anh này.
Mày nói ai là nhóc thế?

Ken.
- Anh đang làm gì vậy?

50 ngàn bạn tao sẽ hạ gục quán quân ở đây.
Hôm nay là ngày tận thế của mày đó nhóc.
- Được rồi, anh hơn nó mà.

Ừ, hãy xong việc này trước khi hắn giết anh.
Không do dự, đi nào.
Này, có một thử thách mới này.
Hiệp 1, bắt đầu.
Hạ hắn đi.
Hay lắm!
Tôi cá là tôi có thể nhanh hơn thế.
Thật sao?
Cám ơn các anh.
Tiếp nào.
Phục vụ!
Cho chúng tôi thêm 2 ly rượu mạnh hơn.
- Ansatsuken!

1, 2, 3.
Kinh khủng quá!
Thằng ngoại quốc ngu ngốc!
Mày chưa đủ tuổi, mày chưa đủ tuổi.
Được rồi, Ken, ta đi thôi.
Thằng ngoại quốc ngu ngốc!
Goken đã ở đây tối qua?
Tôi không biết.

Thôi nào, anh đã có cuộc vui.
- Nghe hay đấy.

- Bố?

Bố làm gì ở đây vậy?
Ta không thể thăm ông bạn già à?

- Tốt ạ, cám ơn.

Tại sao bố lại ở đây?
- Ta ở đây vì con, Ken.

Bố không chỉ tới vì con, có chuyện gì vậy?
Hãy đi theo ta.
Hãy nói chuyện nào.
- Chào buổi sáng, thưa thầy.

Có vẻ như con đã có một đêm vui chơi.
Dạ.
Thưa thầy...
Tại sao bố Ken lại ở đây?
Ông ấy muốn đưa nó về.
Ken sẽ rời đi sao?
Nó sẽ tự quyết định.
Con không bao giờ nghe lời ta, có phải vì ta không quan trọng với con?
Thôi đi, bố ở đây chỉ vì công ty.
- Đó chỉ là...

Con nghĩ sao nào?
Đã đến lúc để về nhà rồi.
Ta muốn bù đắp cho thời gian qua.
- Nè.

Khung cảnh rất đẹp.
Anh có đi không?
Tôi biết bố anh tới đây để đón anh.
Anh biết đấy, trước giờ tôi luôn ghét bố tôi.
Tôi không hiểu vì sao ông lại đưa tôi đến đây sau khi mẹ tôi chết.
Tôi còn nhỏ và là một đứa hư hỏng.
Giờ thì tôi đã hiểu.
Ông ấy bắt đầu gầy dựng... bằng mọi giá ông ấy phải hoàn thành nó.
Vì mẹ tôi, vì ông ấy... và vì tôi.
Vậy anh nói anh sẽ đi với ông ấy à?
Không.
Tôi nói cảm ơn.
Cảm ơn đã đưa tôi đến đây.
Ở đây, tôi sẽ gầy dựng gì đó cho riêng mình.
Và cũng giống như ông ấy, tôi phải kết thúc nó.
Ông ấy và công ty có thể chờ thêm một thời gian nữa.
Còn bây giờ, đến khi kết thúc, đây là nhà của tôi.
và anh cùng với thầy Goken là người thân của tôi.
Tôi tự hào về anh, Ken.
Anh đã đưa ra một quyết định can đảm.
- Một quyết định đúng.

À mà, bố tôi nói ông ấy chơi lại boxing rồi.
- Thật à?

Giúp Serenity lần nữa.
ít ra thì cũng cho chúng ta vài lời khuyên.
- Anh đang nghe đó chứ?

- Vậy thì đi thôi.

Còn một việc nữa.
Anh có cảm thấy gì đó kì lạ ở đây không?
Ví dụ?
Như có một sức mạnh kì lạ ở xung quanh đây.
Không.
Tối qua anh có uống thuốc không?
Lại cảm thấy kì lạ à?
Giống như giấc mơ của tôi.
Tôi nói anh điều này, thầy chỉ nói với chúng ta một phần những gì đã xảy ra ở đây.
Bước tới.
Lùi lại.
Trái, trái.
Tốt, lại nào.
Không, con cần phải thả lỏng chân ra.
Được chứ?

Đúng rồi, sẵn sàng chứ?
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8.
Tốt lắm Ryu!
Cho ông ấy thấy đi!
Giỏi lắm.
Cám ơn bố.
Tỉnh Shizuoka, 1958
Không, chưa phải lúc này.
Goki.
Goki.
Em đang làm gì vậy?
Đừng vội, Goki.
Cũng giống như các anh luyện tập, cần phải có kĩ năng và độ chính xác.
Ừ.
Goki, hãy tập tiếng Anh đi.
Viết cũng đòi hỏi sự cảm nhận giống Hado vậy.
Hãy để tôi xem nào, Goken.
Rất lanh lẹ và chính xác.
Một học trò giỏi.
Tôi có một giáo viên xuất sắc.
Cô có muốn giữ nó không?
Ồ... cám ơn.
Đây là một chữ đẹp, phải không Goki?
Một lúc nữa tôi sẽ dẫn cô tới một nơi đặc biệt, và chỉ cho cô thấy nguồn cảm hứng của tôi.
Xong rồi.
"Phá huỷ".
Bắt đầu.
Dừng lại.
Cậu ơi!

Goken, đừng!
Dừng lại đi.
Goki.

Quỳ xuống.
Có phải con có ý định giết anh trai con không?
Con đã trở lên ngang ngược và ngỗ nghịch.
Những tính cách đó không được phép có mặt trong võ đường này.
Con phải xin lỗi anh trai con.
Vì cái gì chứ?
Để phát huy được hết khả năng... cần phải kết hợp mọi thứ vào trận chiến và không do dự trong mọi trường hợp.
Đó không phải là cách dạy Ansatsuken sao?
Con đã phản bội ta.
Con đã lén đọc những quyển sách?
Con không được phép sao?
Đừng thử lòng từ bi của ta.
Xin anh hãy bình tĩnh lại.
Anh đang làm tôi sợ đấy!
Nó không biết nó đang làm gì đâu.
Nó không thể kiểm soát được.
Nó đang bị đầu độc.
Cái đó rất là nguy hiểm.
Sẽ ổn thôi, cậu đang nói chuyện với anh ấy...
Không đâu!
Cô không hiểu được đâu.
Điều này phải kết thúc, tôi sẽ can thiệp vào.
Cô điên à?
Cô thì làm được gì?
Hãy trở về phòng và chờ đến khi chuyện này được giải quyết đi.
Đồ ngu ngốc!
Tôi không thể ngồi im khi mọi chuyện xảy ra như thế này được.
Tôi không cầu xin cô, tôi đang nhắc nhở cô..
Nếu điều gì xải ra với Goki, tôi không thể bỏ qua được.
Tôi nghĩ cô đã làm quá đủ cho nó rồi.
Ý anh là sao?
Goken, vào đây.
Thế đủ rồi, về phòng cô đi.
Con sẽ rời đi chứ?
Một khi con đi thì đừng quay trở lại.
Nghe rõ chưa?
Thưa thầy...
Thưa anh...
Con xin lỗi.
Em và anh sẽ kết thúc tại đây.
Goki, ý em là sao?
Anh là anh trai của em, ruột thịt và máu mủ...
Nhưng là kẻ thù lớn nhất của em.
Từ khi ta học Ansatsuken...
Ta đã vô tình trở thành một phần di sản.
Giờ em đã biết... số phận của ta đã được xác định.
Thầy luôn bảo vệ anh khỏi sự thật.
Im đi!
Điều mà ta không thể tránh khỏi, chỉ có duy nhất một bậc thầy về Ansatsuken được sống.
- Câm ngay!
Thầy đã già rồi, rỗi sẽ chỉ còn lại 2 ta.
Dù ta có là anh em, thì sớm muộn gì ta cũng...
Im ngay đi!
Đủ rồi đấy!
Con đã tự chọn con đường của mình.
Trước khi mặt trời mọc, thu dọn hành lí và rời khỏi đây.
Nếu con còn quay lại, thì giữa chúng ta không còn tình nghĩa gì nữa, chỉ là kẻ thủ thôi.
Biết chưa?
Con hiểu rồi.
Con cám ơn thầy đã nuôi con lớn, và đã luyện tập cho con như ngày hôm nay.
Con vinh dự được thầy chọn làm học trò của mình.
Điều đó chưa bao giờ là vô ích cả.
Một ngày nào đó con sẽ khiến thầy cảm thấy tự hào.
Cho đến khi chúng ta gặp lại... trong kiếp này... hoặc kiếp sau.
Xin thầy hãy chờ đã.
Không còn cách nào khác sao?
Nó đã được định sẵn rồi.
Nhưng mà...
Cô làm gì ở đây vậy?
Goki đã làm gì cô?
Nó đâu rồi?
Tại sao mọi chuyện lại ra nông nỗi này?
Anh ấy là em trai anh đấy, tại sao anh lại để chuyện này xảy ra chứ?
Đây không phải là lỗi của tôi.
Đều là nó tự chuốc lấy cả.
Thầy đã cho nó sự lựa chọn.
Goki ở ngoài đấy.
Em đã nói gì với Sayaka?
Chỉ nói sự thật thôi.
Định mệnh của chúng ta đã được sắp đặt... và giờ là lúc em phải ra đi.
Sớm muộn gì thì anh cũng phải đối mặt với sự thật này mà thôi.
Đó sẽ là lúc...
Hãy im đi Goki, như thế là đủ rồi, im đi.
Thầy đã đúng, Satsui no Hado đã làm em mất kiểm soát.
Em không thể suy nghĩ chính chắn được nữa.
Mặc kệ những gì thầy nói và những việc em làm, chúng ta vẫn là anh em, và anh không muốn em phải đi.
Hãy để ta xin thầy xem xét lại.
Vào trong võ đường ngay.
Hãy đi đi.
Đi ngay!
Anh nghĩ thầy đã quyết rồi.
Ừ.
Đến một ngày định mệnh lại cho ta đối đầu với nhau một lần nữa.
Tạm biệt, Goken.
Hãy cố gắng luyện tập.
Kĩ thuật Hado hoàn hảo đòi hỏi 2 thành phần đối lập.
Đầu tiền, để tạo ra một Hado nhanh chóng và ổn định, con phải dùng "sức mạnh của hư vô".
Nhưng để có được sức mạnh và độ chính xác, đòi hỏi phải tấn công dữ dội và mong muốn đánh bại và tiêu diệt đối thủ.
Rõ chưa?
Rõ!
Mục tiêu của các con là đánh bại đối thủ bằng Hadoken.
Bắt đầu!
Khoan đã.

Tự tin đấy, hãy xem nỗ lực của con nào.
Cái quái gì thế?
Giỏi lắm Ken, tập trung vào.

Hãy phần đấu vì Shin Ku.

Ryu, đánh đi chứ.
Còn chần chừ gì nữa?
Đi đâu vậy anh bạn?
Anh sợ gì thế?
Hãy để nó được riêng tư.
Ông ấy đã quay lại.
Bị lạc hả, anh bạn trẻ?
Không lạc lối như ngươi.
Ông là ai vậy?
Từ tu viện à?
Điều đó không quan trọng,
nhưng nó thì có đấy.
Ta thấy anh bạn nhỏ này lang thang trong rừng.
Nhiệm vụ của ta đã xong rồi.
Giờ nó sẽ theo ngươi.
Chào con, con tên gì vậy?
Sẽ cần nhiều hơn thế đấy, anh bạn ạ.
Ta không thể làm cho nó nói được.
Nhưng có ngày, ngươi sẽ làm được...
Ta biết tại sao con không nói chuyện.
Con giữ mọi cảm xúc sâu bên trong, vì thế không ai có thể làm hại con nữa.
Một ngày ta sẽ giúp con, và giải phóng sức mạnh của con.
Có một sức mạnh mãnh liệt bên trong con, ta có thể cảm nhận được nó, sức mạnh của con rất khủng khiếp, phát triển như một con rồng vậy.
Hãy khoẻ mạnh.
Hãy khoẻ manh.
Ryu, ném đi.
Chết tiệt!

Thầy ơi!
Thầy Goken!
- Chuyện gì vậy?

- Ken.

Nội lực không còn chảy trong cơ thể nữa.
Cái quỷ gì thế?
- Đừng nhúc nhích.

- Bỏ tôi ra.

Đó là cái gì vậy?
- Thầy vừa mới hồi sinh cậu.

Con có thể chống lại Hado Hado bằng cách sử dụng Mu.
Hãy dùng sức mạnh của mình để đẩy lùi sự tấn công của địch.
Con vẫn sẽ bị thương... nhưng sẽ khác với việc bị giết hại.
Hoặc tiếp tục chiến đấu.
Rất vui vì được biết vào tối hôm qua.
Gì vậy thưa thầy?
Bài học hôm nay hãy tạm dừng.
Ta bỗng nhớ là ta cần thêm nước, có một dòng suối ở dưới kia.
Ta sẽ tiếp tục khi con quay lại, đi đi.
Cậu đã tự vận hành được Hado, cảm giác thế nào?
Bình thương.
- Tay anh sao rồi?

Tôi sẽ thử Hadoken xem anh cảm thấy thế nào.
Ken, dừng lại.
Nó ở đây.
Anh làm như anh có giác quan thứ 6 ấy.
Tôi nghĩ tôi đã ở đây.
Rất lâu rồi.
- Gì đây?

Nghe gì?

Chính xác.
Chim đã ngừng hót.
Kì lạ thật.
- Anh cảm nhận thấy chứ?

Có điều gì đó không ổn.
Ta nên quay lại thôi.
Ừ.
Ta biết sẽ có ngày ngươi tìm lão già đó.
Ta đã chờ giây phút này lâu rồi.
Ta tới đây vì thầy... không phải ngươi.
Ngày của hắn ta đã kết thúc... khi ta kết liễu hắn.
Hãy chấp nhận số phận đi.
Ta đã chấp nhận rồi.
Vậy thì hãy đối mặt với ta.
Con đường của ta khác ngươi.
Ta không muốn đánh nhau với ngươi.
Ta đi con đường riêng của ta.
Chỉ duy nhất một bậc thầy Ansatsuken tồn tại.
Ta đã từng tin rằng nếu giết ngươi, sẽ đem lại bình yên cho ta với những đau khổ ngươi đã đem lại căn nhà này,
Nhưng ta đã sớm nhận ra, con đường của ngươi, con đường sát nhân, không bao giờ dẫn tới yên bình và minh bạch.
Ngươi không có quyền lựa chọn với số phận của mình.
Ngươi sai rồi!

Ta đã thề rằng sẽ không bao giờ sử dụng Satsui No Hado nữa.
Nếu ngươi muốn danh hiệu bậc thầy Ansatsuken, thì giờ ngươi có nó rồi.
Ta sẽ không giao chiến với ngươi.
Thật đáng khinh bỉ!
Hãy quỳ xuống và cầu xin ta, ta sẽ tha cho ngươi.
Còn không thì hãy chuẩn bị để đoàn tụ với thầy của ngươi dưới địa ngục đi.
- Thầy Goken.

Dừng lại, đừng vào đây.
Thầy à?
Đứng lại!
Ngươi dám lừa dối ta?
Ta sẽ hạ tụi nó trước tiên.
Tụi nó không phải mối lo lắng của ngươi.
Được, ta sẽ đấu với ngươi, nhưng không phải hôm nay.
Giờ thì hãy đi khỏi đây.
Khi nào đến lúc thì người sẽ biết.
Vậy thì ta sẽ chờ thêm nữa.
Lần tiếp theo ta gặp nhau sẽ là ngày cuối cùng của một trong 2 ta.
Ta thề đấy.
Chữ đó... ai vậy thầy?
Đó là người đã giết sư phụ ta.
"Trên chiến trường, không bạn không thù... không có chỗ cho lòng thương hại... chỉ có giết hoặc bị giết."
Đấy là bản chất của Ansatsuken.
Ta là cựu chiến binh trong cuộc chiến tranh cuối cùng... ngươi thì biết gì về chiến tranh?
Ansatsuken được phát minh ra... từ máu, lửa và sự tàn sát thời kì phong kiến.
Ngươi không thể làm theo nghĩa đen của câu nói đó được.
Ngươi sẽ không bao giờ hiểu đâu.
Chính vì thế mà ta không cho con và Goken tiếp cận toàn bộ mọi thứ về Ansatsuken.
Tại sao?
Đó là cách duy nhất con có thể phát huy hết khả năng của chính mình.
Môn Shun Goku Satsu , đỉnh cao của Satsui no Hado... không phải là huyền thoại.
Tại sao?
Để bảo vệ ngươi và Goken.
Hãy nhìn lại mình xem.
Cơ thể của ngươi đã kiệt quệ bởi sức mạnh của Satsui no Hado.
Và ngươi nghĩ ngươi có thể làm chủ nó sao?
Thật là ngu ngốc!
Con cám ơn thầy đã nuôi lớn con, và luyện tập cho con,
con rất vinh dự khi được làm học trò của thầy.
Goki, gì vậy?

Tôi sẽ bỏ đi.
Chuyện gì đã xảy ra vậy?
Cô biết rất rõ, đã đến lúc tôi phải đi.
Đi đâu?
Đừng nói như vậy chứ.
Hãy nói với em đi.
Đừng...
Đừng làm khó tôi hơn nữa.
Cả 2 ta đều biết ngày này sẽ tới.
Những gì hôm nay xảy ra đều là định mệnh, tôi đã không thể quay đầu lại nữa.
Thầy đã cho tôi lựa chọn, và tôi đã chọn con đường của mình.
Tôi muốn được ở lại cùng với cô hơn bất cứ điều gì.
nhưng tôi sẽ phải tự đi trên con đường của mình, con đường của một chiến binh thực sự, chiến binh Shin Oni.
Vâng.
Em đã nói gì với Sayaka?
Anh thấy cô ấy ngồi khóc một mình.
Chỉ nói sự thật mà thôi.
Cầm lấy, cái này là cho anh.
Thứ gì đó để anh lót dạ trên đường đi.
Cám ơn.
Cô rất tốt bụng với tôi.
Hãy quay về nhà đi.
Nhanh lên... trước khi họ nghĩ cô bỏ đi cùng tôi.
Tôi biết... nhưng tôi còn có một thứ muốn cho anh.
Thiên đường?
Nó biểu tưởng cho sự vinh quang bất tử, con người mà anh phấn đấu trở thành.
Tôi mong nó sẽ giúp anh thấy rõ đích đến của bản thân mình.
Đây là quà chia tay của tôi.
Tạm biệt Goki...
Tôi mong là anh đã chọn đúng.
Thật là hoàn hảo.
Con đuờng trở thành Shin Oni đã dẫn dắt tôi.
Tôi sẽ không ngừng nghỉ đến khi Dark Hado là của tôi.
Tôi biết cô không muốn nghe... nhưng có lẽ cậu cô đã đúng.
Tôi cũng nhớ nó, nhưng đã không có tung tích gì vài tháng nay rồi.
Vậy anh nghĩ ta nên bỏ cuộc?
Cứ quên đi sao?
Cho dù ta có tìm được nó, lúc ra đi, nó đã quyết định rồi, và nó đã chấp nhận con đường của riêng mình.
Tôi vẫn nghĩ là anh cần làm nhiều hơn nữa.
Tôi biết cô lo cho nó, tôi cũng vậy... nhưng đừng quên là nó đã cố giết tôi.
Nó đã chọn con đường mà không ai có thể theo nó cả.
Chúng ta phải chấp nhận và tiếp tục sống.
Dừng lại đi.
Cậu.
Ý cậu là sao?
Con biết mà.
Con đang cố làm thinh trước cố gắng của Goken.
Sao lúc nào cậu cũng nhẫn tâm như vậy chứ?
Con không có.
Con vẫn còn say đắm Goki.
Con chỉ lo cho anh ấy thôi.
Thật đáng xấu hổ!
Con nghĩ ta không biết chuyện giữa 2 con sao?
Việc bây giờ là giúp Goken.
Đừng nghĩ tới Goki nữa, hãy cho là nó đã chết đi.
Hiểu chưa?
Vâng!
6 tháng sau.
Đã đến lúc rồi.
Goki đã kiệt quệ vì Satsui no Hado
Con không chắc nếu kết thúc biện minh cho phương tiện.
Sự mạo hiểm xem ra là một cái giá quá đắt.
Không có cách nào khác để bộc phát Hado sao?
Không phải ta là bằng chứng sống về sự cân bằng đó sao?
Đừng mù quáng làm theo lời của người thầy.
Ý tưởng phát triển theo thời gian.
Thế kỉ trước, Anstasuken là trò chơi của giới trẻ...
Bậc thầy vĩ đại nhất đã mất, trong chiến tranh hoặc đã phát điên rồi.
Họ không bao giờ sống quá 40 tuổi.
Ta có thể kết luận rằng để sống được lâu hơn, thì phải cân bằng được các năng lực.
Sự hài hoà này là cái mà In

Bởi vì cuộc sống cần có sự cân bằng.
Vậy ý thầy là còn có cách khác để khai triển Hado?
Con phải tự mình tìm hiểu.
Cái...cái gì?
Mặt của ta.
Thầy!
Người đã đúng.
Không, chưa phải.
Ta không còn lựa chọn... ta phải khoẻ hơn nữa.
Một năm sau.
Tự nhiên cung cấp mọi thứ ta cần.
Trong 2 năm, ta không tập gì ngoài Satsui no Hado cả.
Tăng cường sức khoẻ mỗi ngày để chuẩn bị.
Ta đã nói chuyện với thầy.
Thời kì luyện tập đã sắp kết thúc.
Thầy khuyên ta nên nhập ngũ.
Anh sẽ đi sao?
Chưa phải lúc này,
Ta vẫn còn nhiều thứ phải học, và... trái tim ta vẫn ở đây.
Khi quay lại, ta sẽ là chủ căn nhà này.
Ta muốn cô lấy ta, Sayaka.
Cậu tôi nói sao?
Ông ấy nghĩ điều này sẽ tốt cho 2 ta.
Trước tiên anh phải nhập ngũ một mình, giống như Goki vậy.
Tôi không giống nó.
Hãy hứa với tôi... anh sẽ quay trở lại.
Đầu tiên, anh hãy nhìn quanh đây.
Và bấm nút này.
- Bấm để chụp hình.

Tôi không ngốc đến thế đâu.
Nó biểu tưởng cho tinh thần bất tử.
con người mà anh đang phấn đấu.
Tạm biệt, Goki.
Một ngày nào đó con sẽ khiến thầy tự hào.
Cho đến khi ta gặp lại, kiếp này... hoặc kiếp sau.
Để chế ngự Dark Hado...
Tôi phải hoà mình thành một phần của Satsui no Hado.
Nếu tinh thần tôi cứng rắn, tôi sẽ sống xót, nếu không, tôi sẽ bị ăn mò dần, và sẽ là kết thúc của tôi.
Tôi sẵn sàng trả giá.
Thưa thầy.
Con có chuyện muốn nói.
Tối qua, con cảm thấy điều gì đó rất kì lạ.
Con đã nằm mơ.
Tiếp tục đi.
Con nghĩ con cảm nhận được Satsui no Hado.
Ta mong rằng ngày này sẽ không tới.
Ở bên kia núi, sâu trong thung lũng, ta cảm thấy một sức mạnh khủng khiếp... sự bùng nổ của Dark Hado.
Đó là Goki.
Thầy chắc không?
Đã 2 năm rồi không có tin gì về nó.
Goki có tham vọng để chế ngự Dark Hado, và hơn nữa là Shun Goku Satsu.
Thầy đã dạy chúng con đó chỉ là huyền thoại.
Để đạt được điều đó cần có sự tập trung cao độ và phải hoà làm một vào nó.
Chưa ai từng sống xót cả.
Có thể Goki cũng như vậy... hoặc là sẽ có sự xuất hiện của một huyền thoại.
Một sức mạnh đen tối khủng khiếp mà ta chưa hề gặp phải.
Sự xuất hiện của quỷ Akuma.
Vậy thì chuyện gì đang diễn ra?
Ta không biết.
Nhưng nếu là Akuma, hắn sẽ tới đây.
Một bậc thầy phải tìm ra bậc thầy khác và tiêu diệt người đó, đó là bản chất của Satsui no Hado.
Ta phải đối đầu với nó.
Thưa thầy.
Hãy để con đối đầu với nó.
Số phận của ta phải đối mặt với Akuma.
Ta đã tạo ra nó... thì phải kết thúc nó.
Nếu ta thất bại... ta e rằng sự cân bằng trong Ansatsuken mà ta tìm kiếm sẽ mất đi, và bóng tối sẽ giảm đi.
Hãy chăm sóc cho Sayaka.
Vâng, thưa thầy.
Con phải chịu trách nhiệm những thứ này.
Thưa thầy, con không thế.
Ta biết giới hạn của con về Satsui no Hado... nhưng đừng thành thật quá.
Goki không biết mọi thứ ở đây.
Nếu con đối mặt với nó, con phải nắm rõ mọi thứ.
Thưa thầy, thầy có cảm nhận được điều gì nữa không?
Không.

Vậy thì... thầy có nghĩ nó đã...
Nào, hãy đấu với ta, để xem ta đã dạy con đủ giỏi... để đối đấu với lão già như ta chưa.
Dừng lại!
Đi theo ta.
Để xem ta có nhớ từ tiếng Anh nào không.
Ta tự hào vì con, Goken.
Ta không thể có một học trò giỏi như con.
Không chỉ kĩ năng chiến đấu, mà cả kĩ năng sống.
Như thầy, con cũng không thể có một người thầy vĩ đại... hoặc cha như thầy.
Ta biết con sẽ phấn đấu để tìm sự cân bằng.
Ta nghĩ đã đến lúc, con nên lên đường nhập ngũ.
Vâng thưa thầy.

Ta có thể cảm nhận sự hiện diện của ngươi.
Hãy hiện thân đi.
Ngươi đã sống bao lâu nay, có vẻ người đã cố gắng rất nhiều.
Đúng đấy lão già.
Ông hết thời rồi.
Đây sẽ là kết thúc của ông.
Vậy sao?
Tối nay sẽ có sự hy sinh, hãy chuẩn bị đi!
- Goken, gì vậy?

- Có chuyện gì vậy?
Có phải là Goki không?
Ừ.
Hãy chuẩn bị đi lão già!
Một tích tắc... vạn lần tấn công!
Đây là sự phá huỷ.
Ngươi đã từng là bậc thầy, và hơn nữa người đã dạy cho ta nhiều thứ...
Nhưng giờ, một bậc thầy mới đã xuất hiện.
Ngươi đã là gì vậy?
Dừng lại ngay!
Đến đây đánh với ta này.
Ngươi chưa sẵn sàng đâu.
Goken, dừng lại đi.
Những ngày sau đó... tôi đã lạc lối.
Hoàn toàn không biết phải làm gì.
Chúng tôi chôn thầy tại đây.
nhưng nó là kết thúc của gia đình tôi.
Hỗn loạn đã qua, nhưng vết sẹo không bao giờ lành.
Ta hãy đi dạo đi.
Anh tự đi đi.
Em sẽ ở lại và hoàn thành xong bức vẽ.
Gửi Gokey, em đã chuẩn bị hành lí cho anh.
Giờ là lúc anh rời khỏi đây, và lên đường nhập ngũ.
Ở lại đây không có lợi ích gì cả.
Những dòng này sẽ dễ nói hơn, em không thể ở bên anh nữa.
Mong một ngày anh sẽ tha thứ cho em.
Hãy khoẻ mạnh.
Tạm biệt.
Goken, tha lỗi cho em.
Không gì có thể tàn khốc, đau khổ... hơn những ngày qua.
Không còn gì để tôi lưu luyến.
Số phận đã nhắc tôi đến lúc phải lên đường.
Một năm sau.
Dưới sự hướng dẫn của ta, các con đã trở thành Pioneers Ansatsuken... làm chủ kĩ thuật khi chỉ dùng Mu no Hado.
Ta rất tự hào.
Giờ thì các con nên chuẩn bị tinh thần rời khỏi đây.
Còn một điều nữa ta cần phải dạy, không được học một mình trong quân đội.
Thời gian còn lại sẽ nhanh hơn con tưởng.
Bậc thầy đảo ngược Ryu!
Thằng ngoại quốc ngu ngốc, mày không làm được đâu.

Lão già chết tiệt!
Ta đã sáng tác xong bài hát.

Im đi!

Im đi đồ đàn bà, ta không cần ngươi can thiệp.
Đây, nghe này.
Hay lắm!
Thấy thế nào?
Cám ơn, tôi thích lắm.
Làm thế này, hay thế này, thế này, không cần biết thế nào, cứ làm đi.
Từ đây đến đây.
Xa lắm, không chắc tôi làm được.
Nó chỉ quá xa với thằng ngoại quốc thôi.

Ta đang xem đây.
Được rồi, bắt đầu đây.
Tốt lắm.
Thằng ngoại quốc ngu ngốc!

Mày không bao giờ làm được đâu.
Để xem nào, ông bạn.
Nhất định.
Đang đến kìa...
Cái quái gì vậy.
Chưa đến.
Mày không làm được đâu.
Tôi thề đấy, Ryu, ngày nào đó...
Đi thôi.
Nhanh nào các chàng trai, khiêng xuống nào.
Cám ơn thầy.
Tuyệt, từ bố con.
Tuyệt quá, Ryu, "Mega Man II."
Đi thôi, cám ơn thầy.
Này, quay lại đây đi chứ.
Nhảy, nhảy.
Xem và học hỏi này Ken.
Thành thật đấy, anh biết cách chơi điện tử chứ?
Chúng tôi là người Nhật Bản, chúng tôi làm ra nó, có sẵn trong mỗi người rồi.
Trò mới có hay không?
Rất là khó đấy thầy.

Ta không muốn làm 2 con mất mặt.
Nếu như Ryu nói, thì không nên thử.
Ngày mai, ta sẽ viếng sư phụ ta.
- Mong là các con sẽ có mặt.

- Ta sẽ quay lại võ đường cũ?

Từ bây giờ, ta sẽ viếng tại đây.
Được rồi.
Ta sẽ đấu với ngươi.
Nhưng không phải hôm nay.
Được, ta sẽ đợi.
Lần gặp tiếp theo sẽ là ngày cuối của một trong hai ta.
Ngươi sẽ biết khi đến lúc.
Tôi đã đánh anh.
Vì mắt cá chân của tôi.
Ryu.

Các con đã tới thời khắc lịch sử.
Truyền thống Ansatsuken.
Đã đến lúc các con phải tham gia nghi thức.
Chúc mừng các con đã đạt đến trình độ hôm nay.
Cám ơn thầy.
Không ai được tự nhận là một chiến binh thực sự, khi chưa thấy cái chết và sự thất bại, và nghị lực để vượt qua nó.
Trong 3 ngày 3 đêm, 2 con phải tập trung duy nhất vào một điều:
Chuẩn bị cho chiến đấu.
Các con sẽ trở lại với mục đích duy nhất của chiến thằng.
Người chiến thằng chỉ bằng nốc ao hoặc sự khuất phục.
Mọi thứ đều không được.
Kể cả Hado?
Ừ, cả hado.
Chúc anh may mắn.
Anh cũng vậy.
Gặp anh tại đích đến.
Luôn đi câu cá, chẳng biết tại sao.
A, thằng ngoại quốc ngu ngốc đi một mình thôi à?
Không ai chơi với mày sao?
Tao cảm thấy tiếc thay cho mày đấy.
Tao sẽ chơi với mày.
Không được rồi, tao nhấc không nổi.
Chết tiệt.
Nhìn đây này.
Mày đang làm gì thế?
Nằm mơ ban ngày à?
Làm gì đấy, nhìn về đây này.
Ta sẽ dạy con cách tấn công và xung kích với Hado...
Nhưng con phải dùng Mo no Hado...
Sức mạnh hư vô.

Này, không nghe ta nói à?
Tao nói tao sẽ chơi với mày, về đây nào.
Thích thế không lão già?
Cứu, cứu.

Con cất giữ sức mạnh và cảm xúc ở bên trong vì vậy không ai có thể làm hại con nữa.
Một ngày, ta sẽ dạy con để mở lòng ra, thả lỏng và tự do.
Có một sức mạnh ở sâu bên trong con.
Ta cảm nhận được nó.
Hãy khoẻ mạnh.
Hãy khoẻ mạnh.
Hôm nay các con chiến đấu vì bản thân mình.
Ta sẽ không ở đó để làm trọng tài.
- Rõ chưa?

Ryu.
Nó sẽ tấn công con với mọi thứ, hãy gạt qua nỗi sợ hãi.
Hãy cho nó thấy con người con.
Đừng do dự!

Vâng, thưa thầy.
Đi đi.
Ken.
Hãy làm chủ sức mạnh của con.
Làm chủ bằng sự tấn công, nhưng phải tập trung.
Hãy cẩn thận những pha phản công.
Đừng cho nó cơ hội.
Nó sẽ tấn công lúc con sơ hở.
Con hiểu rồi.
Người giỏi sẽ thắng.
Ryu.
Ryu.
Quay lại và đối mặt với tôi đây.
Trận này chưa kết thúc đâu.
Đó là những gì anh có sao?
Tôi không biết anh có gì... nhưng nếu anh không phản ứng, cái này sẽ giúp anh đấy.
Thầy ơi!
Thầy ơi!
Bình tĩnh đi, ổn rồi Ken.
Nó tỉnh rồi.
Cám ơn chúa.
Ryu, anh có nghe tôi nói không?
Anh không sao chứ?
Giữ nó đi.
Kỉ niệm cuộc chiến của chúng ta.
Ken.
Ryu cần nghỉ ngơi.
Vào cuối trân đấu, ta có cảm giác mãnh kiệt về Dark Hado.
Satsui no Hado.
Con đã hứa với ta.

Thưa thầy, con không có.

Nhìn tay con này, Ken.
Khi ta tới... ta thấy con sử dụng chiêu thức Shoryuken... mà ta chưa từng dạy con.

Nắm đấm của con, có lửa trên đó.
Ken, không bào chữa, không nói dối.
Ta cần biết con đã hoc Dark Hado như thế nào?
Thưa thầy... đó không phải Ken.
Con nghĩ đó là con.
Nếu tôi có thể cảm nhận được Dark Hado của Ryu, thì Goki cũng vậy.
Hắn ta chỉ có thể diễn tả việc này bằng thử thách trực tiếp với tôi,
Nơi này đang bị ô nhiễm bởi một sức mạnh đen tối.
Rất gần với Satsui no Hado...
Sẽ có một chút khó khăn để tìm ra chúng tôi.
Nếu hắn tới đây và biết rằng Ryu đã giải phóng Dark Hado,
Hắn sẽ tấn công nó,
Goki là con quỷ mà tôi phải đối mặt.
Ta không thể để hắn gặp Ryu.
Đầu con sao rồi?
Vỡ rồi.
Tay con thì sao, Ken?
Không tệ lắm.
Tốt.
Ta nghĩ đã đến lúc rồi.
- Đến lúc?

Lúc để các con rời đi.
Các con đã hoàn thành bài kiểm tra cuối cùng của khoá học rồi.
Giờ thì các con có thể tự nhận là chiến binh.
Hãy tự hào vì chính mình.
Đã đến lúc để các con nhập ngũ,
Nhưng thưa thầy...
Chúng con còn 1 năm nữa, khoá học của chúng con chưa kết thúc.
Ta chắc là sau những gì xảy ra, con có rất nhiều câu hỏi.
Nhưng tin ta đi.

Thưa thầy.
Khi nào thì tụi con rời đi?
- Ngày mai.

Thầy đang đùa à?
Không, Ken.
Cha con đã chuẩn bị chuyến đi cho con.
Cuối cùng thì con cũng về nhà rồi.
Con rất cảm kích, nhưng... những cảm nhận con đang có khiến con không an tâm khi rời võ đường.
Rời xa thầy.
Ta hiểu mà, Ryu.
Đối với ta cũng rất khó xử.
Nhưng phải biết rằng, thật là khó khăn, nhưng là một bước cần thiết cho cả 2 đứa.
Thầy cho gọi con?
Con cắt tóc rồi à?
Vâng, con nghĩ đã đến lúc thay đổi.
Hợp với con đấy.
Đây là kết thúc của một chặng đường đối với con.
Rất hợp thời.

Đang nghỉ ngơi.
Tốt, nó cần nghĩ ngơi.
Đi theo ta.
Vâng.
Con đã tiến bộ rất nhiều,
- Rất nhiều.

Thật sự đấy.
Con đang trong tình trạng khó khăn khi tới đây.
Nhớ ngày đầu tiên không?
Y như chỉ mới hôm qua.
Tội nghiệp Ryu không biết chuyện gì đã xảy ra với nó.
Ta luôn lo lắng cho con thời gian đó.
Vì điều tốt thôi.
Nhưng không còn nữa,
Con đã may mắn tìm được phần còn lại của mình, Ken.
Con là một người khoẻ, và cân bằng... ở đây, và đây.
Nhưng bây giờ thì ta lo cho Ryu.
Con cũng vậy.
Satsui no Hado đã tự đánh thức trong anh ấy một cách tự nhiên.
Làm sao có chuyện đó được?
Ta chưa tìm được một câu trả lời thích đáng.
Thầy nghĩ thầy sẽ làm gì với Goki?
Có chứ...
Nhưng ta chưa chắc.
Ken... ta cần con chăm sóc Ryu.
Nó thà chịu đau chứ không cần giúp đỡ.
Con biết mà.
Vâng, con biết.
Ta tin tưởng con, Ken.
Giờ con là anh cả rồi.
Ta đã từng thấy những cậu bé xếp hàng ở đây, nhưng giờ thì ta thấy... những chiến binh.
Có vẻ như găng tay của các con không tốt để tập luyện Hado nữa,
Đây là thời điểm để các con kế thừa cái này.
Găng tay truyền thống của Ansatsuken, đủ chắc chắn để luyện tập Hado.
Đi thôi.
Tôi đã sẵn sàng đi khỏi đây.
Giờ đã đến lúc, tôi lại cảm thấy không muốn đi.
Bạn mới...
Trải nghiệm mới...
Thử thách mới.
Tôi sẽ cố gắng cởi mở.
Như thầy nói :
"Toả sáng qua trận đấu."
Hãy đợi đến khi ta được nổi tiếng.
Chúng ta đã đi cùng nhau một quãng đường dài.
Cười lên nào.
Thầy ơi, con cần chụp một tấm hình.
Hãy tạo tư thế Samurai.
Đẹp lắm.
Đứng yên nào.
Xong rồi.
Ông ơi, cám ơn.
Nhanh nào, Ryu.
Hãy gửi lời đến cha của con, Ken.
Ông ấy là một người bạn tốt.
Cám ơn thầy... vì mọi thứ.
Con sẽ nhớ thầy đấy.
Ta cũng cám ơn, Ken.
Ta sẽ sớm gặp lại thôi.
Hãy cho thế giới biết con đã làm được gì,
Giờ thì đi đi.
Thầy Goken.
Cám ơn.
Thật là vinh dự khi được là học trò của thầy, và được đối xử như con của người.
Ta mới là người cảm thấy vinh dự, Ryu.
Ta tự hào mọi kiến thức và sự khôn ngoan đã truyền cho con.
Ta quý con như con trai ta.
Hãy khoẻ mạnh.
Hãy khoẻ mạnh.
Nhanh như gió, lặng thin như tờ...
Can đảm như ngọn lửa, vững vàng như ngọn núi.
Thắt lưng đẹp đấy.
Hành trình chỉ mới bắt đầu thôi, anh bạn.
Đi thôi ông ơi!