# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

♪The animals, the animals♪
♪Trapped, trapped, trapped♪
♪'till the cage is full♪
♪The cage is full♪
♪The day is new♪
♪And everyone is waiting♪
♪waiting on you♪
♪And you've♪
♪got♪
♪time♪
♪Think of all the roads♪
♪Think of all their crossings♪
♪Taking steps is easy♪
♪Standing still is hard♪
♪Remember all their faces♪
♪Remember all their voices♪
♪Everything is different♪
♪The second time around♪
♪And you've♪
♪got♪
♪time♪
♪And you've♪
♪got♪
♪time♪
Bác sĩ đề nghị phẫu thuật cắt cả hai vòi trứng
Bác sĩ nào mà không thích phẫu thuật với "trứng"?
Yeah, well, ờ...
Bên, ờ, DOC có đặt ra vài giới hạn nhất định đối với thời kỳ di căn...
Họ sẽ không trả phí phẫu thuật Cô không hẳn là hết cách.

"Chúng ta" à?
Ông cũng bị ung thư buồng trứng hả?
Tôi là người tư vấn của cô.

Chả có "vượt qua " nổi đâu.
Tôi sẽ chết.
Thôi mà.

- Láo bỏ mẹ.

Coi nào, tôi biết chuyện này thật khó khăn với cô.
Anh họ tôi bị ung thư phổi, tình hình không được khả quan lắm nhưng ảnh điều trị hóa trị và bây giờ có thể sửa được mái nhà ở Oneonta.
Anh họ của ông gặp may đấy.
Còn tôi ư?

Cô phải cố gắng lạc quan.

Bác sĩ biết đó.
Họ nghĩ tôi cần phẫu thuật.
Tôi ước có thể giúp cô.
Nhưng ông không thể, không bao giờ có thể cả.
Các người đều như nhau... vô dụng.
Rosa, răng anh có dính gì không?
Anh sợ họ không thấy anh đẹp trai à?

Tại em cho rau bina vào trứng!
Dù sao cũng ngon.
Cảm ơn, em yêu.
Chờ đã, anh còn một miếng.

Xong rồi.



Em sẽ làm trót lọt.
Lần đầu ai cũng lo lắng.

- Được không?

Đừng quên đeo kính râm.
Vậy được chưa? Hôn trước khi hành sự Hôn sau khi thành sự.
Được rồi.
Làm thôi!

Bỏ vào túi.
Nằm yên.

Nhanh lên!
Nhanh nữa.
Bỏ cho đầy túi.
Biến ra thôi.
Ra nào, em yêu.
Đừng!
Có bảo vệ!
Sao anh không nạp đạn vào cây súng khốn kiếp? Cướp ngân hàng mà súng không có đạn thì làm ăn gì được?
Làm em trông rất ngầu.
Anh không tin em.
Súng đạn nguy hiểm lắm.
Thì đúng là thế !
Em yêu.

Ngửi xem.
- Nó có mùi thật đã.

Tuyệt hơn cả Drakkar Noir.

Anh bị chảy máu!
Ta phải đưa anh ấy vào bệnh viện!
Trúng đạn à?
Đau lắm không Marco?
Mang nó đến chỗ bác sỹ thú y.
Bác sỹ thú y ở đâu?
Sao chúng ta không đến chỗ bác sỹ thú y, Andy?
Marco.
Chúng ta làm gì đây, Marco, anh nói đi?
Đầu tiên là hôn anh cái đã.

Anh sẽ ổn thôi
Anh rất khỏe mà.
Mạnh mẽ lên vì em, tình yêu của em.
Marco?
Trông ngon lành đó, Red.

Có phải khoa học tên lửa đâu.
Cái gì thế kia?
Ồ.
Tôi đang định đem mấy cái cây của tôi ra đây trồng cho tốt.
Ông đang trồng gì?
Rau xanh.
Đừng lo, tôi sẽ tự chăm sóc chúng.
Tôi sẽ đến đây vào buổi sáng, hát cho chúng nghe một bài...
Sáng nào cũng vậy à?
Khi trời ấm hơn, tôi sẽ đưa chúng ra ngoài.
Ông chắc như vậy không quá sớm chứ?
Vì nếu để chúng to quá ở đây, thì có thể không trồng chỗ khác được.
Nó chỉ là một loại rau giống bí.
Bông cải xanh không có lìn đâu.
Đừng lo, tôi biết mình đang nói gì.
Cái chậu này quá lớn so với cây giống này.
Cô phải chắc nó được thoát nước thích hợp ...
Đừng! Chậu của Jimmy đấy.

Bà ta nghĩ sẽ trộm được một cây đàn hạc từ người khổng lồ.
Chuyện đó...chỉ là...
Được rồi.
Nếu ông lo về việc thoát nước,
Ông có thể mua cho tôi mấy chậu nhỏ hơn.
Ừm.

Ỗng để hạt giống lại.

Không đâu.

Nó có tác dụng chữa bệnh.
Mai gặp lại nhé.
Làm tốt lắm.

Giặt quần áo của người khác, làm việc phục vụ con người.
Well, chờ đến lúc cô gặp quần lót dính máu kinh nguyệt của họ hay vết cứt bám trên đồ lót, rồi xem cô hài lòng tới cỡ nào.

Nhận đồ dơ rồi làm nó hết dơ.
Sẵn nói về chuyện giặt giũ.
Cô thấy loại chất khử mùi mới họ có ở kho không?
Mùi bột tươi
- Đúng không?

Ừm, Tôi phải coi cái đó mới được.
Mấy gái à, chất chống chảy mồ hôi không tốt đâu.
Nó toàn chứa chất độc thôi.
Cơ thể chúng ta phải được "thở" thoải mái.
"Thở", đúng rồi đó.
Ờ, bà biết đấy.

Yeah, ý bọn nó là cô hôi quá đó.
Tôi hôi à?
Bọn tôi biết cô khó mà vượt qua nỗi sợ hãi chán nản khi lần đầu vào đây nhưng... Cô hôi vãi.
Đi tắm đi.
Được rồi, Tucky.

Gì cơ?

Vì Leanne mà tao biết sẽ bảo con hippie dơ dáy này đi rửa cái hố lông cùng mấy bộ phận khác của nó.
Thay vì vậy, mày đang cố tìm bạn mới, phải không?
Chuyện đó thế nào rồi?
Không thể hình dung nổi, vì một người bạn thật sự không có nói vòng vo tam quốc.
Và một người bạn thật sự sẽ nói như thế này này,
Nhìn đây và học tập :
Mày hôi thấy bà nội.

Cô thử tắm cho một bà 80 tuổi khi mà bả quên tắm cả tháng xem sao.
Có nhiều thứ lạ mọc trong mấy chỗ "nhăn nhăn".
Bọn tôi đã giấu tình trạng của Jimmy nhiều năm nay.
Dành nửa ngày theo dõi bả khi bả đi lang thang, cố lôi bả về cho kịp giờ điểm danh, nhìn thấy bả mỗi ngày một tệ hơn.
Rồi bà ấy ăn làm sao?

Bà ấy sẽ chết ngoài đường, rồi...
Tôi đoán chừng 1 tuần là chết thôi.
Ôi...
Đừng hiểu lầm bọn tôi, việc họ làm thật đáng kinh tởm, và bà ấy, từng là,...

Vậy ơn đặc xá thực chỉ là đá người ta ra đường rồi bỏ đi?
Giống đá người ta rồi lẻn đi hơn kiểu như lũ nhện lén lút đáng khinh ấy.
Tôi biết một anh chàng phóng viên.

"Bà già điên được thả tự do" không phải tin tức giật gân nóng bỏng.
Chả ai quan tâm đến mấy mụ già đâu.
Bọn già chúng tôi nhắc người ta rằng sẽ tới lúc họ phải chết.
Tôi không thấy thế.
Tôi thấy rất thoải mái ở bên người già.
Vui vì điều đó giúp được cô.
Bà tôi đang sắp chết.
Chúng tôi rất tiếc.
Bà ấy dạy tôi đan.
Tôi đã đan một cái chăn cho con khỉ nhồi bông của tôi.
Mất tận sáu tháng.
Rồi mẹ tôi bán nó được 25 xu tại hội chợ .
Mẹ cô đáng ghét thật.
Chắc vậy đó.

Khi ông tôi qua đời, bà học cách đầu tư vào thị trường chứng khoán và thật sự rất, rất là giỏi luôn.
Bà ấy mua cho mình một ngôi nhà ở Wellfleet và... bắt đầu tập chèo thuyền kayak.
Bà ấy luôn nói với tôi, "Ra ngoài tận hưởng thế giới, Piper à,
Đừng quanh quẩn ở nhà với một thằng đàn ông."
Tôi có thể đã hiểu phần cuối hơi theo nghĩa đen.
Chapman.
Để tôi đoán,
"Cô Chapman thân mến, không ai được nghỉ phép cả.
cô không được, không ai được, nhưng đặc biệt là cô không được."
"Thân ái, DOC." Chuẩn hơm?
- Cô được duyệt cho đi.

Coi chừng thái độ mỉa mai đó.
Tôi đã gọi vài cuộc, tiến hành làm thủ tục.
Cô được về để chào tạm biệt bà cô.
Ôi, lạy chúa tôi!
Ôi, chúa ơi!
Ông...ông nghiêm túc chứ?
Đừng hỏi nữa, Chapman.

Cảm ơn.
Cảm ơn.
Cảm ơn, ngài Healy.

Được rồi.

Không có gì đâu, Chapman.

Ông ta vừa nói...được ra ngoài?
Bà điếc hẳn rồi, bà ơi.


Buổi sáng tốt lành, người đẹp.
Gì đây?
Sô cô la nóng.
Một chút ngọt ngào, cho...
- Cô.


Quá nóng à?
Có rượu Schnapps trong này hả?
Ừ.
- Cái đó là của tôi.

Anh bị gì vậy?
Bé yêu à, thêm vô cho có vị.
Đừng gọi tôi là bé yêu.
Đừng gọi tôi là bé yêu nếu không trả lời tin nhắn của tôi.
Anh nói bao nhiêu lần rồi, anh không hay nhắn tin.
Được rồi, nếu cô muốn nói chuyện thì gọi cho tôi.
Hoặc ghé qua nhà tôi.
Nhưng đến sau nửa đêm nhé, khi bạn cùng phòng của tôi đã ngủ .
Caputo!

Giày của cô hả?

- Đẹp?

Đôi Louboutins mắc dịch bị dính kẹo cao su ở dưới đế.
Tôi bước trên kẹo cao su chứ không phải trên 2 chân vào chỗ làm!
Tù nhân lấy kẹo cao su ở đâu ?

Làm quái nào mà nó được tuồn vào, được nhai, nhả, rồi dính vào đế đôi giày đắt vãi lụa của tôi?
- Tôi không biết.

Tôi đang cho áp dụng luật chỉ tiêu ghi sổ của cô.
Tôi đang làm mọi thứ có thể.
Vậy, hãy làm tốt hơn.

Này, các người làm việc ở đây à?
- Vâng, thưa bà.

Tôi không phải bà già cần các người xách giỏ dùm.
Các người là nhân viên xử phạt.

- Cô biết những luật đó là gì không?

Bởi vì, ngay bây giờ, nhìn bất kỳ hướng nào,
Tôi cũng thấy bông tai to, rồi trang điểm lung tung.
Tôi là người duy nhất nhìn thấy sao?

Tôi giống thằng trong "Giác quan thứ 6", thấy được những vi phạm không ai thấy?
Hay tôi đang đóng cái phim chết dẫm "M.Night Shamamalama", hay là tù nhân kia kẻ mắt màu xanh lá cây?
Tôi nghĩ phim đó đọc là Shyamalan mới đúng.
Tôi, ừm, nên quay lại làm việc.
Cô Figueroa, ai cũng trang điểm mà.
Ôi, đỡ quá, tôi không có điên.
Vậy, cô sẽ làm gì để xử lý việc này, hay cô chỉ ở đây làm cảnh?
Phạm nhân, đứng lại.
Việc đó hoàn toàn không cần thiết
Ồ, tôi làm đôi mắt chó con buồn bã của cô ta trông buồn hơn à?
Tôi biết ông có kiểu tình cảm lâm ly với cô ta như trong hoạt hình Love Is , nhưng đây không phải trường trung học.
Làm việc đi hoặc tôi sẽ tìm người nào biết làm hơn.


Giống như là một đứa bệnh hoạn.
Mấy người nghĩ ra cách gì chưa, hay sao?
Ý tưởng mới nhất là vờ như tôi béo phì, giấu nó trong phòng để chổi, rồi để vào cái chân giả lén mang ra.
Nhưng tôi chắc ảnh chỉ đùa.
Nhưng có lẽ anh ta có kế hoạch gì đó, bà biết chứ?
Dường như mấy kẻ xung quanh có mọi cách để đưa "hàng" vô đây, nên có thể bà tìm được cách làm ngược lại.
Trên là phần thêm cho nhà bếp, dưới là vài thứ cho mấy nhỏ con gái.
Không muốn chuyện lằng nhằng gì đâu.
Không có gì lằng nhằng, chỉ là việc làm ăn.

Tôi đang cố hết sức.
Chà, "hết sức" của cô thấy mà ghê.
Sắp nôn mửa không thể lắm lời nữa nên tranh thủ phải không?
Đi mà nhận đầu vô cái xô đi.
Cảm ơn đã bảo vệ tĩnh mạch của tôi, nhóc xô ạ.
Cô ta là con mẹ vô dụng.
Cô ta đang say.
Bà đang nói gì thế?
Coi nà, cô ta sẽ làm rớt bịch máu chỗ cửa sổ, đi vòng trở lại chỗ giữ ví...
Rồi quay lưng và uống một hớp gì đó.
Cuối cùng đóng tủ và cho một mẩu kẹo cao su vào miệng.
Cô ta y như một cái đồng hồ, chu kỳ 20 phút hoặc cỡ đó.
Ghê thật.

Ta ở đây rảnh lắm.

Được rồi, được rồi.

Vụ cướp cuối cùng trước khi chết?

Đi mà, làm cháu vui đi.

Mục tiêu là ai, thằng nhiễu sự này?
Con mẹ say xỉn ấy.

Được, tốt thôi.

Chúng ta gặp may đấy, vì hôm nay ta được bảo vệ Ford hộ tống.
Hắn nhấc mông đi kiểm tra lái xe mỗi tiếng một lần.
Mất năm phút.

Vậy tốn hai phút.
Tốt.
Sau nữa làm 1 ly cà phê, là thêm bốn phút.

Còn nhân viên tiếp tân là người hút thuốc.
Cô ta cứ 3 tiếng nghỉ một lần.

Vậy sao cháu biết ví nào là của đồ say xỉn kia?
Đoán là cái có bình rượu ấy.
Lần nghỉ cuối của người hút thuốc cách đây một tiếng mười lăm phút.
Rồi sao, chúng ta chỉ...chờ thôi à?
Chúng ta chờ.
Sẽ nhanh hơn nếu đi xuống hướng Steinway.
Có công trường thi công ở đó.
Andy, anh tìm đường vòng qua, được chứ?
Không thành vấn đề.
Hai người có dẹp không?

Làm việc trước, hưởng thụ sau.

Được rồi, nghe đây.
Chúng ta thấy có 3 thủ quỹ và 1 bảo vệ.
Tôi lo tên bảo vệ.

Và phải làm trước buổi trưa,
Vì nay là thứ sáu và họ sẽ tăng thêm người sau bữa trưa.
Em giải quyết tay bảo vệ được không?
Tên mắc toi này.
Tôi có lo được tay bảo vệ ở Bayside không?
Hai tên ở First National?
Tôi không phải là đứa sợ chết khiếp ở ngân hàng Thương mại, Don nhỉ?
Ô kê.
Sẵn sàng quẩy chưa?
Anh ra đây.
Chờ chút, còn một điều nữa.
Hôn trước khi hành sự, hôn tiếp sau khi thành sự.
Ôi, lần nào em cũng làm thế à?
Để được may mắn.
Đỗ vào.

Andy, cậu làm gì thế?

Chờ 1 phút.
Papi, mình không có phút nào hết Đi thôi, không có thời gian nghỉ đâu.
Rosa! Tôi nghĩ anh ấy lên cơn đau tim.
Đi thôi.
Là đau tim đó!
Làm ơn, đừng làm vậy, Papi.

Mình phải đến thác Niagara nữa, đúng không?
Mình mua vé đến Cats rồi.




Vui lòng để lại tên, số điện thoại, một tin nhắn ngắn gọn rồi tôi sẽ...
Ôi trời, mọi người đâu hết rồi?
Mỗi phạm nhân gọi 1 cuộc.

Chưa gọi được mà.
Cô đã gác máy.

Tôi cần sắp xếp cho lần ra ngoài của mình.
Được thôi.
- Chắc luôn, rượu Veltliner bị cấm.

Ổng không thích mấy nhỏ da trắng.

Trong khi đó, bả thì đang đọc tiểu thuyết.
Cô, Chapman... đánh son bóng đấy à?
Không, không, không.

Vậy còn lông mi?
- Bẩm sinh như thế rồi.


Cứt thật.

Đó là thứ ngu nhất tôi từng thấy.
Này, tôi có sai không khi cho rằng anh và Fischer đang cặp với nhau?
Tôi không phải loại hay khoe, nhưng,...
Tôi đã ngủ với cô ấy.
Không phải chứ.
- Tôi nắm lấy ngực cô ấy.

- Không, tôi có làm đấy!

Hưm...
Ngon hơn tôi rồi đấy.
- Ghen tỵ à?

Bây giờ tôi đã biết cô ấy có gu quá tệ.
- Thấy không?

Bảo với anh rồi mà.
Làm sao nó hoạt động được?
Thôi nào, anh là chuyên gia về điện.
Ừ, tôi biết, nhưng nó hoạt động thế nào?
Luschek!
Phạm nhân!
Tốt hơn hết phải có đủ 1 tá pin ở đây.

Vâng.

Đệch, sau ba là gì ấy nhỉ?

Cậu không hút thuốc ngoài này, phải không?
Sao ông nghĩ là tôi hút thuốc?
Vì cậu lớn lên ở Oswego.
Chà, tôi bỏ thuốc rồi.



Vì nó được bán ở kho .
- Lo mà quản người của cậu.

Bây giờ kể xem ngực cô ấy thế nào?
Mục truyện tranh của tôi cứ bị bài đó che mất
Giờ chúng chẳng còn chân nữa!
Ồ, nó đi giày cao gót!

Cô cũng nên vẽ nó cầm thêm túi tiền nữa.
"Flaca thân mến,
"Đứa ở cùng tôi chôm "cứt" của tôi.

Cô không thể nói "cứt" được.
Vậy tôi nói "đũy chó" được không?

"Cố nói lý lẽ với con đũy chó để nó thôi trộm cắp, nhưng nếu nó không nghe, thì kéo nó vào chỗ không ai thấy,
- rồi đánh mạnh vào đầu nó."

Chúa biết đấy.
Cô không được viết mấy thứ này.
Cô biết ban quản giáo sẽ duyệt hết chỗ này.
Sao cô không nói bả mua 1 cái khóa chắc chắn ở kho lương?
Thì tôi đang nói việc đó.
Mua cái khóa, nhét vô trong vớ rồi đập mụ ta tơi bời.
Không.

Tôi nghĩ thứ ba mới hết hạn?
Thứ ba tôi không có ở đây.
Gì đây, cô có ngày "tưởng niệm bản thân" à?
Không.

- Thật à?

Khoan, không đời nào đâu.
Có đó.

Tôi cũng nộp đơn vậy!
Tôi còn nhờ người gọi cho quản ngục.

Tôi biết.

Giờ...tôi được ra, nói lời từ biệt.

Gạt chuyện đó đi cho mau, cỡ trong 5 phút thôi,
Nói cái gì cần nói ấy, nói thật nhanh.
Rồi sau đó thì, "Yên nghỉ nhé, bà yêu dấu!
"Con sẽ ở CLB với đám bạn Long Island cùng anh mập, vỗ tay hoan hô!"
Chẳng đời nào bà da trắng ấy vỗ tay đâu.
Này, này, này.
Mấy gái kia sẽ tức cô lắm
- Bây giờ tôi hơi muốn đập cô.

Tốt hơn hãy cẩn thận.
- Cô được ra ngoài hả Chapman?

Tôi đã tin theo Giáo hội Công giáo rất nhiều năm và đây thực là lần đâu tôi thấy phép lạ ban ơn.
Dùng nó cho tốt.
Chắc chắn rồi.
Tôi sẽ về và đến bên bà tôi rồi hỏi bà tất cả những câu tôi chưa từng được hỏi.

Hoa quả xay.

- Cậu hút thuốc à?

Nhai thuốc lá làm cho việc uống nước cải xoăn mất tác dụng, phải không?
Chà, tôi thích nghĩ là chúng có thể làm mất tác dụng của nhau
Ừm.

Đồ lậu.
Cảm thấy như mình đang chơi đập chuột ở đây.
Tôi đập xuống một lỗ và nó trồi lên ở lỗ khác.
- Đúng.

- Vâng, đương nhiên.

Đừng có cố bao che cho ai
Tôi biết nó khó khăn.

- Không, tôi không...không có

Đôi khi cậu không biết là nó đang diễn ra, rồi đột nhiên, cậu thấy mình tin tưởng ai đó.
Cậu hỏi xin ai đó lời khuyên...
Người đó không phải là bạn cậu.

Gì vậy?
Đệch.
Đệch!

Ô, này, nhìn tôi đi.

Tôi chỉ làm việc của mình, Morello ạ.
Fischer chẳng bao giờ kiểm tra khi cô ấy dẫn Rosa đi.
Anh biết cô ấy làm gì không?
Cô ấy mang cho tôi một thanh Heath và một ly Dr.Pepper lạnh vào cuối ngày.
Tử tế ghê ha?

Có lẽ anh nên làm thế khi đến kiểm tra tôi đấy.
- Tôi sẽ đến sau 1 tiếng nữa, Morello.

Anh có thể đưa tôi 1 cái chai không để tôi đi tè
Tôi không được rời xe, phải không?
Ờ, cô có thể ra ngoài và tè ở phía sau, rồi vào lại.
Được rồi, tuyệt.

Ừm, tôi cần vào nhà vệ sinh.
Đúng là đồ ngốc.
Y tá?

Có chuyện gì sao?
Tôi nghĩ cái ống đang lệch ra.
Ừ...
Không, nó ổn mà.
Ồ, chiếc nhẫn thật đẹp!

Bao nhiêu đây?

Đúng vậy.
Sao, bà từng ăn trộm đồ trang sức hả?
Không, đời nào tôi làm việc đó, nhưng tôi thích mấy thứ lóng lánh.
- Sáu ngàn đô hả?

- Bảy ngàn?

Chồng chưa cưới của tôi làm quản lý khu vực cho Foodtown.
- Ảnh phải tiết kiệm cho...

Tôi hơi khát.

Ô.
Vâng, được chứ.
Báo động nhầm thôi.
Làm cái quỷ gì vậy, nhóc con? Chưa bao giờ nghĩ ta lại quá phấn khích bởi 63 đô.
- 20 đô à?

- Cháu làm hết mọi việc mà!

Yusef Miremadi.
Bà ấy mới là chủ mưu.
Mẹ cậu ở đây.
Bác sỹ cần nói chuyện với cậu.
Thằng bám váy mẹ.
uh...
Cháu sẽ trở lại.

Không bao giờ có chuyện đủ cả.
50 ngàn đô!
Ta chưa đến nhà.

Ô, nghiêm trọng vậy.
Nào, mình hôn trước khi hành sự rồi, giờ là cái hôn sau khi thành sự.
Em biết anh sẽ không hôn .
Không.

Thôi đi.

Dừng ở đây.
Phi vụ làm em hứng lên à?

Em làm gì thế?
Em không muốn "chơi" lúc này.

- Mình vừa cướp một cái rồi.

Ta không biết gì về ngân hàng này, OK?
Không biết ai đang làm, hay chuông báo động ở đâu, đúng chứ?
Thật điên quá.

Vậy em không cần anh.
Có, em cần anh, Rosa à.
Em làm gì thế?
Xem cô kìa, nghĩ mình ngon lắm vì được ra ngoài.
Tôi nên tặng cô kiểu đầu skullet.
Skullet là kiểu gì?
Là kiểu trước ngắn-sau dài nhưng cạo trọc ở đỉnh đầu.
Ugh!
Có khi vậy lại hay.

Cho họ toại nguyện một lần cũng được
Cô được 48 tiếng tự do đấy nhóc.

Thì ở với cả nhà... nhìn bà tôi chết dần.
Ôi, thôi mà.

Cô sẽ ở cùng chồng cô chứ?
Không... ảnh không phải chồng tôi.
Và tôi còn không biết có làm bạn được không nữa.
Ý tôi là, khi tôi nghĩ đến nhà là nghĩ đến nơi chúng tôi sống cùng nhau.
nhưng tôi không còn sống ở đó nữa.
Tôi còn không biết đồ đạc của tôi có còn ở đó không.
Không biết liệu sữa tắm của tôi có còn ở trên bồn rửa, hay anh ta đã dồn hết cho vào túi rồi mấy thứ mỹ phẩm đó chảy lẫn vào nhau
Cũng có thể anh ta không thèm đụng tới chúng.
Chúa không cho phép anh ta thay đổi suy nghĩ, hoặc xét nét bất cứ điều gì.


Chúa ơi, không, không.

Không, tôi nghĩ cuối cùng họ cũng thương hại tôi.
Ý là, tôi sắp mất đi người thân yêu.
Có thể, chỉ có thể thôi, trại giam này vẫn còn lòng trắc ẩn.
Nhảm nhí!
Tôi nộp đơn hai lần.
Lúc chồng tôi phải mổ tim, và vào ngày sinh đứa cháu đầu tiên.
Họ bảo tôi tự đi mà "thẩm du".
Chưa bao giờ được bế cháu, và tôi thích ôm vài đứa nữa.
Tôi cũng nộp đơn.
Mà không được.
Về việc gì?
Cha tôi phải mổ cấy ghép phổi nhưng bị đào thải.
Chúng tôi không nói chuyện từ khi tôi chuyển giới.

Nhưng sau cùng, ổng đòi gặp được tôi.
Ổng thậm chí còn gọi tên mới của tôi, Sophia.
Cô biết đấy, người ta trở nên mềm yếu lúc sắp chết.
Nếu gặp được cha, tôi không biết... có thể tôi cảm nhận được sự kết thúc 1 đời người.
Nhưng ta không hay gặp chuyện như vậy trong đời, phải không?
Thêm việc đó vào danh sách những điều hối tiếc.
Nhưng những người bà, họ cũng quan trọng nữa.

Ông tìm cái gì ?
Nói xem nào
Nó ở đâu?
Cái gì hả?

Ông định đập hết các chậu sao?
Bà còn dám nói nữa.
Đây là lần cuối đấy, Red, bà dám qua mặt tôi.
Được rồi.

Gì?

Không phải thế à?
Đây, cái cuối đây.

Không à?
Được rồi, thế là xong.
Hy vọng nó giúp ông chữa được bệnh.
Tôi không phiền nếu bị chỉ trích, không phải vậy,
Tôi nghĩ nếu bả cương quyết thắt chặt các quy định, thì bả không nên làm mấy uy của tôi trước mặt phạm nhân.
Vài người dùng cơ bắp để hành xử vài người lại dùng sức hấp dẫn.
Cô và tôi là loại có sức hấp dẫn.
Có gì khôi hài sao?
Cái chỉ tiêu ghi sổ này là ý tồi, chỉ gây khó khăn cho mọi người.
Và cả việc giấy tờ chết tiệt.
Tôi không phiền làm việc giấy tờ.

Nhưng nếu cô bị bắt làm việc giấy tờ, rồi mâu thuẫn diễn ra, và biến thành 1 cuộc nổi loạn thì sao?
Và cô có thể ngăn nó, nhưng cô không làm, vì cô ngồi văn phòng làm việc giấy tờ ư?
Anh có bao giờ mơ làm anh hùng cứu mọi người không?
Thỉnh thoảng.
Có một lần, tôi được nhận huy chương Danh dự của Quốc hội đấy.
Ghê ta.

Cô có gì muốn nói thì nói đại đi.
Chúng tôi không nghĩ chỉ tiêu ghi sổ là hợp lý.
Nó không cải thiện tình hình.
Làm mất lòng tin giữa nhân viên quản giáo và phạm nhân.
Cô muốn bọn họ tin tưởng cô hơn à?
Tôi muốn họ nghĩ rằng khi họ bị phạt, là vì lý do chính đáng.
Ý tôi là, nếu không như thế thì theo luật làm chi?
Chúng ta cũng vậy.
Tôi chả thấy hay ho gì khi quát mắng họ.
Để công tác quản lý được thuận lợi, tôi cần tất cả mấy người tuân theo các chỉ thị của tôi cho dù các người thấy "hợp lý" hay không.
Luật là do ở trên ban xuống.
Vâng, nhưng có những luật mà ta thậm chí không chấp hành đúng và rồi ta bị khiển trách...
Fischer!

Vâng, ngài Caputo, tôi xin lỗi, nhưng tôi phải nói suy nghĩ của mình.
Ông không thể cứ tùy tiện phạt ai đó để làm gương được...
Cô bị sa thải.
Cái gì cơ?
Tôi đã cố cảnh cáo cô.
Cô sẽ được trả lương đến hết tháng này.

- Hừm-hừm.

Tốt.
Ôi, Blanca, Blanca, tôi làm cho.

Đi lau máy trộn đi.
Tôi tưởng Maritza đã làm rồi?
Thôi đi.

Nó ở đó bao lâu nhỉ?

Tôi giúp gì được cho bà?
Tôi mang cho cô món quà.
Tôi đếch cần thuốc lá hết hạn.
Đây là quà làm lành.

Cho thêm chút bạc hà vào, khiến nó có mùi tinh dầu bạc hà.
Quản giáo tóm được cô ở đây thì cô sẽ bị phạt đấy.
Vậy, ừm, cô và...

Không mắc gì tới bà.
Khốn thật, con mẹ đó thật biết lôi kéo người ta.
Tôi kể cô nghe vài chuyện.
Cô có từng nghe chuyện về bọ cạp và ếch chưa?
Gì, tôi là con ếch mắc toi à?
Hai người thông đồng với nhau.

Để tôi đoán.
Cô móc nối để đưa hàng vào, còn bả lo việc bán hàng.
Tôi chỉ ở đây để nấu ăn.
Red có đang làm gì cũng không liên quan đến tôi.
Cô muốn một người hợp tác?
Tôi chắc mình là kẻ được việc hơn hẳn
Vì tất cả những gì Red muốn là chiếm lại nhà bếp.
Nghe tôi nói đây.
Cái thứ gì mà bà nghĩ mình biết ấy, thật ra không đâu.
Tôi không nhúng tay vào việc gì cả, tôi vô can .
Tôi không móc nối với nguồn cung hàng, hoặc chuyển vào mấy thứ phi pháp.
Và tôi không tin mấy con cáo già các người.
Cả hai người đều là bọ cạp chết tiệt.

Này, nghe này, việc này có ý nghĩa lớn lao của nó,
Ý là, 1 điếu thuốc thật ra là gì?
Chỉ là lá và vài miếng giấy.
nghĩ về những chuyện kinh khủng tôi có thể làm nếu thiếu thuốc.
Hút thoải mái, tôi không quan tâm nữa.
Tôi đã bị sa thải.
Ôi...
Thế tốt cho cô đấy.
Cô không hiểu được đâu.
Tôi làm gì bây giờ?

Chà, chắc chắn cô không giỏi việc ở đây rồi.
Nó lại khiến cô mang tiếng xấu, tin tôi đi.
Tôi đã có bảo hiểm y tế và nha khoa.

Cô là người tử tế, cô biết đấy.
Được nhảy ra khỏi cái hố hút-linh-hồn này là điều tốt nhất cho cô đấy.
Về nhà, tắm nước nóng, rồi tìm hiểu về các trường đại học kỹ thuật.
Hoặc khoa thẩm mỹ.

Có cả triệu thứ ngoài kia dành cho cô.
- Tôi hỏi cô 1 câu được không?

Ừm, lúc trước, có phải cô cưa tôi không?
Chúng ta không biết mơ mộng thì chết quách cho xong, đúng không?
Vậy, cô thấy thế nào?
Tôi có nghĩ về chuyện đó.
Thật à?
Ngàn năm nữa cũng không nhé.
Nhưng cảm ơn.

Cô sẽ ổn chứ?
Bình thường thôi.

Chán thật.

Ta phải trở về.
Đây là kế hoạch bỏ trốn của tôi.

Chờ con một chút.
Cái lời nguyền chết tiệt.
Tôi đã kéo cậu vào.

Bà đang nói gì thế?
Tôi đã nói rồi, tất cả đàn ông trong đời tôi đều chết hết.
Cháu không phải là người đàn ông của bà, được chứ?
Chính bà nói đó, cháu chỉ là cái bô đi ỉa.
Cậu còn quá trẻ để chết.
Nên cháu sẽ không chết đâu.
Cháu không cần chữa bằng hóa trị nữa.

Thật là mở mang tầm mắt.
Chúc mừng cậu.
Ở tù vui nhé.
Sống vui nhé, bô đi ỉa.

Anh đã đúng còn em đã sai?
Lẽ ra em nên làm cùng cả nhóm.

Ít nhất thì anh vẫn còn sống Lời nguyền chẳng ảnh hưởng đến anh.
Anh chưa từng thực hiện nụ hôn sau.

Sao em lại làm vậy ha?
Em đâu muốn ngủ với anh.
Ồ, nhưng em có muốn .
Chỉ là trên 1 cái giường to hơn làm bằng tiền.

Em nhớ cái mùi đó, Donny.
Em yêu mùi tiền, anh ạ.
Sự kích thích, màn trình diễn, cuộc tẩu thoát.

Theo tôi biết cô ta là người đầu tiên được ra ngoài.
Giời ạ, tôi ghét chuyện này quá.
Tôi từng ra khỏi chỗ này những hai tuần, và tôi đã phí 1 nửa thời gian vì mấy chuyện nhảm nhí của bà
Mẹ kiếp.

Con quỷ, ít nhất bà còn được thấy ánh sáng bên ngoài hàng rào này.
Giời ạ, tôi đã cố gắng tận 6 tháng để xin ra ngoài.
Rõ là một bà mẹ da đen chết thì có là gì so với bà ngoại da trắng già gần chết.
Cô và chồng thậm chí không còn ở bên nhau.
Thật phí quá.
Nếu được ra ngoài, tôi và Cesar sẽ "chơi "nhau cả ngày.
Diablo và tôi thì "làm" cả ngày lẫn đêm luôn.
Bà ngoại bị bệnh cơ đấy!
Lý do tào lao vậy mà cũng nghĩ ra được?
Chúa ôi, Chapman, ai cũng ghét cái vận may chết tiệt của bà.
Ừ, còn gì mới nữa không?
"Sự ghen tị dữ dội như 1 nấm mồ." Thánh vịnh của vua Solomon.
Của Toni Morrison chứ?
Trong Kinh thánh, cưng à.
Giời ạ, ai cũng tới lúc ngủm thôi
Ở đây còn có người bệnh không được điều trị tử tế.
Cuộc đời Chapman chả cần đấu tranh gì, mà thảm đỏ cứ trải ra dưới chân nó
Jim Crow bản mới.
Chắc là con quỷ đã quỳ gối, ngậm một mồm cái của quý của Healy.
Ừ, tôi da trắng đấy!
Chúng tôi sinh ra đã vậy.
Và tôi cũng được cho ra ngoài nữa.
Tôi đoán dân da trắng lại được ưu tiên.
Và xin đại diện cho toàn thể dân da trắng trong cuộc ganh đua,
Tôi muốn nói tôi rất tiếc vì các người không được đối xử công bằng,
Nhưng tôi thương bà tôi như quỷ ấy.
Và, đúng...bà có thể cũng là 1 người da trắng... nhưng bà ấy cũng là con người đáng thương... bà còn bị bệnh... và bà cần có tôi.
Vậy nên các người nín mỏ hết đi! Không phải việc của tôi.
Bà và Vee không ưa nhau, đừng kéo tôi vào đống cứt của 2 người.
Tôi tưởng Puerto Ricans ghét dân da đen.
Bọn tôi cũng không thích người Nga.
- Bà ta là kẻ hay bắt nạt.

Tôi nói sẽ giúp bà và tôi đã làm.
Nhưng tôi sẽ không để mình bị tóm trong cuộc chiến của mấy mụ da trắng với da đen đâu.
Hai người đã có tiền sử với nhau.

Tôi sẽ lấy hàng nhanh hết mức có thể.
Bà có "tres días".
Nghĩa là "3 ngày" trong tiếng Anh.
Vâng, thưa bà.

Trong khi đó, đây thật là việc tốt nhất cô có thể làm hả?
Cái gì?
Tôi đã cứu bà đấy, đồ quỷ.
Hàng của bà đây, bình an vô sự nhé.
Bà muốn Caputo thay đổi ý kiến về chuyện làm vườn không?
Vì ngay bây giờ ta có thể quay lại với cái vườn nho nhỏ của bà.
Được rồi, được rồi.

Cho tôi chút thời gian để mọi chuyện lắng xuống đã.
Hàng của cô sắp tới rồi.
Chuyện mua bán vẫn tiếp tục.
Chúng ta vẫn ổn chứ hả, tôi và cô?


Nhiều người ở đây cần nó hơn tôi.
Người thì có cha mẹ bệnh tật.
- Rồi con cái..

Xem nào, tôi không hiểu tại sao ông làm việc này cho tôi.
Ông ghét tôi!

Chapman, tôi đã giành cả buổi sáng để nói với một bà già rằng bà ấy bị ung thư giai đoạn cuối và bên DOC sẽ không chi trả cho phẫu thuật.
Và bà ấy mắng tôi vô dụng.
Và cô biết sao không?

Khi bắt đầu việc này, tôi từng suy nghĩ theo lối duy tâm
Tôi sẽ tạo ra khác biệt.
Nhưng tôi là nhân viên bàn giấy.

Chủ yếu những gì tôi làm, là giữ cho các cô an toàn và không phạm luật.
Và thỉnh thoảng, trong một lần hiếm hoi nào đó,
Tôi có cơ hội để giúp đỡ cho một tờ đơn nào đó.
- Hầu hết mọi người sẽ biết ơn tôi.

Tôi rất biết ơn ông!
Cho đến khi tôi trở thành mục tiêu chỉ trích của mọi người
Việc ra ngoài không hủy được.
Khi chuẩn bị xong, cô sẽ lên xe để về thăm người bà đang ốm của mình
Những người khác sẽ bàn tán và họ sẽ trở nên ghen tỵ , và, đúng, họ thậm chí có thể đập cô ngay trong khi cô ngủ, nhưng cứ lờ họ đi.
Chapman, người ta chết đi và cô không thể quay lại thời khắc đó được.
Vậy hãy về gặp bà, và nói cô yêu bà đến nhường nào rồi nói với bà cô ân hận thế nào vì đã để bà thất vọng.
Cô sẽ khiến mình thanh thản.
Lời tạm biệt có ý nghĩa vậy đó.
Tôi trao nó cho cô.

Được rồi, tôi nghe lời ông.
Ông làm không tệ đâu.

Ông đã làm rất tốt.
Chào buổi sáng.
Tôi mang cho mọi người một ít cây.
Thấy chúng nằm trong chậu nhỏ hơn không?
Ông trồng chúng ở đây hả?
Không, mấy cây này để cho mọi người.
Ừm, tôi không trồng cây gì ở đây, tôi không có thời gian.
Tôi sẽ tìm cách khác để thư giãn.
Hãy chắc đưa chúng cho Red, được không? Nếu bà được một ngày ra ngoài, bà sẽ làm gì?
Ồ...về với cửa hàng của tôi, nếm thử món pirozhkis, đảm bảo rằng Dimitri không làm nó ra bầy hầy.
Món gì cơ?

Là Pirozhkis.
Bánh nhồi, giống như bánh pa tê.
Tôi nổi tiếng với món đó.
Chủ nhật người ta xếp hàng ngoài cửa chờ mua.
Đó là ngày ưa thích của tôi.
Tôi tưởng tượng các gia đình cười đùa, nói chuyện, cãi nhau trong khi thưởng thức bánh pirozhkis của tôi.
Nó ở Queens, bắt tàu tốc hành N là tới.
Cô sẽ ghé đó chứ?
Tiệm ăn của bà?
Nếu tôi không lo lắng thì đã không nhờ cô.
Tôi cần ai đó kiểm tra dùm, gọi một chiếc sandwich, coi ngó qua... rồi nói tôi biết tình hình.
Bà không thể hỏi con trai bà được à?
Tôi không nghĩ là chúng nói thật với tôi.
Tôi biết cô có việc gia đình.

Tôi không chắc là...
Tôi cần phải ở bệnh viện.
Đương nhiên rồi.
Không biết tôi có thời gian không nữa.
Tôi sẽ ghé nếu có thể.
Chỉ khi cô rảnh.
Bà đọc nó như thế nào?

- Pirozhkis.

Loại bánh ngon nhất.
Trời, sao hàng dài dữ vậy?
Mấy gái Latin có nhiều lông quá.
Việc này không đúng.
Cô không thể bắt tôi đi tắm.

Mũi tôi không đồng tình, và 4 đơn khiếu nại đã được nộp.
Đó là luật.

Như nào là thường xuyên chứ?
Chúa ơi.

Không, tôi không chịu.
Tôi không chống cự gì hết.
Chúng tôi thì chống lại hành vi gây ảnh hưởng người khác.
Đi nào, người đẹp.

Tốt hơn hết là tắm cho nhanh, con quỷ.
Vì một cơn bão toàn cứt có thể đến bất kỳ lúc nào đấy.
Hê, hê, hê, bà trọc.
Hôm qua thế nào?

Cậu ta đang hồi phục .
Ồ!
Thật tuyệt, phải không?
Tuyệt với cậu ta thôi.
Thôi nào.

Không, tôi sẽ sớm chết.
Tôi luôn hình dung bản thân ra đi trong ngọn lửa vinh quang.
Trong làn đạn đuổi bắt, nghe tiếng rít của lốp xe.

Thật là khủng khiếp.
Giờ tôi đi ngủ tiếp.
Việc hóa trị làm tôi kiệt sức.
Ừ, bà ngủ đi.

Mẹ à!

Con được ra ngoài!
Piper?
Nên, con cần biết biển số xe của bố hoặc của Cal.
Ai sẽ đến?

- Piper?

Ừm, bảo Larry lấy áo len màu xanh.

Bà mất rồi.
Bà mất tối qua.
Nhưng con sắp về rồi.
Con yêu?
Con đã không về kịp.
Con đã không về kịp.
Tâm hồn con đã ở đó.

Tôi đã sa thải Fischer hôm qua.
Cô ấy cần được trả lương hết tháng này.
Chắc ông thấy khó khăn lắm.
Làm ơn thôi đi.

Tôi đoán được ông sẽ nghĩ như vậy.
Chúng ta sẽ không để dính vào việc kiện tụng quấy rối tình dục, phải không? Tốt.

Chỉ những kẻ vô tri vô giác mới làm việc tốt trong môi trường này.
Người "Vô tri vô giác" không phải lúc nào cũng làm 18 tiếng 1 ngày.
Tôi thuê người tốt nhất mà tôi có thể tìm ra.
Tôi biết, và ông thì bị công việc quá tải.
Nhưng ở đây cần người cơ bắp hơn.

Tôi sẽ tự thuê lính của mình.

Nó đã được lo xong rồi.