# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Trong season trước của Flash...
Chuyện gì đang xảy ra với mình vậy?
Tối không phải là người duy nhất bị ảnh hưởng đúng không?
- Chúng tôi đang tìm các meta-human khác giống cậu.
Đừng sợ, Cisco.
Cậu cũng đã bị ảnh hưởng rồi.
Trước kia, em đã đồng ý cưới anh.
Vâng.
Em nói sao nếu chúng ta tổ chức?
Harrison Wells là Reverse-Flash.
Ngươi đã giết mẹ ta!
Tại sao?
Chúng ta là kẻ thù, đối thủ, kẻ đối lập, nghịch đảo của nhau.
Chỉ cần nói với cảnh sát những gì ngươi đã làm,.
Đưa bố ta ra khỏi tù!
Cậu có thể quay về và cứu lấy mẹ mình.
Một lỗ sâu, mở ra cánh cổng đi vào dòng thời gian.
Ta luôn chiến thắng, Flash ạ!
Eddie!
Eddie là tổ tiên của hắn, nếu Eddie chết, hắn sẽ chưa bao giờ được sinh ra.
Sự tồn tại của hắn đang bị xóa bỏ.
Điểm kì dị sẽ không dừng lại, chỉ khi nào Trái Đất biến mất mới thôi.
Chúng ta phải phá vỡ sự chuyển động.
Nó không thể ngăn lại được đâu!
Tôi phải thử thôi.
- Hắn đang vòng lại!

Ta thề một ngày nào đó ta sẽ giết ngươi!
Tôi lại tới trễ nữa rồi phải không?
Vừa kịp lúc.
Whoo!
Hạ cả 2 cùng một lúc sao?
Siêu anh hùng hạ kép đó cưng ơi!
- Đâu phải do mỗi mình tôi.

Em cũng vậy, cô Raymond ạ.
Cám ơn vì đã không làm thế khi tôi còn ở trong cậu.
Chuyện đó xảy ra có một lần thôi.

Snart và Rory.
Cháu sẽ khến cảnh sát bọn chú mất việc quá.
Chỉ đang cố giúp thôi mà.
Điều anh làm còn hơn thế nhiều, Barry ạ.
Anh đã cho người dân thành phố hy vọng.
Cậu là anh hùng đó, Barry.
Xin chúc mừng, tất cả mọi người.
Một chiến thắng ngoạn mục.
Một mốc quan trọng.
Cậu Allen, tôi nghĩ là giờ mình không còn gì có thể dạy câu nữa rồi.
Tôi tin rằng... rằng cậu đã sẵn sàng để tự mình làm mọi chuyện.
Tên tôi là Barry Allen, và tôi là người nhanh nhất hành tinh.
Khi tôi còn nhỏ, tôi đã thấy mẹ mình bị sát hại bởi một điều không tưởng.
Cha tôi phải vào tù vì tội giết mẹ.
Rồi một tai nạn đã biến tôi thành điều không tưởng, và tôi đã trở thành Flash.
Tôi đã dùng khả năng của mình để tìm kẻ phải chịu trách nhiệm cho cái chết của mẹ tôi.
Tôi tưởng rằng mình cuối cùng đã dành lại công lý cho gia đình, nhưng tôi đã thất bại.
Đã 6 tháng kẻ từ vụ điểm kì dị.
Giờ tôi hành động một mình.

Bảo vệ những người tôi quan tâm được an toàn.
Giờ chỉ có một việc tôi có thể làm.
Tôi chạy.
The Flash S02E01 "The Man Who Saved Central City"
Thế nào rồi?
Vẫn ổn ạ.
Chú sao rồi ạ?
Vẫn tốt.
Về nạn nhân.

Một thợ hàn ở nhà máy hạt nhân.
Đồng nghiệp tìm thấy anh ta sáng nay.
Thế cháu tìm được gì nào?
Chấm xuất huyết trên khuôn mặt và phần lòng trắng trên mắt, cùng vết bầm tím quanh cổ anh ta...
- Ồ vậy là anh ta đã bị bóp cổ.

Bởi một kẻ rất to và khỏe.
Hay cái gì khác chăng?
Đây không phải do Grodd.
Ôi, tạ ơn Chúa.
Chú này,
Cháu sẽ báo nếu cháu tìm được gì thêm.
Vậy còn vụ Ngày Flash.
Chú hy vọng là cháu sẽ có ý định xuất hiện.
Ah...cháu vẫn chưa quyết định.
Bar à, chú nghe là Thị Trưởng đang định trao tặng cháu chìa khóa thành phố.
Cháu đâu cần phần thưởng đâu.
Cháu thích được nhận phần thưởng.
Giống như tất cả chỗ cúp khoa học cháu giành được hồi trung học ấy.
Phần thưởng cháu đáng được nhận.
Cháu sẽ báo lại những gì cháu tìm được nhé?
Được thôi.
Ngày Flash đã gần đến rồi.
Một cuộc mít tinh đặc biết để tôn vinh người đã cứu Central City.
Đã 6 tháng trôi qua kể từ khi Flash cứu Central City từ lỗ đen kì quái đã nổ ra trên bầu trời.
Joe, chúng ta có gì với vụ sát hại ở nhà máy hạt nhân rồi?
Barry vẫn đang phân tích dấu vết, nhưng chắc chắn có cái gì đó khá dị.
Phải, thế nên tôi mới cho anh có
Đội Đặc Nhiệm Phòng Chống Meta-Human.

Nhân tiện đây, cố vấn khoa học của anh đâu?
Ho, ho, ho!
Râu sợ chưa này!
Trông rất là thanh lịch... thưa Sếp.
- Cái đống này là gì đây, cậu Ramon?

Đây là vài thứ tôi đang nghiên cứu.
Chế tạo nó cho chú Joe và đội đặc nhiệm để hạ gục bọn meta-human.
Tôi nghĩ sẽ gọi nó là The Boot.
Ồ, đây là biên lai.
Ờ, ừm, Đại Úy, còn một việc nữa.
Cậu sẽ không được lấy phù hiệu đâu, Cậu Ramon.
Anh ta thực sự keo kiệt với chỗ phù hiệu đúng không?
Ừa, cảnh sát vui tính thế đấy.
Vậy cậu thực sự nghĩ rằng thứ này có thể giúp ích chứ?
Đừng có làm tôi bẽ mặt đấy nhé.
Sau khi tôi hoàn thành The Boot,
CCPD sẽ có tất cả những gì có thể để hạ gục một meta-human.
Đặc biệt khi giờ Barry quyết định thành Sói Cô Độc McQuade tự mình bắt tội phạm.
Tôi biết mà.

Thực sự là chưa.

- Chào Cisco.

Này, con đang nghĩ là bố nên bảo Barry về buổi mít tinh.
Bọn bố vừa nói chuyện đây.
Tôi xin lỗi, nhưng không thể tin được họ sẽ trao tặng cho Flash chìa khóa của thành phố.
Mặc dù về cơ bản, là thành viên trong Team Flash, chúng ta cũng phải được nhận chìa khóa.
Chà, cậu biết Barry mà.
Chúng ta càng thuyết phục cậu ta làm gì, thì cậu ta càng không muốn làm việc đó.
Vâng, nhưng anh ấy nên đi.
Ai đó nên thử và khuyên nhủ anh ấy.
Có lẽ nên là bạn thân của nó.
Joe, tin tôi đi, tôi đã thử rồi.
Ý ta là con bé.
Chào con yêu.
- Chào nhé.

Anh biết không, nếu anh có ý định không muốn trở thành Flash, thì anh có tương lai trở thành một nhà thầu đấy.
Cảm ơn.
Anh chỉ đang cố đưa tất cả về vị trí của nó như trước lúc...
Em biết đấy.
Có vẻ như khá nhiều cửa hàng khác cũng đang được xây dựng lại vào ban đêm.
Trong thầm lặng.
Em đang nghĩ đến việc viết một bài báo về nó.
Thôi đừng.
Mọi người đã nghe chuyện.
Họ đã đọc các bài báo.
Thậm chí có thể đã từng thấy vệt đó chạy qua họ, nhưng họ chưa bao giờ gặp Flash, Barry ạ.
Vậy đó là lý do em tới đây ?
Em tới để bảo anh đến buổi mit tinh à?
Vì anh...anh sẽ không tới.
Mọi người chỉ muốn cảm ơn người đã cứu Central City.
Chà,không được đâu vì đó đâu phải là anh.
Em phải biết điều đó hơn ai hết chứ.
Central City tin vào Flash.
Em cũng vậy.
Thật tuyệt vời
Cậu ta đã kiềm chế điểm kì dị bằng cách thêm momen động lượng vào nó!
Barry, nó đang dần ổn định.
Cứ tiếp tục làm thế đi!
Tôi không chắc là còn trụ được bao lâu nữa.
Cisco!

Chúng ta phải hợp nhất miền trong và miền ngoài của nó.
Làm thế bằng cách nào?
Bằng cách tách ra từ giứa tâm nó.
Năng lượng từ việc tách ra có thể làm được chuyện đó.
Đó là hy vọng duy nhất của chúng ta, Ronald.
Ronnie, đừng!

Nếu anh không thoát được vòng xoáy thì sao?
Cait, chúng ta phải thử thôi.
Ronnie...

Không!
Ronald...

Tôi rất tiếc.
Chúng ta đang chờ rắc rối sao?
Cảnh sát bao giờ chả chờ rắc rối.
Ở thành phố này, tôi mong chờ mấy con siêu quát vật bay bổng hơn.
Mong chờ thế thì ghê quá.
Chà, còn tôi thì...
Chào buổi sáng, Central City!
Một năm trước, thế giới của chúng ta đã thay đổi.
Thành phố của chúng ta trở thành tụ điểm... của những chuyện kì lạ.
Chúng ta đối mặt với một loại tội phạm mới:
Những đàn ông và phụ nữ không chỉ thách thức pháp luật mà còn cả các quy luật tự nhiên và các định lý.
Nhưng chúng ta cũng có điều khác nữa.
Chúng ta đã có Flash!
Nỗi đau của chúng ta rất lớn, và tôi biết các bạn đang lo sợ về những hiểm họa trong nay mai.
Nhưng Flash không chỉ bảo vệ chúng ta, cậu ấy còn khôi phục lại niềm tin đã mất.
Đó là lý do tại sao tôi rất vinh dự được trao chìa khóa cho người đã cứu lấy Central City:

Flash.

Cánh cửa vào Central City sẽ mãi mãi rộng mở chào đón cậu, Flash.
Coi chừng!
Ông không sao chứ?
Tôi sẽ lo chuyện này, được chứ?
Kẻ đã cứu lấy Central City, thật buồn khi làm hỏng buổi tung hô của ngươi.
Oof!
Cisco!
Cisco!
- The Boot!

Đã nạp đầy.

Bắt được rồi!
Cisco, cậu nói là thứ này sẽ hạ gục hắn mà.
Hắn có gục đâu.
Lại còn to hơn.
Chạy đi!

- Cháu làm gì thế?

Đó là Al Rothstein.
Cái xác chúng ta tìm thấy ở nhà máy hạt nhân, hắn vẫn còn sống!
Theo bên văn phòng điều tra,
Al Rothstein vẫn ở nhà xác cả đêm, nên chúng ta có thể bỏ qua chuyện "Zombie tấn công".
Rothstein có anh em sinh đôi ư?
Không.

Cái nữa, vào đêm máy gia tốc nổ,
Rothstein đang hưởng trăng mật ở Hawaii.
Vậy chúng ta đang tìm một gã cực khỏe, có thể to gấp đôi kích thước của mình và vô tình có ngoại hình giống hệt kẻ hắn đã giết ư?
Tôi đã nghĩ tên meta này thật sự rất ngầu nếu như mọi thứ về hắn không làm tôi sợ chết khiếp.
Đấy là chuyện đã xảy ra với cậu à?
Cậu chỉ trông thực sự hoảng sợ có 1 phút.
- Uh...

Gọi lại sau nhé, được chứ?
Bệnh viện ngay cạnh buổi mit tinh Ngày Flash
Các máy chụp x-quang và cắt lớp đều đồng loạt hỏng.
Có phải là do cậu không?
Tôi đâu có làm gì khiến gây ra chuyện đó đâu.
Tôi dám chắc 92% đó.
Tôi sẽ đi nâng nó lên 100%.

Con không sao chứ?
- Chúng ta cần nói chuyện.

Barry không thể tiếp tục tự mình làm được nữa.
Đó là kế hoạch của nó và bố không biết phải nói với nó thế nào.
Tại thời điểm này, bố chỉ đang cố không đẩy nó đi xa hơn thôi.
Vâng, có lẽ Barry đã thành công với việc đẩy bố, con và mọi người ra xa vì chúng ta cứ để anh ấy làm vậy.
Chúng ta sẽ không để anh ấy làm thế nữa.
Con có ý tưởng gì?
"Nếu ta cứ nhận được câu trả lời là "không", vậy thì không hỏi nữa."
Bố nói câu đó mà.

Con biết nói gì đây?

Hóa ra bên trong Mecury labs nó trông thế này.
An ninh ở đây còn tốt hơn cả ở S.T.A.R. Labs, mọi người cứ đi ra đi vào trong trung tâm suốt.
- Chào Cisco.

Đó là máy ghép hạt proton 6K phải không?
Đúng vậy.
Tiến sĩ McGee kiên quyết rằng bọn tôi nên có mọi công nghệ mới nhất.
Wow.
Cô xứng đáng có nó.
Tôi đã thấy cô, tại buổi mit tinh hôm nay, và đoán là cô cũng đã thấy chuyện xảy ra.
Cisco, tôi không thể quay lại.
Được rồi, xem cái này đi:

Nhưng cái phù hiệu lại chẳng chứng tỏ cái gì cả, mà như thế thật kì lạ.
Một chuyện la nữa là cùng lúc tên meta-human to lên, tất cả máy x-quang với bán kính 1 dặm đều tiêu tùng.
- Cisco.

ý tôi là, nếu nó đã bị hỏng, hay...
Sao cũng được.
Nó sẽ giúp ích rất nhiều.
Anh Allen.
Barry Allen?
- Vâng.

Tôi là một luật sư tại Weathersby và Stone.
Tôi không hay gọi điện tới nhà, nhưng tôi đã cố để liên lạc với anh trong nhiều tháng qua.
Vâng, tôi xin lỗi về chuyện đó.
Chỉ là tôi, ừm...
Tôi thực sự quá bận với công việc cảnh sát.
Chúng ta cần nói chuyện về S.T.A.R. Labs.
Như cậu biết, Harrison Wells đã để lại tài sản cho cậu như là 1 phần của sự ủy thác của ông ấy.
Vâng, tôi đâu có bảo ông ta làm vậy đâu, nhưng tôi vẫn luôn dọn dẹp chỗ đó.
Chà, để sửa sang lại nó, tôi e là thì không chỉ mỗi lau sàn thôi đâu.
Cơ sở vật chất và mảnh đất này sẽ được đưa vào tay chủ mới vào cuối tuần này trừ khi... anh xem cái này.
Đây là cái gì?
Một tin nhắn video được làm bởi Dr. Wells.
Cái gì trong đó vậy?

Không đâu.

Nó chỉ dành cho anh xem thôi.
Thiết bị sẽ gửi thông báo cho tôi sau khi anh đã xem nó.
Và tới lúc đó.

Tôi sẽ không xem nó đâu.
Chuyện đó tùy vào anh thô, anh Allen.
Tôi chỉ tới đây để truyển tải yêu cầu cuối cùng của Harrison Wells.
Một ngày tốt lành.
Mọi người làm gì ở đây vậy?
- Làm việc.

Phải, mọi người ai cũng đều mang theo một lượng phóng xạ do tiếp xúc với điện thoại, lò vi sóng,
TV, vân vân.
Cơ thể chúng ta là bộ hấp thụ phóng xạ tự nhiên.
Tôi nghĩ tên meta của chúng ta đã hấp thụ hết phóng xạ xung quanh hắn và dùng nó để cường hóa bản thân.
- Thế nên máy x-quang ở bệnh viện đều hỏng trong ngày mít tinh.
Vậy nếu chúng ta muốn tìm hắn, chúng ta phải tìm nơi không có phóng xạ.
Được rồi, mọi người, tôi không muốn bất cứ ai ở lại đây bây giờ.
Cứng rắn đấy.

Barry, tất cả mọi người trong phòng này đêu quan tâm đến anh, và bọn em cũng quan tâm đến thành phố nữa.
Bọn em đều muốn làm một điều khác biệt, và đó có nghĩa là chiến đấu với các meta-human, nghĩa là phải làm việc với Flash.
Anh không thể từ chối được.
- Không được nữa đâu.

Có một nơi 3 khu bỏ hoang gần một nhà máy phế thải.
Nó lẽ ra phải ngập tràn phóng xạ, nhưng giờ thì phóng xạ bằng 0.
Đó là nơi cậu sẽ tìm được Atom-Smasher của mình.
Bởi vì hắn hấp thụ năng lượng nguyên tử (Atom), và thì...hắn đập phá (Smash).
Lại đây nào.
Cái tên rất hay.

- Cảm ơn cậu.

Mọi người có thể đi được rồi.
Barry, cháu cần để cho Cisco và Stein tìm ra cách để ngăn chặn tên này.
Không, cháu không cần.
Barry để lại bộ đàm này.
Chúng ta không thể liên lạc với cậu ấy.
Cậu ta lại tự mình hành động rồi.
Quả là trái đất tròn.
Ta đang nghĩ đến việc tìm ngươi đây.
Ta sẽ không để ngươi làm hại ai khác nữa.
- Ta tới đây chỉ để hại ngươi thôi, anh bạn ạ.

Ra đó là vì sao ngươi giết Albert Rothstein?
Và sao ngươi lại giống anh ta vậy?
Ta nói ngươi cũng không tin đâu.
- Thử xem.

Thật sự không có cách nào để biết chuyện gì đang xảy ra ở đó à?
Tôi đang tìm camera đây.
Booyah.
Tới lượt ta.
- Bố.

Không kịp đâu, và ông định làm gì khi tới đó chứ?
The Boot không có tác dụng với hắn.
Báo động!
- Tin tôi đi, chúng ta đều đang ở mức báo động.

Cậu đã truy cập được vào camera giám sát đúng chứ?
Đúng rồi!
"Coi nào, lên tiếng đi nào"
Hắn nói ngươi kiểu như một anh hùng vĩ đại, nhưng có vẻ như ngươi không đáng là gì với hắn hay thành phố này.
Giáo sư Stein, ông quả là 1 thiên tài.
Tôi tin là điều đó đã được chứng thực từ lâu rồi.
Không, cảm ơn chú.
Iris nói mì ống pho mai là món ưa thích của cháu.
Cháu không đói.
Đã 6 tháng trôi qua rồi, Barry.
Cháu phải ăn gì đó đi, Barry.
Quả là một bước đi hay, lúc nào cũng tỏ ra buồn bực.
Chú hiểu mà.
Cháu nhớ bố và mẹ, và cháu muốn chứng tỏ cho họ thấy là cháu mạnh mẽ.
Trở nên tức giận sẽ khiến chuyện dễ dàng hơn.
Việc khó khăn hơn là để cháu tự cảm nhận.
Buồn chán là chuyện bình thường, Barry ạ.

Cha mẹ cháu sẽ hiểu không phải lúc nào cháu cũng mạnh mẽ.
Đó là lý do tại sao chú ở đây,
Không sao đâu, con trai.

Cháu ổn rồi.

Mọi người đâu rồi?
Chú biết là cháu sẽ không muốn có khán giả khi tỉnh dậy.
Vâng, cảm ơn chú.
Iris nói đúng.
Cháu không thể tiếp tục thế này được nữa.
6 tháng qua ta đã cho cháu không gian để giải quyết mọi việc, rồi quay trở lại với chúng ta.
Nhưng hôm nay đã chứng minh rằng cháu thà để bị giết còn hơn.
Còn tốt hơn là để bạn mình bị giết.
Cháu muốn chú nói với cháu rằng đó không phải lỗi của cháu ư?
Chú không thẻ.

Cháu cũng không phải là người duy nhất đã đưa ra quyết định vào hôm đó.
Mà còn tất cả mọi người nữa.
Eddie và Ronnie, họ đã chọn giúp cháu để ngăn Wells, và ngăn chặn...
- Điểm kì dị.

Trách nhiệm là của tất cả chúng ta, Barry ạ.
Nên hãy thôi việc cứ tự trách cứ và hối hận đi.
Chúng ta phải sống với nó.

Cháu phải làm gì bây giờ?
Chú biết là cháu đang xây dựng lại Central City vào ban đêm.
Nó chỉ là sơn và gạch thôi.
Có lẽ cháu nên bắt đầu thử xây dựng lại... những điều thực sự quan trọng.
Anh làm gì ở đây vậy?
Xin lỗi, tôi nên gọi trước hay gì đó.
Tôi chỉ...muốn được gặp cô.
Cũng lâu rồi nhỉ.
Ừ, Cisco bảo rằng cậu ấy thấy cô tại lễ kỉ niệm Ngày Flash.
Tôi đã rất ngạc nhiên.
Hơn ai khác, cô biết tôi không phải là người anh hùng vào hôm đó.
- Tất nhiên đó là anh rồi.

Cait à, Ronnie đã hy sinh để cứu tôi.
Lẽ ra tôi phải cứu được anh ấy, và tôi...tôi rất tiếc.
Barry, tôi biết là anh đã làm mọi thứ có thể.
Đó không phải là lỗi của anh.
Tôi không trách anh vì cái chết của Ronnie.
Tôi tự trách chính mình.
Tại sao?
Khi Ronnie lần đầu trở thành Firestorm, anh ấy đã bảo tôi rời khỏi Central City, và đi tới nơi nào khác để chúng tôi có một cuộc sống bình dị.
Và tôi đã từ chối.
Tôi không thể rời khỏi S.T.A.R. Labs, Dr. Wells...anh.
Nếu tôi đi với anh ấy, Ronnie có lẽ đã vẫn còn sống.
Ở lại S.T.A.R. Labs chỉ khiến tôi nghĩ đến chuyện đó mỗi ngày.
Đây.
Ồ, giờ anh mang theo cả khăn tay sao?
Anh là gì thế, ông già 80 à?
- Cái gì vậy?

Dường như đã tính đến việc mình sẽ chết, nên Wells đã để lại di chúc gì đó.
Và anh vẫn chưa xem nó à?
Không, tôi quá... quá lo sợ.
Nếu chúng ta xem cùng nhau thì sao?
Được thôi.
Chào, Barry.
Nếu cậu đang xem cái này, thì có nghĩa là chuyện đã hoàn toàn thất bại.
Ta đã chết và 15 năm qua đã trở thành công cốc.
15 năm đấy.
Cậu biết đấy, khi ta nhận ra rằng trong tất cả những năm giúp cậu trưởng thành, chúng ta thật sự chưa bao giờ là kẻ thì, Barry ạ.
Ta không phải là điều cậu ghét.
Và vì thế, ta muốn tặng cho cậu điều cậu mong muốn nhất.
Nó không thành vấn đề.
Cậu sẽ không bao giờ thật sự hạnh phúc, Barry Allen ạ, tin ta đi.
Ta hiểu cậu mà.
Giờ...
Xóa mọi thứ ta đã nói đến giây phút này.
Đưa tin nhắn tiếp theo này cho cảnh sát.
Tên tôi là Harrison Wells.
hoàn toàn ổn định về tâm lý và thể trạng,
Tôi hoàn toàn thừa nhận về vụ sát hại Nora Allen.
Ngay tại nhà, vào đêm 18/3 trong năm 2000.
Tôi đã tấn công Nora Allen tại phòng ăn.
- Ôi chúa ơi.

- bằng một con dao thái thịt lớn...

Từ ngăn kéo bên trái của bồn rửa trong nhà bếp.
Nó đây rồi.
Đây là những gì tôi cần để giải phóng cha mình.
Chú Joe.

Chú có thể bảo mọi người gặp cháu ở S.T.A.R. Labs được không?
Vâng, được rồi, cám ơn chú.
Vâng, chào chú.
Tôi sẽ lái.
Okay.
Cô nghĩ video là đủ rồi chứ?
Mm-hmm.
Phải, chắc chắn.
- Bà ấy nói gì vậy?

Wells đã cho tất cả những chi tiết cần thiết.
Thỏa thuận vẫn chưa xong, nhưng bên công tố nói là có khả thi.
Vâng tôi đây.
Là tin tốt chứ?
- Tôi nghĩ vậy.

Ôi!
Được rồi, chà... vẫn còn tên Atom Smasher phải xử lý.
Lần trước chuyện cậu đối mặt với hắn diễn ra không suốn sẻ lắm.
Đúng là đã không suôn sẻ thật.
Tôi rõ ràng không thể tự mình ngăn hắn.
Vậy chúng ta sẽ hạ hắn thế nào?
Kể từ khi tôi được xem thẻ của một tên đã bị hút sạch phóng xạ, khiến tôi không ngừng suy nghĩ về việc đó.
- Cảm ơn cậu, Cisco.

Nếu tên này thích hút phóng xạ đến thế, thì chúng ta sẽ cho hắn hút.
Tới lúc rồi.
Sao vậy?
Có vẻ là ngươi đã nhận đươc tin nhắn.
Ánh đèn quả là mồi câu hoàn hảo.
Điều gì khiến cậu nghĩ ra vậy?
Tôi không nhớ, hình như tôi thấy nó trong comic nào đó thì phải.
Ngươi muốn ta?
Thì phải bắt được ta đã.
thành công rồi, anh bạn.

Tôi phải nói là hắn khá nhanh nhẹn so với cơ thể của hắn đấy.
Chạy đi, Barry, chạy đi.
Coi nào.
Không nghĩ là ta có thể bắt kịp ngươi hử?
Không, ta biết là ngươi có thể chứ.
Làm ngay, Cisco!
Lượng phóng xạ sẽ tràn ngập căn phòng đó...
Atom Smasher sẽ không thể hấp thụ được tất cả.
Phóng xạ đã hết.
Cậu có thể an toàn đi vào.
Tôi xin lỗi.
Tôi không thể để anh làm hại ai khác nữa.
Tại sao?
Tại sao anh lai muốn giết tôi?
Hắn đã hứa sẽ đưa tôi về nhà..
nếu tôi giết cậu.
Ai?
Ai đã hứa điều đó với anh?
Zoom.
Hãy ra khỏi đây thôi.
Bố sẽ đua với con.
Bố sẽ thua đấy.
Chào mừng đã về nhà!
Làm ơn quây quần lại đây nào, mọi người.
Nhìn vào tất cả các bạn, và nghĩ đến việc chúng ta đã đi cùng nhau bao lâu, và nhớ đến những người không còn ở bên chúng ta nữa, khiến tôi lại nhớ đến một từ Do Thái được sử dụng trong các lễ tốt nghiệp.
Kadima.

Tiến bước.
Tiến bước.
Tiến bước.
- Tiến bước.

Tiến bước.
- Tiến bước.

- Nói hay lắm

- Bạn vui chứ?

Mọi thứ trở về tâm trí sau 14 năm xa cách.
Con biết mà.

Con đang nghĩ là, nếu vào một buổi sáng, 2 chúng ta bắt đầu tìm kiếm một căn hộ cho mình, và thực ra Iris đã tìm hiểu cách để bố có thể lấy lại bằng Y Tế
để bố lại có thể bắt đầu tiếp tục hành nghề, hoặc nếu bố muốn, hãy đến làm cùng bọn con ở S.T.A.R. Labs.
Con không biết.

- Có chuyện gì vậy?

Nào, chúng ta có thể bàn tiếp vào ngày mai.
- Bàn về cái gì cơ?

Bố không định ở lại đây à?
Được rồi.
Được rồi, con có nghĩ là...
Con có thể trở nên như này... khi ở cùng bố không?
Bố là người thân duy nhất mà con có.
Điều đó không đúng hẳn lắm, phải không?
Không phải con còn gia đình nữa ở đây sao?
Họ cũng cần con giúp, Barry ạ.
Khi nào con cần ta, ta sẽ ở đây, nhưng giờ, Central City không cần con là con trai của Henry Allen.
Nó cần con với tư cách là Flash.
Con của ta.
1 siêu anh hùng.
Ta phải ra đi.
Ta muốn con nói với ta rằng mọi việc sẽ ổn cả.
Vâng.
- Chào chú.

Bố cháu đi ổn chứ?
Vâng, cháu vừa đưa bố tới ga.
Cháu không sao chứ?
Cháu không biết, cháu...
Cảm giác như là mỗi lần cháu chiến thắng, thì cháu vẫn thua cuộc.
Chà...
Cũng không tệ lắm chứ.
Vâng, không tệ.
- Nó trông chất thật.

- Chào!

- Ho ho!

Tôi có thêm chút nâng cấp cho bộ đồ của cậu đấy.
Nó giống như trong bài báo tương lai mà Gideon cho chúng ta xem.
Tôi đã nghĩ, cậu không nên sợ tương lai nữa phải không?
Không, và nó tới nhanh hơn là tôi tưởng.
Chà, xem kìa, tôi thích đấy.

Và giờ S.T.A.R. Labs đã an toàn hơn bao giờ hết.
Tăng an ninh và giám sát.
Mã hóa lại, 2 lớp tường lửa,ổ khóa điện.
Không gì có thể vào đây mà chúng ta không biết.
Nên người ta không thể ra vào đây tùy tiện nữa.
Chính xác.
- Thật sao?

Ngươi là ai?
Cậu không biết tôi, nhưng tôi biết cậu...

Tiến thêm bước nữa thì đó sẽ là bước cuối cùng của ngươi.
Đang hỏi ngươi đấy.
Ngươi là tên quái nào vậy?
Tên tôi là Jay Garrick, và thế giới của các bạn đang lâm nguy.