# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Em không nghĩ là anh đến.
Em thế nào?
Em chẳng biết nữa.
- Anh thì sao?

nhé?
Em đã sẵn sàng để kể mọi chuyện cho anh.
Con chào mẹ.
Gordon đâu?
Anh không biết.

Ana đâu mẹ?
Sángrồicáccô.

Đến lúc bỏ tay ra khỏi cái lỗ sung sướng mà trao hoan lạc cho Chúa trời đi.
{\cH1B1BEF}Phụ đề được dịch bởi:

{\cH2121F2}+ THỊ TRẤN BANSHEE + PHẦN 2

- Lucas Hood.

Cô con gái hoang đàng của Tộc trưởng.
thị trấn nhỏ mà.
Nghe nói anh bắt Tommy Littlestone.
Chúng tôi thẩm vấn rồi.

Và anh tống giam Chayton?
Chắc tốn không ít sức.
- Bạn cô à?

Nhưng hắn cũng chẳng gây ra vụ này.
nhưng cũng là kẻ chuyên chính.
Hắn sẽ không bao giờ giết người Kihano.
- Cô biết thế nào được.

tôi nên điều tra ở đâu đây?
Anh hỏi tôi nghiêm túc đấy à?
Việc đó không phải anh rành hơn sao?
- Hắn bình thường chứ?

thằng da đen.
Mày là nỗi ô nhục cho giống loài của mình đấy.
rồi bắt dân của mày làm nô lệ qua bao thế hệ.
Và giờ thì mày mặc đồng phục của chúng.
Lòng tự trọng mày để đâu?
Mày sống với chính mình bằng cách nào?
Bằng cách bắt những bọn cặn bã như mày.
Tao sống ổn với chính bản thân tao.
Có gì từ bên cảnh sát bang không?
chẳng có gì.
Ta phải ép nhà Bowman mới được.
Hẳn họ biết nhiều hơn những gì đã nói.
- Phải.

- Hoặc gì?

bạn bè nó có thể biết.
và tôi sẽ nói chuyện với chúng.
Một mình thôi. không có tác dụng với chúng đâu.
Với anh thì họ nói à?
Tôi có quan hệ tốt với mấy người lớn tuổi.
Họ tin tưởng tôi.
Rồi.

Em tìm anh à?
Anh hơi ưu ái cái phòng này nhỉ?
Proctor là kẻ có thế lực.
Anh là người đứng đầu bộ tộc Kihano.
Anh yếu đi hay chỉ hơi suy yếu cũng chẳng hề gì.
Đã có hơi máu trong biển rồi.
Và những kẻ như Proctor và Hunter có thể đánh hơi được.
Nola.
Anh chẳng rảnh mà đánh bại bất cứ ai thách thức mình.
Đó chẳng phải lý do anh giữ em ở bên sao?
Bỏ chân ra khỏi bàn đi.
Bạn vừa truy cập hộp thư thoại của Gordon Hopewell.
Xin hãy để lại lời nhắn.
Gordon.

Em biết anh không muốn nói chuyện và em hiểu điều đó.
- Chào.

- Con đi đâu thế?

Đêmquaem nằmmơ mình lại trở thành một gia đình.
nhưng em tin rằng anh sẽ mở lòng mà tha thứ cho em.
em tồn tại được.
Em không thể sống thiếu anh và lũ trẻ.

Hãy nói với lũ trẻ là em nhớ chúng.
Ít ra đó là việc anh tin là thật.
tớ nghe nói con nhỏ người Ấn rỗng cả khoảng ở sau đầu luôn.
Kiểu như "lột da" á?
cớm đấy.
- Ngủ ngon chứ?
- Cái đéo gì thế này?

tôi không biết cái thể loại lập dị mà anh...
Dậy và chải tóc đi.
- Job tới để chụp ảnh cậu.

thế đây là thằng củ cải nào và tôi tới đây làm gì?
Giờ là lúc mọi việc thú vị đây.
Tự giới thiệu đi.
Jason Hood.
- Vãi lồng tôi.
Phải biến cậu ta thành người khác.
Mấy vụ ghé thăm cứ thế mà tiếp diễn nhỉ.
- Cà-vạt đẹp đấy.

- Câm mồm.
Tộc trưởng.
Paul Moon?
Người bị anh đập nát tinh hoàn.
tôi chẳng biết tên anh ta.
xâm phạm cá nhân...
Bắt cóc cháu gái tôi.
Ta có thể ở đây mà buộc tội nhau cả ngày.
Quan trọng là người của anh đã mất niềm tin vào anh rồi.
Và anh chẳng trách được ai ngoài chính mình.
Alex.

Proctor.

Tôi sẽ quay lại sau.
Alex?
Anh quá quan tâm xem người khác nghĩ gì về mình.
Như thế sẽ không đạt được quyền lực gì đâu.
tống tiền...

như thế là bị thần kinh đấy.
Tôi làm ăn kinh doanh.

Sự khác biệt là tôi giành được vị trí của mình.
- Anh là tội phạm.

Ngữ nghĩa.
Anh đang lo sợ.
Sợ bị mất địa vị.

nhưng tôi không hề sợ.
Tôi sẵn lòng làm bất cứ việc gì để có được cái mình muốn.
người ta sợ tôi. thì vì anh mà bộ lạc suy yếu đi và những kẻ mạnh hơn sẽ hạ gục anh.
Bài phát biểu hay tuyệt.

Nhưng tôi không sợ anh đâu.
phải không?
Lỗi của tôi rồi.

Và giờ anh chẳng học được gì ngoài sự thua cuộc.
Alex.
Với cái casino và tất cả.
hơn là đấu đá. lạy Chúa phù hộ linh hồn ông.
Anh chỉ là công cụ của cha tôi thôi.
Ông nghĩ anh là đồ rác rưởi.
Alex?
anh là cái-gì-đó.
tôi còn chuyện quan trọng khác phải lo.
Đừng lo.

Có lẽ tôi nên nói chuyện với em gái anh.
Xem chừng cô ấy mới là người cần tinh hoàn đấy.
Tôi có thể rạch họng anh ngay tại đây đấy.
Thế hả?

có cần tôi gọi cảnh sát Banshee không?
Họ đang trên mục quay số nhanh đây.
bất đồng nho nhỏ thôi.
Daria.
Phần còn lại bản báo cáo bên Kihano.
Cám ơn.
ổn mà sếp.
tôi...
- Anh rảnh chứ?
Gì thế?
Một thằng bé Amish vừa kể với tôi rằng
Solomon có đứa bạn tên Daniel Moses đã bỏ nhà đi.
Có lẽ nó là đứa quậy phá.
Nó bỏ đi nhiều lần rồi.

nên họ để nó đi.
- Anh biết nó sống ở đâu chứ?

Thằng bé nói nó đang vạ vật ở tòa nhà trên Delafield.
- Đi thôi.

Cái đéo gì thế?

Cậu phải hay không phải ở trong cái phòng chết tiệt thế?
- Tôi đói.

Tôi không muốn đâu. nhưng thay vào đó tôi đang cho cậu đi 1 chuyến đấy.
Thế nên bày cmn tỏ lòng biết ơn và lên mẹ xe đi không tôi sẽ tông mẹ cậu vào tường và bảo mình bị trượt chân đấy.
Daniel Moses?
Tuyệt.
không về đâu.
- Tôi không quay lại đâu!

Tôi 18 tuổi rồi và các người không thể bắt tôi về được.
- Chúng tôi không phải...
Con bà nó!

Chúng tôi đang tìm Solomon Bowman.
Solomon?

- Cậu chưa biết gì à?

Solomon mất tích rồi.

Chúng tôi nghĩ có thể thằng bé ở với cậu.
- Lâu rồi tôi không gặp nó.

hiểu không?
- Nếu họ tìm thấy trước chúng ta...

hai người đến kiểm tra chỗ tôi ở.
Tự tu sửa à?
- Cậu thích đọc sách?

Salinger?
Họ không cho cho cậu đọc ở trường Amish?
họ không cho đọc gì hết.
- Thật sao?

tôi mua một vài cuốn sách và giấu trong gác xép ở nhà.
- Bị bắt bao giờ chưa?

Ông ấy bắt được tôi đọc "Chúa ruồi"
và nổi khùng lên. rằng tâm trí tôi đã bị "đầu độc bởi rác rưởi.
Patia.
Tôi có nghe việc xảy ra với cô.

- Chị bảo tôi vào rừng.

sau vụ chú cô gây nhau với đám người Kihano.
Thế mà có người biết tìm tôi ở đâu.
Tôi không nói cho ai hết.

Tôi không phải đứa nổi loạn.
Không hề quan hệ tình dục hay chơi thuốc.
Tôi chỉ muốn đọc sách thôi.
Nên tôi bỏ đi.
hôm qua chị định nói gì với tôi?
Nhưthếcó bìnhthườngkhông?
Các thầy giáo khác có đánh cậu không?
lão này kiểu như...

Cũng là để miêu tả nơi tôi được sinh ra.
Solomon hiện đang mất tích.
Có thể chết
Chị có thể giúp được mà .
Nhưng có thể tôi nhầm.
cô biết gì thì nói ra đi.
bắt tôi phải ăn năn.
Tôi không làm thì bị đánh đập.
nếu mọi việc tệ quá.
Khoan đã.

Solomon có chị gái mà.
hắn thối tha lắm.
- Và ông ấy ghét Solomon.

Tôi không biết.

Họ lo rằng thằng bé cũng sẽ tiếp bước như thế.
Giống như toàn bộ dòng họ đã bị nguyền rủa.
Mê tín dị đoan vớ vẩn.
Chú à...
Sau đó Solomon gặp con bé người Ấn.
nhưng lâu rồi mọi chuyện cũng lan ra.
hắn tên gì vậy?
Jonah Lambrecht?
- Vâng.

tất nhiên rồi.
phải không?
Đúng vậy.
Mời anh ngồi.

Chuyện về cô bé thật kinh khủng quá.
- Tôi giúp được gì đây?

hơi bừa bộn chút.

Tôi không hề biết là có cả cử nhân Amish.
đã chết sau khi cưới vài năm.
Tôi rất tiếc.

Không.

Không thể có con được.

tôi thấy...
Chẳng biết nữa.

Nói tôi nghe về Solomon đi.
đúng không?

Vài năm trước.

nhưng cũng dịu dàng.
Tôi không hề nghĩ cậu ta làm hại cô bé kia.
- "Nổi loạn" là sao?

Không chấp nhận sự giới hạn đức tin của chúng tôi.
Thế giới ngoài kia rộng lớn và lũ con trai sẽ hiếu kì.
Tôi biết vì mình đã từng thế mà.
Vậy công việc của ông là lôi nó quay về?
Không.

Tôi chỉ giáo huấn đức tin thôi.
đã bao giờ ông dùng bạo lực với chúng chưa?
- Xin lỗi?

- Không hề.

Tất nhiên là không.
Chúng tôi không có đức tin với bất cứ loại hình bạo lực nào.
Bởi đó không phải những gì Daniel Moses kể với tôi.
Đúng vậy.
Đó là sai lầm.
Tôi nghĩ về Daniel nhiều lắm.
tôi tự nhủ đó chỉ là tự vệ.
cậu ấy là người tấn công tôi.
Nhưng tôi sẽ làm bất cứ điều gì để được gặp cậu ấy lần nữa.
Để nói lời xin lỗi.
và... khuyên cậu ấy trở về nhà.
Xin lỗi.
Chân ông bị thương à?
Vết thương cũ.

Thế sao nó vẫn chảy máu?
Jonah?

Ông có quyền giữ yên lặng...
{\cHB1EA2D}.:

Thằng bé đâu?
Thằng bé đâu?
Nó ở đâu?
Hắn sẽ không nói đâu.
Đức tin điên khùng của sự công bằng quá mạnh.
Thế ông có ý gì nào?
Để chúng tôi ở riêng một lát.
Tôi sẽ xem mọi người phản ứng thế nào khi thằng ku này hết khiến người ta lo lắng.
Đáng lẽ ta đào mẹ một cái mộ rồi.
nó chỉ là một đứa trẻ đang tìm cơ hội thôi.
Và từ khi nào ta trở thành "Thiên thần cảm hóa" thế?
- Mà cũng lạ đấy.

Job này.

Khi nào thì thẻ căn cước giả của tôi làm xong?
hứ?
cậu nghĩ đó là gì?
Không phải cái loại bằng lái xe giả của Virginia cậu bỏ ra 50 đồng mua ở mấy hàng tạp nham rồi tổ chức nhậu nhẹt sau vườn sau đó hấp diêm lũ nữ hoàng dạ hội bỏ mẹ kia đâu. số an ninh xã hội và giấy khai sinh chết tiệt nữa.
Tôi đang biến cậu thành một người mới vãi l* luôn.
tôi xin lỗi.

tôi đặt tên cậu là Marion.
Jonah... nhưng hiện nay đang có cuộc tranh luận về hiệu quả của việc tra tấn.
Tôi thuộc thành phần tin rằng nỗi đau là công cụ
...như những thứ khác.
Và nơi mà sự đau đớn xuất hiện... là thứ công cụ hiệu quả nhất cho công việc.
Đập chân khi muốn nói nhé.
Có khu tháp bỏ hoang ở khu đất bên cạnh.
Hắn giam Solomon trong đó.
phải lấy thêm vài cái răng mới có được nó.
Mẹ kiếp.

- Ông giết hắn à?

Nhưng anh nên gọi cứu thương đi.
phải gọi rồi.
Solomon?
Chết tiệt.

Con bà nó.
Chúa ơi.
Solomon.

Chị ở bên em rồi đây.
Chị thương em lắm.

Solomon! các người co rúm lại mà cầu Chúa với Đấng toàn năng hãy để nó yên nghỉ dưới chân người.
Có lẽ Chúa chẳng thương yêu các người nhiều như lòng tin ấy đâu.
Có lẽ Người thấy buồn cười khi thấy các người biết được ý của Người.
Chúa đã mang nó trở về cho chúng ta.
Bố đi mà xem tôi đã làm gì với Jonah Lambrecht.
Rồi sẽ thấy Chúa chẳng làm được gì hết.
- Chẳng gì hết.

Em sẽ ổn thôi mà.
Đây là các giấy tờ về hắn.
Mất hai giờ để đến Hạt Jefferson.
Ban cảnh sát trưởng sẽ gặp 3 người ở ranh giới hạt.
gặp lại sau nhé.
phải cảnh giác nhé?
Chúng tôi biết rồi.
cái đéo gì thế?
Lạy Chúa!
Thôi ngay đi!
Muốn ăn súng điện lần nữa hả?

Dừng lại ngay.
Đây là đội phó Yawners thuộc Ban cảnh sát Banshee.
Mẹ kiếp.

Màu xanh hạnh phúc.

kiếm cái này ở đâu thế?

cầm lấy đi.
Cầm đi nào.
phải không?

Deva đây.

Hoặc không cần đâu.

Deva.

Mẹ chẳng biết nói từ đâu nữa.

Chỉ muốn con biết rằng mẹ yêu con.
Luôn là như vậy.

Những gì mẹ muốn là con và Max được hạnh phúc
con có thể hỏi mẹ bất cứ việc gì và mẹ sẽ nói thật.
ta có thể làm lại mà .
Đừng từ bỏ mẹ nhé.

Yêu con.
Nói với Max mẹ cũng yêu em nhé.
♪ The morning sun ♪
♪ It don't shine as bright... ♪
Cám ơn.
♪ ...are dim tonight ♪
♪ Your ancient voice ♪
♪ Soothes my fearful soul ♪
♪ I miss your rays ♪
♪ I miss your rays... ♪
Tôi giúp được gì không vậy?
Trông cô buồn lắm.
Cậu chẳng biết được đâu.
Muốn vui vẻ tí không? vào những đêm khác tôi sẽ bảo cậu biến đi đấy.
- Chuyện quái gì xảy ra với hắn vậy?

Kịch liệt.
Không.
Bố đừng làm thế.
Màyđãlàmnhữngtrònày.
Bố ơi!

Đừng để họ làm thế với con!
Anh lấy lời khai chưa?
Không cần.

Cậu ta sao rồi?
Sẽ cung cấp mọi thứ cho cô để buộc tội giết người cho hắn.
Anh chơi hắn tệ quá.
cảnh sát trưởng.

Hân hạnh được phục vụ.
Tôi mong là đau đớn tột cùng.
Anh có tin gì của Emmett hay Siobhan không?
sao thế?
Tôi không gọi được họ trên di động và radio.
Họ vẫn còn tiếng rưỡi nữa cơ mà.
- Cứ cố thử đi.

Yên nào.
Lũ da trắng các người với xiềng xích có nghĩa lý gì?
các người đã giam giữ người khác.
tôi sẽ sớm gặp lại hắn.
thằng cớm!
Bỏ xuống ngay!
Bỏ xuống.
thằng da đen.

Chúa ơi.

mẹ.

- Không sao đâu.

Chúng tôi chẳng làm gì đâu.
Bố mẹ có biết các cháu đang phê ở đây không vậy?
Cáo buộc nghiêm trọng.
- Về nhà đi.

Ngay bây giờ.
Deva.
Cháu không nên hút cỏ.
- Cháu biết rồi.

Cháu giận mẹ à?
đúng không?
Cố làm tổn thương mẹ.
Vô ích thôi.

Sao chú kinh nghiệm thế?

Chưa.
Nhưng chú biết cách tạo nên rắc rối.
Cáiđócháutin .
Bố cháu kìa.
Cám ơn chú cốc nước chanh nhé.
Có lẽ lại phải chúc mừng rồi.
- Anh đã là bố!
thì hiểu. - thì tôi được biết rồi.

Chuyện xấu luôn xảy ra với những người ở quanh anh.
thì biến khỏi cuộc đời họ đi.
Mang đống kim cương tới New York.
- Bán đi và mua mọi thứ anh muốn.

- Anh chàng đã biết suy nghĩ.

Tôi sẽ đến.
cưng nhé.
ngoại trừ đây.
Cô không sao chứ?
Lạy Chúa lòng thành!

- Phải đưa cô đi khám thôi.

Tôi không nghĩ nó lại tệ đến mức này.
Tôi biết. tôi tưởng mình đã chết.
để tôi đưa cô về.
Đến làm trận nữa hả?
Không.

hơn là đấu đá.
Tôi nghĩ mình cần phải học lại bài học đó.
Mong anh coi đây là lời đề nghị hòa bình.
Bảy cái răng của kẻ đã giết cô bé.
Hắn đang bị giam trong thị trấn.
Sao anh không dùng để làm vòng cổ đi?
Bảo với mọi người anh đã mang bình yên đến cho nơi này.
Tôi nghĩ anh sẽ thấy mừng khi đó không phải người của anh.
nhưng mạng đền mạng.
răng đền răng.
Việc này chẳng thay đổi được gì hết.
nhưng có lẽ hắn nói đúng.
Giờ không phải lúc đối đầu nhau.
anh không thể làm hòa với Proctor.
Hunter đang chèn ép Hội đồng ghê lắm.
Anh không đủ sức lo vụ khác nữa đâu.
đã có hơi máu trong biển đấy thôi.
Đúng vậy.

Alex!
Nola?

Anh nghĩ mình đã nhầm khi bảo em về lại đây. đáng ra anh phải để tâm tới điều đó.
nhưng em không còn việc gì ở đây nữa.
- Không hề có.

Em đi đâu đấy.
- Nola!

Anh đã là Tù trưởng rồi.
Đừng hủy hoại nó bằng cách tự phán xét mình.
- Đồ đẹp đấy.

Cám ơn.
- Chúng ta đi đâu thế?

- Trong đó sao?

Vào đi.
Ngồi đi.
Con ngạc nhiên khi thấy ta à?
Không.
Không hẳn.
Có vẻ con và ta đều không dễ bị hạ gục.
- Là đặc tính gia đình đấy.

Ta nhìn thấy mẹ con vào mỗi lần gặp con.
Khiến ta thấy ấm áp.
Và cũng làm ta đau đớn.
bà ta đã có người khác.
Nhưng ta tán tỉnh không biết xấu hổ.
Liên tục.
bà nghĩ ta bị điên.
Sau rồi nhận ra rằng ta bị điên thật.
Nhưng chẳng hề nghi ngờ tình yêu của ta.
Tình yêu.
Sự thật.
Điên rồ.
Những thứ đó kết nối mạnh mẽ hơn ta tưởng tượng nhiều.
Ta đã...
Anastasia.
Quá nhiều để mà có thể tha thứ được.
Nhưng ta muốn nói với con 1 điều trước khi quá muộn rằng những gì con nghĩ là điên rồ
lại là thứ tình yêu mãnh liệt nhất ta từng biết.
Đây là lần cuối ta gặp lại nhau.
my heart ♪
♪ You're shaking in the dark ♪ my veins ♪
♪ You'll never lock these chains ♪ if you call my name ♪ baby ♪
♪ I'm a crawling queen ♪
♪ And I'll show you I rule my den ♪ your whores ♪
♪ You want to be a star ♪
I'm starved ♪
♪ You'll never taste this scar ♪
♪ And if you call my name ♪ baby ♪
♪ 'Cause I'm a crawling queen ♪
♪ And I'll show you I rule ♪
♪ And if you call my name ♪ baby ♪
♪ I'm a crawling queen ♪
♪ And I'll show you I rule my den ♪
♪ And I'll show you I rule. ♪