# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nguồn phim  phụ đề được thực hiện bởi:

Nguồn phim  phụ đề được thực hiện bởi:

Các Minion.
Các Minion tồn tại trên hành tinh này còn lâu hơn chúng ta nhiều.
Chúng mang rất nhiều cái tên:
Dave, Carl, Paul, Mike.
Tên đó là Norbit.
Hắn là một thằng ngốc.
Bọn chúng đều khác nhau, nhưng chúng có cùng một mục tiêu:
Phục vụ vị chủ nhân ti tiện nhất chúng tìm được.
Sếp!
Sếp!
Làm cho chủ nhân chúng hạnh phúc là lý do hoan hỷ cho sự tồn tại của chúng.
Nhưng như thế không có nghĩa là chúng không có những đam mê khác.
Đây là trái chuối!
Tìm được sếp thì dễ.
Nhưng giữ được một vị sếp là một quá trình vất vả.
Không, việc đó không dễ dàng cho những gã này.
Nhưng chúng không bao giờ từ bỏ.
Cùng với sự xuất hiện của Thời kỳ Đồ đá là sự vươn lên của một loài mới.
Con người rất khác với khủng long.
Họ rất ngớ ngẩn, nhiều lông hơn, và cực kỳ, cực kỳ thông minh hơn.
Các Minion ngay lập tức thích con người, và giúp đỡ họ hết sức của chúng.
Không, không!

Anh chàng tội nghiệp!

Thật mỏng manh.

Công cuộc tìm kiếm sếp đưa các Minion lên hàng đầu trong một số khoảnh khắc lịch sử nhất của nền văn minh.
Ai Cập Cổ đại đưa đến những lời hứa hẹn to tát nhất.
Được rồi!
Bánh kếp!
Nhưng chuyện đó không kéo dài lâu.
Thời kỳ Đen tối thực chất rất thú vị.
Chủ nhân mới của chúng có xu hướng tiệc tùng cả đêm và ngủ cả ngày.
Nhưng cuối cùng thì bữa tiệc cũng tàn.
Chúng cứ nhảy từ sếp này sang sếp khác, nhưng chúng có vẻ chưa bao giờ tìm được người chủ thích hợp.
Một nhà tuyển dụng cụ thể rất đặt nặng sự thất bại của họ.
Các Minion không còn lựa chọn nào ngoài việc tiếp tục.
Và rồi, khi mọi hy vọng dường như tiêu tan, chúng tìm thấy thánh địa.
Các Minion đã được cứu thoát.
Nhiều năm trôi qua trong khi các Minion rèn nên nền văn minh của riêng chúng.
Chúng thực sự xây dựng được một cuộc sống cho riêng mình.
Nhưng có điều gì đó không đúng.
Chúng thấy trống trải trong lòng.
Không có chủ nhân, chúng không có mục đích.
Chúng trở nên mất phương hướng, và suy nhược.
Nếu chuyện này còn tiếp diễn thêm nữa, các Minion sẽ diệt vong.
Nhưng mọi chuyện chưa phải là chấm hết vì một Minion có một kế hoạch.
Tên cậu ta là Kevin.
Cậu ta rất háo hức chia sẻ ý tưởng của mình với bộ tộc.
Cậu đã chuẩn bị trong nhiều ngày, nhiều tuần, nhiều tháng.
Nhưng giờ cậu đã sẵn sàng!
Kevin sẽ rời hang động, trở về thế giới bên ngoài và sẽ không trở về chừng nào chưa tìm được cho bộ tộc ác nhân xấu xa ngầu nhất để phục vụ.
Nhưng cậu cần giúp đỡ.
Bob rất nôn nóng muốn đi, nhưng Kevin cảm thấy cậu không đủ sức mạnh cho chuyến hành trình nguy hiểm phía trước.
Thật may là có người tình nguyện.
Stuart, lại đây.
Ồ, cảm ơn.
Nói thật thì Stuart không biết mình được chọn làm cái gì, nhưng rất háo hức khi thấy mọi người vỗ tay vì mình.
Thấy chưa?
Được rồi.
Lên đây.
Cuối cùng thì năng lượng và sự nhiệt tình của Bob, nhưng chủ yếu là do thiếu người tự nguyện, đã thay đổi ý kiến của Kevin.
Bộ tộc nói lời từ biệt.
Kevin đã cho họ một thứ mà lâu rồi họ không còn nữa:
- Hy vọng.

Tạm biệt.
Kevin cảm thấy niềm tự hào.
Cậu ấy sẽ là người cứu cả bộ tộc.
Stuart cảm thấy... đói là chủ yếu.
Cậu ấy sẽ là người ăn quả chuối này.
Bob...
Bob hoảng sợ vì chuyến hành trình phía trước.
Được rồi.

Và chúng lên đường.
Lên đường tìm kiếm vị sếp mới.
Chuối?
Chuối.

Dừng lại!

New York, năm 1968
Không, không, không.
Nhìn cái đó kìa!
Nhìn cái đó kìa!
Tạo tình yêu, không tạo chiến tranh!
Chuối.
- Bob đâu rồi?

Dừng lại!
Xin chào!
Bob!
Bob kia kìa!
Bob kia rồi!

Được rồi, cậu đi lối đó, tớ đi lối này.
Bob!
Cửa hàng sắp đóng cửa.
Này, các cậu đang làm gì thế?

Kevin.
Cảm ơn.
Trò chơi hẹn hò.

Chào mừng quý vị trở lại với Trò chơi hẹn hò.
Chào, Jennifer.
Cô đã quyết định ai trong số ba quý anh này cô sẽ hẹn hò cùng chưa?
Liệu đó là Bob?
Đúng rồi, cố lên, Bob!
- Hay Kevin?

- Hay liệu đó là Stuart?

Chúa ơi, việc này thật khó khăn.
Bọn họ đều rất đáng yêu.
Tôi nghĩ mình sẽ chọn...
Các bạn đang xem Kênh Mạng lưới Ác nhân tuyệt mật.
Nếu bạn tiết lộ với ai, chúng tôi sẽ tìm bạn.
Được tài trợ bởi Hội nghị Ác nhân trong suốt 89 năm liền, cuộc hội tụ các tội phạm lớn nhất trên thế giới.
Tham dự các buổi họp mặt của các ác nhân, liên lạc với cộng đồng ngầm, và lần đầu tiên ở bất cứ đâu,
Scarlet Overkill!
Thật là xấu xa.
Thiên tài tội phạm.
Phụ nữ cũng phải kiếm sống chứ.
- Né ra đi, các anh.

- Trong thị trấn có một kẻ xấu mới.

Và kẻ đó là một người phụ nữ.
- Tội ác không phải đã sẵn sàng.

Hãy đến Hội nghị Ác nhân tuần này, chỉ ở số 545 Đại lộ Orange Grove, ở Orlando, Florida.
Vui tới nỗi đó là một tội ác.
Hội nghị Ác nhân, Orlando.
Xin chào!

Xin chào, Papagena.
Em đẹp như trái đu đủ ấy.
Có biết đường tới Orlando không?
Được rồi.

Đi đến Orlando thôi!
Papagena!
Stuart, lại đây nào.
Hoan hô!
Không, không.

"Không, không.

Dừng lại!

Walter, nhìn này.

Ừ, anh thấy rồi.
- Này, Walter Junior.

- Tina.

Pinky.
Chúng ta cho mấy cậu bạn này đi nhờ xe chứ?
- Tuyệt!

Tất cả lên xe Tốc hành Nelson nào!
Cậu, một mắt, cậu ngồi kế tôi!
Được rồi, tôi chờ chuyến sau.
Stuart, chúng ta lên xe.
Thật mừng là chúng tôi đến trước khi có kẻ lập dị nào đón các cậu.
Ai muốn táo lát nào?
Táo!
Cậu nữa.
Những cậu nhóc... sinh vật đang lớn cần sức mạnh mà.
Được!
Cảm ơn, anh bạn.
Được rồi.

Con!

Các cậu đợi ở đây.

Được rồi, nhà Nelson, tiến hành thôi!
Đi, đi, đi!
Tốt rồi.

Bố, chúng ta có bạn.
Đó là vì con làm bật báo động.
Con dở tệ.
Chúng ta ai chẳng phạm sai lầm, cục đường à.
Con vẫn đang học hỏi mà.
Cái gì thế?
- Bố con nói đúng, Tina.

- Đâu phải ngủ một đêm dậy là thành kẻ xấu.

Rồi sẽ đến thời của con thôi.
Nó bị kẹt rồi.
Được rồi, là ai làm?
Là Stuart.
Thật là tuyệt!
- Cảm ơn.

Các cậu, nói chuyện riêng tư tí nào.
Tại sao các cậu lại đến Orlando?
Coi nào, các cậu có thể nói với chúng tôi mà.
Các cậu đến Hội nghị Ác nhân, đúng không?
- Đúng rồi, Hội nghị Ác nhân.

Thật là nhiều kẻ xấu trong xe!
Anh biết mà.

Đúng là thế giới nhỏ bé.
Hy vọng chúng ta không phải hai băng đối đầu.
Pinky chỉ đùa thôi.

Sếp sòng!
Tớ kể cho cậu nghe cái này.
Tớ sẽ xin mọi ác nhân yêu thích ký vào tạp chí của tớ.
Dumo!

- Sếp bệnh!

Cậu không muốn làm việc cho ông ta đâu.
Ông ta ăn thịt tay sai mới nhất của mình đấy.
Frankie Mỏ Cá.
- Ông ta sống dưới đại dương.

- Cậu có thở dưới nước được không?

Nhìn cô ấy này.
Scarlet Overkill!
Ác nhân ngầu nhất... xưa giờ.
Cô ấy mới đầu cũng chỉ là một cô gái bình thường, niềng răng, cột hai chùm, nhưng vào năm 13 tuổi, cô ấy đã gầy dựng cả một đế chế tội phạm.
Nếu tớ có làm thủ hạ cho ai, thì chỉ có thể cho cô ấy.
Chúng ta đến rồi.
- Orland xinh đẹp.

Orlando!
CỬA HÀNG MỒI CÂU
Mọi người xem nhé.
Cửa hàng Mồi câu xấu xa, tôi giúp gì được quý khách?
Xin chào, à...
Chúng tôi đến tìm vui đến nỗi đó là tội ác.
BÃI XE
Được rồi, ta đến rồi.
Chính là nơi này.
Tôi muốn nói với các cậu, và tôi nói nghiêm túc đấy.
Tôi rất cảm kích điều các cậu làm khi nãy với bọn cảnh sát, thật đấy.
Bố!

Đứng ở đây con đã ngửi thấy rồi!
Junior, lấy máy ảnh cho bố.
Chúc may mắn trong đấy nhé, các cậu.
Tôi hy vọng các cậu tìm thấy thứ mình đang tìm kiếm.
Tạm biệt!
Chúng ta hãy tiến vào Hội nghị Ác nhân thôi!
- Hoan hô!

Có tài năng xấu xa nào không?
Không tệ.
Còn cậu thì sao?

Cái đó chẳng xấu xa cũng chẳng phải tài năng.
Không à?
Tôi rất tiếc, nhưng tôi không cần mướn thêm người hầu nào nữa.
Vì tôi, Giáo sư Flux, cỗ máy thời gian đầu tiên!
Mỗi khi tôi ghé thăm tương lai, tôi đưa tôi ở tương lai về giúp mình.
Xin chào!
Né ra đằng kia đi, Giáo sư Flux trong hai tuần tới.
Như cậu thấy đấy, tôi không cần ai giúp cả.
Không hay rồi, mọi người ơi.
Hắn giết phiên bản gốc rồi.
Hội nghị Ác nhân và người diễn thuyết chủ chốt:
Scarlet Overkill, siêu ác nhân nữ đầu tiên của thế giới!
Hãy tập trung lại ngay trong Hội trường H!
- Scarlet?

Các bạn đã sẵn sàng chưa?
Vì Scarlet Overkill?
Chẳng phải cảm giác rất tốt sao khi làm kẻ xấu?
Người đẹp.
Cảm ơn.
Cảm ơn rất nhiều.
Được rồi.

Khi tôi mới bắt đầu, người ta nói một phụ nữ không thể cướp nhà băng giỏi như đàn ông được.
Thời thế thay đổi rồi.
Anh yêu em, Scarlet!
Hãy nhìn những khuôn mặt ngoài kia!
Tất cả chúng ta thật khác biệt, nhưng chúng ta có một điểm chung.
Chúng ta sẽ thổi bằng mỏ!
Không à?
Tôi thôi hả?
Chúng ta có những giấc mơ vĩ đại.
Và chúng ta sẽ làm bất cứ thứ gì để biến chúng thành hiện thực.
Có ai trong các bạn đã từng mơ ước được làm việc cho siêu ác nhân vĩ đại nhất mọi thời đại chưa?
- Rồi!

Chà, nếu tôi nói với các bạn rằng tôi đang tìm kiếm một tay sai mới thì sao?
Tôi thực sự tin rằng đâu đó ngoài kia là một ác nhân với tiềm năng phục vụ sự vĩ đại.
Và đó có thể là bất kỳ ai trong các bạn.
Dù sao, cũng đừng tự lừa phỉnh bản thân.
Thực ra người duy nhất phù hợp công việc này là Kevin và các Minion của cậu ấy!
Xấu xa gấp 10 lần và nhỏ gọn bằng phân nửa khiến tôi chỉ biết thán phục.
Hãy vỗ tay hoan hô Kevin nào.
Cậu ấy đã cứu được bộ tộc của mình!
Kevin!

- Kevin!

Thế chúng ta tuyển chọn bằng cách nào đây?
Các bạn thấy món nữ trang rẻ tiền này không?
Chỉ cần đoạt nó khỏi tay tôi và các bạn sẽ được nhận.
Không có gì to tát.

Coi nào, đừng sợ hãi.

Lên đây nào.
Được rồi, lên thôi.
- Đi nào.

Hãy nhẹ tay với tôi nhé.
Thích bộ trang phục lắm.
Ngầu quá!
Ôi không, Bob.

Không ai đủ giỏi giang sao?
Bài phát biểu của tôi không thể truyền cảm hứng cho bất cứ ai để đứng lên chứng tỏ mình xứng đáng sao?
Bao nhiêu là ác nhân mà tôi vẫn còn cầm con gấu.
Gấu nhồi bông.

Ai đang cầm viên hồng ngọc?
Chà!
Các cậu là ai, những anh bạn nhỏ bé sáng loáng?
Tôi là Kevin, đây là Stuart.

- Minion!

Hãy chú ý những sinh vật cuối cùng các bạn nghĩ sẽ thắng ngày hôm nay.
Họ đã giành chiến thắng!
Mọi người, hãy gặp tay sai mới của tôi, các Minion!
Tôi quen mấy cậu ấy.
Tôi cho họ quá giang đến đây.
Thắt dây an toàn vào, các cậu.
Trạm kế tiếp, Anh Quốc.
Nghe máy đi.
A lô?
Chào, Kevin!
Sếp mới, ở Anh Quốc hả?
Thôi, ở đây cũng đang có sếp.
Kevin còn đấy hả?
Cậu nói ở Anh Quốc hả?
Ừ, sếp mới, hiểu.
Scarlet Overkill.
A lô?

Ta đến nơi rồi.
Lại đây nào.
Nhân tiện, ta rất thích con gấu của cậu.
Herb, cục cưng của em.
Em biết rõ thế mà.
Chuyện sao rồi?
Em có xấu xa không đấy?
Rất xấu xa.
Hôm nay một chú chim nhỏ gửi đến cái này.
Anh nhớ em.
H.
Đó là anh.

Cũng chẳng có chú chim nào cả.
Cũng là anh thôi.
Herb, thật đấy, em muốn đào gã William Shakespeare đó lên để gã biết văn chương thực thụ là thế nào.
Em thích lắm.
Việc đó công hiệu vì anh yêu em.
Em cũng yêu anh.
Họ là tình nhân.
Các cậu.
Vui lòng đến đây nào.
Hãy gặp chồng tôi, Herb, chú cáo siêu thiên tài phát minh.
Herb, đây là những lính mới.
Kevin, Stuart, và cái cậu nhỏ bé đáng yêu ấy là Bob.
- Xin chào.

Các cậu nhỏ bé, điên rồ và hết sức vàng khè và tôi kết điều đó.
Ngọt đấy, anh bạn.
- Ngầu!

Chỉ là vài thứ tôi chôm về để lấp đầy khoảng trống thôi.
Nhìn cái lon của tôi này.
Chúng tôi chôm nó vì cuối cùng cũng có người biểu lộ tình yêu của tôi với xúp qua tranh vẽ.
Được rồi, lắng nghe này.
Đã đến lúc nói chuyện công việc rồi.
Có biết đây là ai không?
Con gián?
Đây là Nữ hoàng Elizabeth, người cai trị Anh Quốc.
Tôi yêu Anh Quốc.
Âm nhạc, thời trang.

Dù gì thì, người phụ nữ này nắm trong tay mọi thứ.
Tôi là người hâm mộ cuồng nhiệt nhất của cô ta.
Tôi yêu công trình của cô, và tôi thực sự, thực sự muốn vương miện của cô.
Trộm vương miện về cho tôi và mọi giấc mơ của các cậu sẽ thành sự thật.
Sự tôn trọng, quyền lực...
Chuối!
...Chuối!
Henry!
Đường nào tới Anh Quốc?
Đường tới Anh Quốc là... đường này.
Không, không.
Đừng đến gần quá, các cậu.
Khi nó hoàn tất, nó sẽ là vũ khí tối thượng của tôi.
Nhưng hiện giờ nó bị rò rỉ phóng xạ.
Các cậu không tin nổi đâu.
Vậy là các cậu đến đây lấy đồ chơi.
Bob, Robert, Robbie, anh bạn.
Cậu sẽ được nhận bộ đồ co giãn toàn diện của tôi.
Kevin, Kevbo, Seven Kevin.
Cậu là chủ nhân danh dự của khẩu súng dung nham của tôi.
Cục cưng này bắn ra dung nham thật đấy.
Khá là ngầu, đúng không?
Cuối cùng, Stu, StuArt,
StuperMan, Stu Lớn.
Tôi cho cậu phát minh ngầu nhất trần đời.
Nón Thôi miên!
Cậu có thể dùng nó để thôi miên bất cứ ai.
Bất cứ ai!
Trông thật tuyệt.
Tôi cảm thấy như một người mẹ tự hào cùng ba đứa con trai bảo bao, xấu xa.
Không, không.

Tôi hiểu chứ.
Đã muộn rồi.

Hẳn các cậu kiệt sức rồi.
Cậu nhóc này tăng động quá đấy.
Có lẽ em sẽ làm chúng bình tĩnh lại với một chuyện kể giờ đi ngủ.
Nghe được không, Bob?
Bob.

Bob!
Chuyện kể giờ đi ngủ?
Một ý tưởng thật hấp dẫn.
Anh sẽ đi lấy ít bánh quy và sữa ấm.
Việc này sẽ vui nhộn lắm đây!
Chuyện kể giờ đi ngủ hả?
Đúng rồi, tôi có một chuyện kể giờ đi ngủ rất, rất hay ho.
Ngày xửa ngày xưa, có ba chú heo con.
Một ngày định mệnh nọ, các chú heo đụng độ một cô sói lớn xấu xa, kẻ có một bất ngờ tuyệt vời dành cho chúng.
Cô sói đề nghị với ba chú heo và tất cả bạn bè chúng làm việc cho mình.
Mọi người sẽ hết sức hạnh phúc.
Tất cả những gì ba chú heo con phải làm là ăn trộm một chiếc vương miện nhỏ mà cô sói xinh đẹp đã muốn có kể từ khi còn là một cô bé đường phố nhỏ nghèo khổ, không được yêu thương,
và bị bỏ rơi... nhưng cái vương vương miệng đó sẽ biến cô thành một công chúa và ai cũng yêu quý công chúa cả.
Thế là cô sói cử ba chú heo đi lấy cái vương miện.
Nhưng các chú heo không lượng sức mình.

Thế là cô sói nổi giận và thổi phù phù và thổi bay những chú heo khỏi bề mặt trái đất.
Hết chuyện.
Chúc may mắn lấy được vương miện ngày mai nhé các chú heo.
Tôi biết các cậu sẽ không làm tôi thất vọng đâu.
Xin chào, cho tôi mua vé.
Các cậu không được phép vào nếu không có người lớn đi kèm.
Đi chỗ khác chơi, bọn lưu manh.
Bao nhiêu vé đây ạ?
Làm ơn cho ba vé.
Ba vé, làm ơn.
- Chúc vui vẻ, tình yêu.

Các ngươi làm gì ở đây?
Đây là khu vực cấm.

Dừng lại!
Lui lại!
Các ngươi đến đây vì vương miện của Nữ hoàng, đúng không?
Các ngươi sẽ phải thắng được ta,
Người Canh giữ Vương miện!
Ngươi nghĩ đem người già ra làm trò hề là buồn cười lắm hả?
Ta đã dành cả mấy thập kỷ chỉ để chờ đợi xem có kẻ nào dám đến ăn trộm báu vật của Nữ hoàng không.
Ngươi đang nói gì thế?

Không, đừng có hòng.
Ta sẽ hạ gục ngươi.
- Chúng tẩu thoát kìa!

Ôi, chết thật!
Nữ hoàng đã bị bắt cóc, George!
Trời đất!
- Chuyện gì đang xảy ra thế?

Các quý ông, đừng có mà ăn cướp vương miện của một phu nhân!
Ôi trời ơi!
Đồ trộm cắp!

Ngăn thằng kẻ cắp lại!
Trời đất ơi!
Một trong những truyền thuyết cổ xưa của Anh Quốc đã trở thành hiện thực.
Và một vị vua mới đã được phong vương.
Bob, có vẻ như là một đứa trẻ táo bạo, đã rút được thanh kiếm nổi danh từ trong hòn đá ra mà theo truyền thuyết sẽ biến cậu trở thành vị vua mới.
Tên phản bội da vàng!
Xin chào Vua Bob!
- Chào mừng đến Cung điện Buckingham.

Có chuyện gì thế Bệ hạ?

Vua Bob!
Vua Bob!
Không, đợi đã!
Không!
Vua Bob!
Vua Bob?
Vua Bob?
Vua Bob?
Sao các ngươi dám...
Đừng có Scarlet với ta, bọn phản bội đâm sau lưng.
Sử dụng các phát minh của Herb để ăn cắp vương miện của ta hả?
Không ích gì đâu.

Các ngươi đánh cắp giấc mơ của ta.
Ta sẽ chinh phục Anh Quốc một ngày nào đó,
Sẽ có một buổi lễ sắc phong, và ta sẽ trở thành nữ hoàng.
Mọi giây phút đã được lên kế hoạch.

Ta sẽ trở thành biểu tượng của sự quý phái và đẳng cấp.
Và lũ đầu đinh các ngươi đã phá hủy nó!
Không, không.

Không, không, không, Vua Bob!

Gã thỏ đế này đâu ra thế?
Và ngài không thể giao việc này cho người phụ nữ đó.
Còn có luật pháp mà.
Vua Bob đã chính thức thay đổi luật pháp, dọn đường cho Scarlet Overkill được trở thành Nữ hoàng Anh Quốc.
Cô ta sẽ được sắc phong tại Westminster Abbey lịch sử của London.
Nếu tôi không quá lịch sự, thì đây chắc chắn là ngày tận thế của đất nước.
Nếu không phải là của cả thế giới.

Nhưng nghiêm túc mà nói, chúng ta đều gặp rắc rối to.
Ta không có thời gian để trả lời câu hỏi nào cả.
Ta chỉ nghĩ so với nghĩa vụ của mình,
Các cậu là ba công nhân nhỏ bé, vàng óng đầy phép màu.
Và các cậu không chỉ đánh cắp Anh Quốc mà còn cả trái tim của ta nữa.
Gì thế?
Nhiều quá nhỉ.

Các cậu đều xứng đáng được thưởng.
Vào đi, vào đi.
Ta không muốn các ngươi hiểu lầm, nhưng ta ghét các ngươi.
Ta nghĩ có thể tha thứ điều các ngươi làm, nhưng ta thấy mình bị phản bội đến mức... ta nghĩ là...

Ô, đợi đã, lỗi tại các ngươi, 100% là tại các ngươi.
Nên cứ thoải mái đi, các Minion.

Bởi vì đây chính là nơi các ngươi sẽ dành cả quãng đời vô dụng còn lại để sống.
Được rồi.
Tiến hành thôi.
Gã Herb đẹp trai này là ai hả?
Không, tên ta là Blerb.

Chuẩn bị bị tra tấn đi, đó là điều ta làm.
Được rồi, có thoải mái không?

Đây là tra tấn mà.
Kiên cường hơn ta tưởng đấy.

Chào mừng tới Thị trấn Treo cổ.
Dân số:

Thôi đi, việc này thật sự không chuyên nghiệp chút nào cả.
Không cười giỡn trong ngục tối.

Đợi đã.
Ta có ý tưởng thú vị đây.
Nhìn này!
Xin hãy chú ý.

Ta hy vọng hôm nay các ngươi đã có một bài học.
Nhân tiện, là ta đây, Herb.
Suốt từ nãy đến giờ.
Ta chẳng biết gã nào tên Blerb cả.
Chỉ còn vài giờ nữa là ta trở thành Nữ hoàng của Anh Quốc rồi.
Tôi biết, thật kinh hoàng.
Cuối cùng ta cũng có được vương miện của mình.
Đó là tất cả những gì ta mong muốn.
Ta sẽ rất hạnh phúc.
Nhưng để ta hỏi ông cái này, Fabrice.
Mái tóc này có giống trong hình không hả?
Phu nhân Overkill.
Mái tóc trong hình này có nhiều đường gợn sóng quá.
Vậy ra bây giờ ông là nhà phê bình nghệ thuật à?
Ta đã vẽ kiểu tóc đó từ hồi 5 tuổi đấy.
Biến khuất mắt ta ngay!
Tạm biệt nhé, Fabrice.
Anh thích ông ta.

Vậy em nghĩ sao về bộ váy?
Nó thật là xinh đẹp, thật là thời trang.
Thật là Valentino.
Tất cả vì tình yêu của anh mà.
Màu sắc nổi bật và họa tiết phản ánh một ý nghĩa.
Còn hơn thế nữa, chất liệu được pha trộn giữa Taffeta và áo giáp tỷ trọng cao.
Được vũ trang tận răng và đã nạp đạn.
Và chúng phát sáng.

Tuyệt, chỉ còn một việc nữa thôi.
Phải trông xinh đẹp trước công chúng.
- Anh có phiền không?

Chặt vào, làm đi, em chịu được.
Chặt hơn nữa!
Chặt nữa.
Đừng ngừng lại, chặt nữa.
Siết nữa đi.
Em không cảm nhận được chân mình nữa.

Anh yêu em, Scarlet!
Nữ hoàng vẫy tay.

Em thấy thật háo hức.

Mọi người ai cũng đẹp cả.
Ồ, cô bé này thật đáng yêu!
Và âm nhạc nữa.
Người đánh đàn ống là ai thế?

Trông giống Edna nhỉ?

Bà rất giỏi.
Cảm ơn đã làm việc này, thưa Cha!

Lại đây nào ông múp míp.

Ngài có nguyện sử dụng quyền lực của mình để xây dựng Luật pháp và Công lý...
Và ngài, Scarlet Overkill...
Ta tuyên bố ngài, Scarlet Overkill, là Nữ hoàng của Anh Quốc.
Kevin.
Scarlet!

Không ai giúp tôi hết!
Nào, nâng nó lên nữa!
Một, hai.
Một, hai.
Scarlet, em không sao cả.
Hắn định giết ta!
Đây không còn là buổi lễ sắc phong nữa.

Bắt lấy chúng!
Chạy đi, các cậu, chạy đi!
Ngươi là của ta!
Này, ta bắt được một đứa rồi.
Xin giữ khoảng cách an toàn.
Xin giữ khoảng cách an toàn.
Xin giữ khoảng cách an toàn.
Còn chuyện này thì sao?
Tại sao Nữ hoàng lại đến nha sĩ?
Để gắn vương miện lên răng của cô ấy!
Kể thêm một chuyện nữa đi.
Là ngươi, mọi người, đây là một trong những cậu bé đã cướp nền quân chủ của ta, và giờ các ngươi thấy hệ quả của việc đó chưa?
Mấy chuyện đó đăng đầy trên TV rồi.
Cái lẽ ra phải là buổi lễ sắc phong của Scarlet Overkill đã trở thành một thảm họa.
Kevin, Kevin, ta biết ngươi ở ngoài đó.
Ngươi nghĩ ngươi đã trốn thoát rồi sao?
- Xem ta có gì ở đây này?

Ta nên giết tên nào trước đây?
Bob bé nhỏ?

Bob?

Ta sẽ làm đấy, Kevin, nếu ngươi không về đây trước bình minh.
- Ôi trời!

Nó đây rồi.
Cuối cùng cũng tìm ra.
Mạnh lên!

Lối này!

"Đừng nhấn cái nút này."
"Đừng gạt cái công tắc này."
"Đừng kéo cái cần này!"
- Kích hoạt vũ khí tối thượng.

Bắt đầu đếm ngược trong ba, hai, một.
Kết thúc rồi, các cậu.
Mọi việc có vẻ không ổn với các ngươi.
Và ta sẽ giữ lại con gấu.
Nơi ngươi đến không cần đến nó đâu.
Chúc vui vẻ.
Tạm biệt.

Đợi đã, cái gì?
Sao hắn có thể?
Giữ con gấu cho em.
Vậy ra kế hoạch của ngươi là vậy hả?

Giúp ta với, ta không muốn thấy bản mặt ngu ngốc của đứa nào trong các ngươi nữa.
- Scarlet!

Các ngươi đùa với ta sao?
Không, đừng hòng chạy.
Và nói cho rõ nhé, bọn hai mang tí hon, các ngươi cứ cảm ơn Kevin về những gì ta sắp gây ra cho các ngươi.
Đủ rồi!
Việc này chấm dứt ngay bây giờ!
Đồ đần độn.

Cưng à?
- Gì mà gấp vậy?

Thả bọn ta ra!
Không, không, không!
Thưa quý ông quý bà, hôm nay chúng ta đến đây để chúc mừng các Minion.
Đất nước này nợ các bạn một món nợ ân tình vĩ đại.
Bob, cậu là một vị vua cao quý và thông thái trên khắp Tám Tòa tháp.
Nên ta dành tặng cậu chiếc vương miện tí hon này cho chú gấu Teddy của cậu.
Cậu rất giỏi, Bob à.
Thật ngoạn mục!
Tôi rất tự hào về cậu, cậu bé.
Stuart.
Ta sẽ dành tặng cậu một món tuyệt đẹp, thượng hạng và đáng kinh ngạc này:
Quả cầu tuyết.
Nhìn này!

Stuart, chúng ta đùa với cậu thôi.
Đừng nổi giận với ta nhé.

Chúng ta có một bất ngờ tuyệt vời hơn dành cho cậu.
Ghita Hawaii bốn dây siêu ngầu.
Và cuối cùng, Kevin.
Cậu là vị anh hùng thuộc hàng vĩ đại nhất.
Vì sự dũng cảm và gan dạ của cậu, ta sẽ phong tước hiệp sĩ cho cậu.

Làm tốt lắm.
Thật là một khoảnh khắc đẹp.
Cả nước làm tâm điểm của thế giới khi chúc mừng Kevin, Stuart và Bob.
Chúng đã phải vất vả suốt mấy ngàn năm, không nghi ngờ gì, nhưng mọi việc cuối cùng cũng lái theo ý chúng.
Kevin chưa từng tự hào hơn.
Nhưng vẫn còn thiếu sót gì đó.
Cảnh tượng đẹp đẽ lắm, hay lắm.
Vương miện mất rồi!
- Nó mất rồi!

Có kẻ ăn trộm vương miện!
Chúng đã tước đoạt mọi thứ từ em, lâu đài của em, thanh danh của em.

Nhưng giờ, ít nhất, em cũng có vương miện của mình!
Ranh con, trả lại đây cho ta.
Không, tôi không nghĩ vậy.
Ngươi không biết mình đang gây hấn với ai đâu.
Ta là siêu ác nhân vĩ đại nhất lịch sử.
Đã từng thôi.
Các ngươi sẽ tung hô tên cánh cụt đó tẩu thoát cùng vương miện của ta sao?
Herb ơi.

Cho ta hả?
Tạm biệt!
Đó là cách các Minion tìm thấy vị sếp mới của mình.
Hắn xảo quyệt, hắn xấu xa, hắn hoàn hảo, hắn ti tiện.