# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Cộng hòa Florence...

Kể cả Giáo hoàng và vua Ferrante sẽ không nhận bất kì phái viên ngoại giao nào của Florence.
Nhưng chúng sẽ nhận ta.
Ta sẽ tha cho Amelia nếu có thể.
Mày không đáng nói tên của nó!

không bản đồ để đi và Nico - cậu ấy ở với Riario.
tao sẽ chết trước!
Phải có cách đi theo Riario và Nico.
Hy vọng duy nhất của cậu là Sentinel.
Và sự nổi loạn của nô lệ sẽ giúp chúng ta lên nắm quyền.
Ta đang nhớ lại cái thời trẻ trâu khi cậu giữ ta bên dưới vùng nước đóng băng...
Giáo hoàng giữ một tù nhân.
Người mà ông quan tâm sâu sắc.
- Ông là ai?

{\cH00FF00}♪ DaVinci's Demons 2x04 ♪ {\cHFFFF00}The Ends of the Earth Lên sóng ngày 12 tháng 4 năm 2014
== thachxyz123 dịch dựa trên sub của elderman == không dùng vào mục đích kinh doanh
thưa ngài.
ta đã không do dự.
Tôi là ai mà đi phán xét Bàn tay của Chúa ở Trái Đất chứ? ta chuồn khỏi đền Thánh như một tên trộm.
Ở lại đây. có cửa sau không ai đứng canh.
Chúng ta có 3 phút - không nhiều hơn - ta có thể giữ cô an toàn và đưa cô đến chỗ chúng giam cha cô. không có nghi ngờ gì hết và trong trường hợp này không cần tên mặt dày này đi cùng.
Tên mặt dày" này đã thề sẽ bảo vệ tôi. cô định giải thích cái mặt đó như thế nào?
Sẽ ổn thôi.
Chúng ta phải cẩn thận.
Người đó... ..những gì ông ấy biết.
Không ai biết rõ hơn tôi. câu chuyện của Kinh Thánh về hai anh em đã chiến đấu trong bụng mẹ.
Tôi nghĩ ông biết nó
Tất nhiên.
Để tôi kể câu chuyện khác.
ông ấy đã làm chủ một cuộc sống khác.
Một cuộc sống tốt hơn.
ông ấy cố gắng khắc phục.
nói dối với mẹ.
đã can thiệp.
Chúng ta ở đây hôm nay bởi vì sự ganh ghét lâu đời.
Bởi vì chú tôi đỗ lỗi cho cha tôi về ngọn lửa đang cháy trong ông.
tôi sẽ thấy ngọn lửa đó dập tắt.
Đến lúc rồi.

Leo.

Leo. đêm thứ mười cậu ở đó rồi.
Tớ đang cố tập trung.
Mọi người trên thuyền nghĩ cậu là xác chết biết đi đấy.
Không cần cám ơn!

Cậu ấy không ngủ cả thế kỉ rồi.
cậu ấy đang bận.
Có phải là bản đồ của Jew?
Da của người Âm.

Tớ đang tái tạo từ trí nhớ.
Zo.
Tớ... tớ đang vẽ những chòm sao mà chúng ta chưa bao giờ biết nó tồn tại.
Và bản đồ của Toscanelli... như giấy vệ sinh ấy.
Giấy vệ sinh"?

Và ông ấy ghi chép lại những vì sao mà ông ấy thấy từng chi tiết và tớ sẽ tha thứ cho cái nhìn xấu xí của ông ấy về giải phẩu học.
Nhưng thiên đường rộng lớn hơn những gì ông ta biết.
thưa ngài.
11 hải lý...
Đúng đường không vậy?

Toscanelli đã ghi chép... .. quỹ đạo của sao Kim.

Cậu có biết mới nửa đường mà đã hết lương thực rồi không?
Leo.
Xin chào.

lương thực.

chúng ta sẽ chết.
Không ai phải chết.

Tôi sợ là thời gian đang ngắn lại.
Có vài thứ ngài phải xem.
Được rồi...

Chúng ta đồng ý là không cần đổ máu.
Chúng ta phải nhanh lên.
Diễn ra mỗi đêm.

Hình như thủy thủ mới của ta không hào hứng về việc tìm vùng đất trù phú như cậu.
mê tín dữ lắm.
Họ sợ chúng ta lái thuyền đến tận cùng thế giới.
Nhưng họ đồng ý chuyến đi này.
nhưng sau vài tuần trên biển...
Thuyền trưởng nghi ngờ có biến.
Vài con dao đã biến mất khỏi bếp.
Chúng ta có thể đưa ra nội quy?

Chúng ta có thể nhờ họ giúp?
- Tôi có thể giải thích với họ.

Tôi có thể cho họ thấy thế giới hình tròn. ngoại trừ cái hội lớn nhất của cậu.
Ở lại trên sàn.

Một cơ hội thôi.
Làm ơn.
Amen.
Tôi chưa bao giờ thấy ngài làm như vậy. sự khó khăn phải trả bằng vật cống.
Nó khiến cho vật cống có nhiều ý nghĩa hơn.
Và khi nào ngài cống nộp... ..nó cho Chúa hay cha ngài?
Tôi đã tin họ là một và giống nhau.
Và bây giờ?
Có cái thiện trong ngài.
Có đạo đức.
- Có một chút khoan dung.

Không ai nhìn ta và thấy khoan dung cả.
Tôi có.
Tôi có thể hỏi... ngài dạy cái gì cho thằng bé?
Những gì tôi biết.
Cách để sống sót khi không còn khoan dung nữa.
có khó khăn cho chúng ta không để đi trên đường chính?
Có lẽ nó không rời khỏi mông chúng ta như rượu của giáo chủ đâu?
Piero.
Chỉ vài dặm nữa là tới biên giới Napoli.
Tốt.
Có những trạm kiểm soát trên đường chính.
cách tốt nhất là im lặng mà đi.
Có một lời kể của sự việc nơi ngài thuyết phục vua Ferrante thoát khỏi liên minh của Xitto từ lời khuyên giải và sự bảo vệ của nhà ngài.
Florence bị rút phép thông công.
Không có nước Italia nào sẽ giao dịch với chúng ta.
chúng ta sẽ mất ngân hàng.
chúng ta mất người dân.
sẽ không còn gì ngoài cổ chúng ta và thanh gươm của Rome.
Có vẻ không dễ chịu nhưng chúng ta không còn cách nào khác. ông có thể làm cách khác.
Ông ấy ở đâu?
Cha?
Con ta.
Nhìn con kìa.
Amelia?
thưa giáo hoàng.
Ông là Giáo hoàng phải không?
Mới được phong chức.
Nhưng hôm nay ta đến đây... không là Giáo hoàng.
Hôm nay ta đến... ..như là cha con.
Chúng làm gì với cha vậy?
Một thử thách tạm thời.
Làm sao chúng có thể giữ cha ở đây?
Một người đã đến đây.

- Anh ấy muốn cứu cha.

Cậu ấy đã làm một lối vào.
Tại sao cha ở đây?
Cha phải làm vậy. chúng ta có thể sửa chữa sai lầm.
Nước cờ rõ ràng nhất thì thông minh nhất.
Cha đang nói gì vậy?
Chiến thuật... con à.
Cha có điên không vậy?
Ngược lại.
chúng ta phải đưa cha ra khỏi đây.
Lucrezia.

Không nói vòng vo nữa.
Lên nắm quyền không dễ đối với ta... mà là cho em ta.
Nghĩ đến kết cục... ..nó có thể rất tàn bạo.
là có thêm nhiều kẻ thù. cho sự an toàn của con.
ta có thể thấy em con đã làm một việc tốt.
Hơn những gì ta hy vọng.
Không ai được biết chúng ta ở đây.
phía sau.
con yêu.
Đưa nó đến chỗ an toàn.
Sạch sẽ.
Đưa ông ấy vào.
ông anh à.
Đã bao lâu tôi chờ trong bóng tối... cho thời khắc yếu đuối này?
Chúa khoan dung cho linh hồn cậu.
Sau đó cho con một đối tác hoàn thiện trong kế hoạch của cha.
Cho đến khi con biết nó sẽ kết thúc sớm...
..con không đủ sức để theo cha nữa.
Con phải kết thúc.
Lupo?
ta cám ơn cuộc gặp này ông ban cho ta.
- Tất nhiên.

Thông tin ta sắp sửa truyền lại cho con ta sẽ làm tổn thương ông hơn là chối bỏ nó.
hãy tự cứu lấy mình. nhưng tôi không thể để ông phải âm mưu chống lại Giáo hội Công giáo Rôma.
Ta là Giáo hội Công giáo Rôma!
Ta luôn nghĩ đổ lỗi cho thầy thuốc để kéo ông ra trước.
Làm thế nào mà mẹ của chúng ta không thể bênh vực chú?
Bà ấy mang chú trước khi mang ta.
Thật điên rồ.
ta đã bắt được tên thầy thuốc đó.
Ông ấy xin lỗi... và sau đó ta giết hắn - bằng cái mỏ mở âm đạo.
Không ai trong đây có sai lầm của hắn đến phút cuối.
Không.

Ta sẽ nắm quyền giáo hoàng một lần.

Có nghi lễ để tha thứ cho con gái của ta... khỏi bằng chứng này.
Làm chứng cái gì?
Ta chẳng hứng thư gì khi giết ông.
Chúng ta đều biết Chúa không cho phép điều đó.
- Giải quyết chúng.

Cha...
Điều kinh khủng con và ta đã chịu đựng... ..không thể vô ích.
Hãy có niềm tin... mỗi giây phút đau đớn... ..là một phần của kế hoạch của Chúa.
Cha nói điều kinh khủng mà con đã chịu đựng?
Cái nào mà con đã dính vào?
con yêu.
Kéo đi!

Ta buộc bản thân cho ngươi thấy vài sự khoan dung.
Ta có một chút hoài nghi ngươi sẽ cảm kích nhưng...
Ta cho ngươi cái này.
Một ít than chì để vẽ.
- Tôi không phải họa sĩ.

Người Thổ nói sẽ có một trận bão.
Con thuyền sẽ chìm mà không có Da Vinci chỉ đạo.
Thật tò mò khi cậu ở đây... ..cậu cho phép nhạc trưởng điều khiển cậu.
Cậu là đứa con đầu của một luật sư. gần như hoàn tất một khóa học bằng tiếng Latin... ..nhưng lại bỏ nhà đi theo tên họa sĩ đó cậu không có sáng tạo.
Tò mò.
Ông là đứa con hoang của giáo hoàng.
Ông ngủ với một con nô lệ. để đặt tay lên Cuốn Sách Lá.
Tất cả bởi vì nó cho ông những kiến thức và quyền lực đó là lúc nhạc trưởng của tôi được sinh ra.
Tò mò.
Nó thực sự đơn giản.
nó lẩn tránh ta trong nhiều thế kỉ vì nó đơn giản.
Cái này... ..là bản đồ của những vì sao.
Nhưng nó không phải là bản đồ của những vì sao.
Nó chỉ là bản đồ của những vì sao ta biết. có một phần của trời đêm chúng ta chưa để mắt đến.
Nhưng chúng ta đang làm ngay bây giờ.
Trong chuyến đi này.
Nhìn đi.

Anh ấy nói chúng ta nên đến Cape Verde.
Anh ấy không cho phép ông đưa chúng tôi đến nơi tận cùng trái đất.
- Cô không có gì phải sợ.

trước roi da.
Tất cả những gì chúng tôi biết là sự sợ hãi.
Đưa cho tớ.
Nhìn này.
Đặt đầu lên đây.
Hoàn hảo.
Bây giờ... có một ngọn núi ở phía xa.
Cô thấy phần nào trước?
- Cái gì?

- Phải.

Cô thấy phần nào trước?
Đỉnh núi.
Anh ấy nói con thuyền đi quá xa ra khỏi nơi tổ tiên của chúng tôi chết.
Những người thân của chúng tôi.
Đây là một quả cầu.
Mỗi bước cô ra khỏi nhà... ..là cô đang trở lại.
Thấy chưa?
Thiết bị này...
Nó giúp tôi học hỏi bầu trời đêm.
Đó là ống kính.
Nó mang hình ảnh đến gần hơn.

đây là sao Kim.
Sao Kim quay xung quanh Trái Đất như mặt trăng.
hình này - lưỡi liềm bên trái của sao Kim - chứng tỏ rằng tôi có thể đọc các vì sao chính xác.
Chứng minh rằng ta đi đúng hướng.
Chứng minh rằng ta không chết giữa biển.
Bây giờ... tôi cần 4 tiếng...

Chúng tôi cho ông 4 tiếng.
Nhưng đừng đánh giá thấp chúng tôi. trước khi chúng tôi để linh hồn biến mất vào hư vô.
ai sẽ bảo đảm sự an toàn của bạn khỏi địa ngục khủng khiếp?
lưỡi kiếm của Lucifer?
nhưng Giáo hội Công giáo Rôma? tôi đủ điều kiện để giải phóng người thân của các bạn khỏi sự đau khổ muôn đời.
Và mua một tặng một. linh hồn được cứu sẽ đến với suối trên trời.
Mua đi nào.

Sự cả tin của họ làm ta kinh ngạc.
Chúng dễ làm ông tin tưởng và dùng trò tiêu khiển để biến mất trước khi họ để ý.
Hai người!

Chắc là linh hồn chết chóc của các ông không phải hối hận trên hình phạt của nhà thờ.
cám ơn.
Ông nghĩ mình là thần chắc?

Thánh Cha đã cho phép ta ân xá cho tội lỗi không dính vào.
Đi.
Chúng tôi không biết cái gì khiến thân xác ngã xuống đường đâu.
Chuẩn bị cứu với linh hồn của ông khi ông có thể!
Trước khi quá muộn.
Cậu biết gì về cuốn sách? con cháu của thiên thần và con người.
nhưng... ..không như vậy.
ta tin nó bị sao chép bởi các trưởng lão của nền văn minh cổ đại ở Crete... ở một nơi mà sau đó đã trở thành huyền thoại sự biến mất của thành phố Atlantis. mang về sự kết thúc của nền văn minh họ đã cố gắng để lấy lại nó.
Và nghe như đúng rồi ấy?
Ai đặt tay lên Cuốn Sách Lá sẽ nắm quyền toàn bộ Italy... nếu không phải thế giới. như con trai của Mithra.
tất cả tác dụng cổ xưa nhất tìm kiếm Cuốn Sách - và có thể là mạnh nhất - chỉ tồn tại giữa những lời thì thầm trong hành lang tối tăm. có bao giờ Da Vinci nói về mê cung chưa?
Cái gì?

Thuyền trưởng muốn gặp ông.
- Gì vậy?

Chúng ta không đến gần nó.

Nó rồi nhé.

Tôi ngạc nhiên khi ngài có thể ăn như nông dân.
Làm ta nhớ lại thời trẻ trâu.
Ta thích ăn trong túi đựng.
phải không?
Như con trai ông.
như là nơi kết thúc.
phụ tá của Leonardo là người cứu ta.
Và tất cả Florence. nó chỉ còn lại sự bất hạnh trong tiềm thức. cậu ấy có thể trở thành một trong những họa sĩ nổi tiếng ở châu Âu.
Trong Kito giáo.
Và Chúa biết nơi nó đến lúc này.
Thế à.
với những thứ cậu ấy làm cho đến nay... làm đầy niềm tự hào cho ông sao?
Tự hào về Leonardo không?
Tôi chưa bao giờ quan tâm đến nó.
Ăn trộm.
Ta nói đó là ý kiến tồi mà.
người tốt.
Chúng tôi không có ý làm hại.
dĩ nhên không.

Phụ tá của tôi và tôi tự hỏi ông có phiền khi tôi mượn vài thứ được không.
và chúng tôi sẽ đi ngay đây.
Vero.
Thật keo kiệt. cho Chúa yêu thương con người.
người Pharisêu và những kẻ trá hình. và những thứ dơ bẩn.
Matthew?
Có thể.
Nhưng tôi không phải chuyên gia.
Nhưng ông cũng không phải nhà buôn.
Ông đã bỏ qua lời đề nghị ân xá của tôi.
Chắc là ông phải biết vài linh hồn cần một chút hướng dẫn.
đi từ thế giới này qua thế giới khác?
Người em?
Lorenzo Il Magnifico.
Công dân đầu tiên của Florence.
ngài Medici.
Và xin chia buồn về việc bị rút phép thông công.
Golo.

Không cần phải đổ máu đêm nay đâu.

Đưa 100 ducat rồi tiếp tục hành trình.
100 ducat?
Ông biết chuyện gì sẽ xảy ra nếu tôi cho thị trấn gần nhất biết đã đặt chân lên đất của họ?
Không nghi ngờ gì khi ông đang làm nhiệm vụ ngoại giao.
Có lẽ làm gì đó có lợi cho vua Ferrante của Napoli?
Và chúng ta đều biết làm thế nào nhà Medici tiếp cận vấn đề nhà nước.
mày nghĩ có bao nhiêu vàng chúng giấu trong thùng? nhưng họ không bao giờ đi mà không có tiền.
đó là tất cả.
Ta chưa bao giờ đồng ý chuyện đó.

Tôi nói với ông rồi.
Và có gì hay khi ta dính vào kẻ dị giáo chứ?
Đây rồi.
Nghiên cứu nhanh.
Thanh gươm của Osman Gazi.
Lãnh đạo Gallant của người Thổ.
Người sáng lập đế quốc Ottoman. họ gây hiểu lầm cho người dân bởi thanh kiếm giả trong cung điện của họ.
Đây là bản gốc.
Ta đã nghiên cứu nó trong thời gian dài.
Một thứ vũ khí tầm thường. ta không thể giải mã nó.
giáo chủ.
- Cái gì?

Không có thứ gì được ra khỏi đây.
Nếu hắn để ý thanh gươm không còn thì sao?
Nó là phần quan trọng trong chiến thuật của cha tôi.
Đừng kéo ta theo nữa.
Đó sẽ là phúc lành cuối cùng trong cuộc sống tội lỗi của cô đấy. làm những gì được yêu cầu để thả ông ấy ra.
Ông phải phục vụ Chúa.
Ta mệt mỏi với Chúa rồi.
Quá thường xuyên đâm đầu vào cái chết.
không phải ông.
Giáo chủ.
Tôi nghe tiếng người.
Sao lại có đĩ ở đây?
Tránh qua một bên.
Để xem Giáo hoàng làm gì cô nào.
Nói ra ngay đi!
Hồng y.

đưa cô ấy đi!
con đĩ.
Ta sẽ giải quyết hắn.
Nhưng cô... cô phải chạy khỏi đây.
Mở ra.

Để lại cho chúng tôi một ít đủ để về nhà.
Mở nó ra.
thưa ông.
Hãy rủ lòng thương.
cô sẽ thấy lưỡi liềm ở bên trái.
Phải.

Chính xác. cô có thể nói với mọi người tôi đang làm gì... và tôi có thể đưa chúng ta đến vùng đất mới.
Tớ không nghĩ mọi người đang đùa?
Làm theo hướng dẫn thật chính xác.
Tôi đã đưa ra mỗi nước đi cần thiết.
Nó đến rồi.
giữ thẳng và đưa lên nhẹ nhàng.
Nó đó.

Cái gì?
Bên phải?

không.
Leo!
cô thật nóng tính.
Dừng lại!
Tớ giao việc cho cậu.
Nghe này...
Đặt tay xuống sàn!
Đặt xuống sàn.
Chúng ta sẽ ném chúng xuống biển.
Cái gì?
Không nhân nhượng gì hết.

Không tranh cãi gì hết.

đợi đã.

Nếu chúng ta xích họ lại thì sao?
- Nói cái mẹ gì vậy?

Ai giỏi kéo chiến lợi phẩm về thuyền khi chúng ta đổ bộ?
Thôi nào.
Đưa chúng vào nhà giam.
Trói chặt chúng lại.
Tôi sẽ nói chuyện với thuyền trưởng.
Piero.
Chúng không xứng để có cái mộ tốt hơn.
Chúng ta không còn xa Napoli nữa đâu.
Sáng mai ta sẽ mua cho ông một chai rượu tốt.
Florence nhớ ta nhiều lắm.
Nó phải chịu đựng... như một thành phố không thể tránh khỏi cuộc đối đầu với thế giới trong thời kì mới.
Không vấn đề về chi phí.
tin tưởng.
Và em ta cũng vậy.
Giuliano có thể là đối tác tốt hơn trong hành trình này.
Piero.
Công việc của nó.

Nó đã xử lí than thành sơn dầu.
Nó rất hào hứng.
nói nó là một tài năng đầy hứa hẹn.
Leonardo muốn tôi có bức tranh đầu tiên của nó.
Nhỏ.

Một tô trái cây.
ta chắc nó rất tuyệt vời.
Tôi đã ném nó đi.
đó là cái mà tôi không bao giờ quên.
tôi không nghi ngờ gì cả.
Nhưng quan hệ của tôi với nó - với mẹ nó - sẽ luôn phức tạp.
Tôi không muốn có tình cảm với cô ấy.
Tôi không thể tự cứu bản thân mình.
Cô ta thật khác thường.
Rồi một buổi sáng tôi tỉnh dậy và chỉ có tôi... ..và nó.
Cậu là cái đéo gì vậy?
cậu đưa họ vào lại nhà giam.
Phải giam họ lại hoặc ném họ ra khỏi thuyền.
- Tớ phải làm gì đây?

- Họ cố giết tớ!

Tớ nghĩ là ít nhất một ngày nào đó ở đây.
chuyến đi này... nó đủ khó mà không cần phải mê tín phá hủy nó khi chúng ta ở gần nó.
Nó đến từ người đi tìm Cuốn Sách Lá?
Leo!
Cậu đã thấy bản đồ.
Cậu biết có bao nhiêu bản đồ tớ đã bán đều đưa đến kho báu?
cậu đã ngừng lại nghĩ vùng đất ngoài kia là cái tưởng tượng cho kiếp sau?
Nếu cậu làm gì nếu giết chúng ta ngoài kia?
Cậu nói cậu theo tớ mà.
Người mà tớ theo là họa sĩ.
Cậu ấy là thiên tài có đạo đức người muốn làm chủ tương lai.
tớ nghĩ chúng ta đã để hắn ở Florence rồi.
tớ hiểu... ..tại sao họ không tin tớ.
Nhưng cậu biết.
Vì cậu là một họa sĩ tuyệt vời?
Bởi vì cậu có cách với những phát minh?
Leo... ..khi cậu đưa những người đó vào tù.
phải không?
khi các vì sao không di chuyển nhanh như cậu nghĩ.
Đm.
Quỹ đạo.
Tốc độ của chúng.
Đó là câu trả lời.

Lưỡi liềm sao Kim đã khác bởi vì sao Kim... không quay quanh trái đất.
Đều không phải.
Tất cả đều quay quanh mặt trời.
đm!

Chúng ta đã cố gắng đi đến thế giới đó như thể nó cố định.
nhưng... không phải!
Bây giờ tớ thấy nó.
Và bây giờ tớ có thể tính toán vị trí của chúng ta chính xác hơn bằng cách dùng những vật thể trên trời xung quanh chúng ta... ..như chúng di chuyển... ..và chúng ta di chuyển với chúng...
..trên con đường qua thiên đường.
- Tớ sẽ gọi thuyền trưởng?

Trước tiên... ..thả họ ra.
Cho họ thấy vài điều.
Ở đây!
Hãy nói rằng ta nghe thấy gì đó.
áo giáp.

Chào mừng đến với Napoli.
Lính canh đâu?
Shit.
Nhìn những vết thương này.

Cô có sao không?
Chúng tôi đều đồng ý đến với cuộc sống khác... ..trước khi ông đưa linh hồn của chúng tôi biến mất trong hư vô.
chúng tôi...

Nhưng... anh ấy có một vợ.
Anh ấy... có một con gái.
Tôi đã đưa anh ây đi trước.
Làm ơn.

Chúng ta sẽ đưa cô ra.
chờ đã!
Cô đang làm gì vậy?
Mạng sống của tôi hoặc của hắn.
Leo.
Ngươi...

Chúng ta sẽ đi.
Chúng ta đang đi.
Cô phải...
Cô phải nghe tôi. nó còn quay quanh mặt trời.
không có gì cản chúng ta nữa.
Không!

Không.
Bỏ ra đi.

con mạnh nhất có thể.
Chúng ta đến Constantinople.
Chúng ta sẽ chịu đựng nó.
Ta đã chịu đựng những gì tệ nhất rồi.
Xử lí chúng một lần đi.

Cha...
Sẽ thuận lợi hơn nếu ta giữ chúng sống không?
Tha cho chúng sẽ làm cho hắn dễ phục tùng hơn.
Không được phép có rủi ro.
Tôi chấp nhận rủi ro.

cô sẽ chết.
làm ơn.

Tha cho em tôi.
Chắc là Chúa sẽ đánh giá một người vô tội trong tất cả chúng ta.

Đến đây. nó hoàn toàn vô dụng với ta.
Không!
Không!
Chúng ta xong rồi. nhưng cho cô ta tự do như những gì ngươi muốn.
Tôi đã cố gắng.
Câu chuyện của cô sẽ đơn giản.
Có một cuộc chiến.
Ăn trộm lấy mạng sống của em cô. họ sẽ cùng chung số phận.
Giờ cô là nô lệ của Rome rồi.
Chỉ dẫn tiếp theo sẽ đến sau.
Để tôi ra!

Không!
- Cô phải đi.

- Đưa cô ta lên thuyền!

Không!
làm ơn!
Có ai không?

Làm ơn!
Lời tiên tri của người Thổ.
Ta sợ là nó đúng cmnr.
Chúng ta là một quả cầu đang quay...
..trong sự hỗn loạn của những quả cầu...
..trôi nổi trong vũ trụ. để nhận ra có một thế giới lớn hơn những gì cô ta mơ thấy.
Người của cô ấy chết trước khi họ thấy.
Chúng ta phải bảo vệ cô ấy.
Ai bảo vệ cậu và tớ?
== thachxyz123 dịch dựa trên sub của elderman ==