# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dịch bởi Hayhaytv.vn
Anh nghĩ gì khi cộng tác với anh ta?
Tôi nghĩ gì hả?
Anh cũng đâu lựa chọn được người thân và cũng không lựa chọn được đồng nghiệp của mình.
Anh có biết đó họ từng gọi anh ta là "The Tax Man" suốt 1 thời gian không?
Anh ta rời Texas, thế là không ai biết anh ta.
Tôi thấy anh ta hơi gầy..

Các anh muốn biết chuyện này, đúng chứ?
Dora Lange, những đứa trẻ trong rừng?
Yeah, đúng rồi, uh, nhưng kể về Cohle đi.
Chúng tôi có nghe vài mẩu chuyện về 1 gã lạ mặt, huh?
Lạ mặt!

Đúng rồi.
Rust chọn cách cay cú với bầu trời nếu anh ta thấy không thích trời màu xanh đậm nhưng khi chũng tôi có được anh ta tại ngôi nhà đó thì cũng là thời gian vụ án đó đang rất nóng
gã khốn tội nghiệp cứ như đang đi đúng đường đến chỗ đội bắn tỉa.
COHLE VOICE-OVER:

Đúng vậy, tên sát nhân hàng loạt huyền ảo.
Nên cảm ơn mấy tay " quảng cáo" cho danh hiệu đó.
Anh có thể, uh..

Anh không được hút thuốc ở đây.
- Huh?

Đừng có lắm chuyện.
Muốn nghe tôi kể hay không?
(GRUNTS)
Cảnh sát trưởng Vermillion đã yêu cầu giúp đỡ với 419, cánh đồng mía ở ngoại ô Erath.
Tôi đã làm việc ở đó suốt 3 tháng cho đến khi 2 vụ án xảy ra và khép lại
Đó là ngày 3, tháng 1 năm 1995, cũng là ngày sinh nhật con gái tôi.
Tôi nhớ vậy
(MUSIC)
Hart và Cohle, cục điều tra liên bang.
Ai thấy cô ta đầu tiên?
Một người nông dân và con trai.
Nằm ở chỗ chưa được đốt.
Giữ họ lại cho lời khai, và phong tỏa đường ra vào và đưa tôi bản giám định hiện trường
(POLICE RADIO CHATTER)
Lấy bản giám định lại đây.
Vâng thưa sếp.
Kiểm tra và ghi chú cẩn thận
đến xem đi.
Anh từng thấy vụ nào thế này chưa?
Không thưa ông, suốt 8 năm ở cục điều tra.
Mấy cái ký hiệu đó, trông thật ma quái Satanic.
Có tỷ lệ "20/20" trong vài năm trở lại đây.
Có danh tính chưa?
Chưa thưa sếp.
Chúng ta cần nhiều người hơn để tìm kiếm xung quanh thiết lập vành đai cấm vào trên 3 con đường đó
Đưa thông tin lên, lấy giấy phép được rồi.
I-23.
DISPATCHER:

Chúng tôi cần thêm điều tra viên tại đường 419, tất cả nhân viên có thể huy động
Được rồi, trinh sát.
Cục điều tra cần bất cứ ai rãnh việc lúc này.
HART:

Có những ký tự trên cô tay, mắt cá chân và đầu gối nạn nhân.
Nhiều vết đâm trên bụng.
Xuất huyết ở cổ nhiều vết bầm trên vai, đùi, lưng, bụng...
Cô ấy chết trong tư thế nằm ngửa trước khi hung thủ tạo hình như thế này
(CAMERA CLICKS)
Đó là lý do họ gọi anh ta là "The tax man"
việc còn lại của chúng tôi là ghi chú 1 ít và linh tinh khác.
Anh ta như một quyển sách lớn.
Mọi người vui vẻ khi đối diện với anh ấy không tệ như cái tên "The tax man" ấy.
COHLE VOICE-OVER:

Ý tôi là ta không thể biết trước điều gì sẽ xảy ra chỉ cần 1 chi tiết nhỏ nào đó cũng có thể làm ta hét lên " Phá án rồi".
HART:

và cả những thể loại có thể thành 1 trinh sát tốt và cả những gã bất tài làm việc như c**
Anh thuộc thể loại nào?
À, tôi chỉ là....

(SIPS)
Mấy người cầm quyền có rất nhiều chuyện cần phải làm
(MUSIC)
Đó có thể là gánh nặng, là thận trọng khi cầm quyền như gánh nặng của 1 người bố vậy nhưng nó là quá nặng nề với vài người.
Một anh chàng thông minh, chính chắn rất khó tìm tôi đã chọn đúng, tốt hơn nhiều gã khác tôi biết phải nói thế nào, và tôi đã giữ được bình tĩnh.
Rust... hồ sơ của anh ta ở Texas đã được phân loại ra hay viết ra, và anh ta thôi huênh hoang chỉ khi anh muốn anh ta im miệng nhưng anh ta rất thông minh!
Tuần thứ 2, chúng tôi lại cùng nhau tôi đến nơi anh ta sống làm tôi hiểu hơn về anh ta
(MUSIC)
Tôi muốn lấy ghế cho anh ngồi, nhưng mà... được rồi, tôi không cần ngồi ghế đâu.
HART VOICE-OVER:

(POLICE RADIO CHATTER)
COHLE VOICE-OVER:

Điều mà tôi đã nói với Marty,
Cái điều mà đã gợi nhớ ta
(MUSIC)
Chuyện này xảy ra lần nữa hay nó đã xảy ra trước đây.

Tiếp đi
Đó là một nghi lễ, một đạo luật kỳ dị, tạo hình 1 linh vật, trừu tượng như trong tranh
Đây là có thể ảo tưởng của hung thủ.
Cơ thể cô ấy như tấm bản đồ tình yêu Paraphilic.
Là sao?
Tạo hình tượng dâm dục, kỳ dị và ngược với đạo lý xã hội.
Mấy cái đó, anh đọc từ sách hả?
Đúng vậy
Đầu gối bị trầy, lưng có chăn hay thảm cháy.
Vết thương đã lành, đã từng niềng răng.
Có nhiều chi tiết cho thấy cô ấy từng ở Prost.
Hung thủ có thể không biết cô ấy, nhưng... ý định giết người đã đến với hắn.
Anh..anh có trước 1 tập trong cuốn sách khám phá vụ án này hả?
Anh suy luận ra những chứng cứ và bắt hình dung ra vụ án theo kiểu đó chỉ là theo quan điểm cá nhân anh.
Cứ chờ xác định danh tính đi
Được thôi.
Những thứ thế này không xuất hiện 1 cách vô nghĩa đâu.
Tôi cam đoan đây không phải lần đầu ra tay của hắn cách giết người rất đặc trưng.
Uh...
Nghe này không phải lúc để nhắc, nhưng mà cậu đến ắn tối đêm nay nhé.
Không thể làm Maggie giận nữa thế nên cậu phải đến đó
Được rồi
(MUSIC)
Gordon, cám ơn đã đến
Marty.
Thế là đêm đó, trời còn chưa kịp tối thì anh ấy đã mời tôi đến ăn tối nhà anh ấy cái vấn đề là vì tôi luôn nghĩ về vợ của Marty và 2 đứa trẻ đó, và sinh nhật con gái tôi
và tôi biết... tôi không thể làm gì được có thể không phải hôm nay, không phải ngày mai nhưng...

(KNOCK ON DOOR)
HART:

Bố!
Để bố ra mở của cho chú ấy vào
(CHILDREN LAUGHING)
Hey.
GIRL:

Những người ở đó.
Họ không biết biết thế giới bên ngoài đang tồn tại thế nàp chắc tốt như sống trên mặt trăng
quá nhiều khu ổ chuột trên thế giới.
Gộp chung thì là những người vô gia cư còn nhiều mảnh đời bần cũng hơn.
Hôm nay, vụ đó... đó là cảnh tồi tệ nhất tôi từng thấy
hỏi anh cái này được chứ?
Anh là người mộ đạo hả?
Không.
Vậy những thứ trong nhà anh thì sao?
Chỉ là giải pháp tâm lý.
Là sao?
Tôi ngồi thiền và suy ngẫm nếu mình bị đóng đinh như chúa Giê-su
nhưng anh nói anh không thờ chúa.
Vậy anh tin vào điều gì?
Tôi tin mọi người đừng nói về việc này khi làm việc thì tốt hơn.
Bình tĩnh nào chúng ta đã cộng tác được 3 tháng mà tôi chẳng hiểu gì về anh cả hôm nay, chúng ta đang có thể lịch sự nhã nhặn không?
Tôi không hề muốn thay đổi anh.
Tôi nghĩ bản thân tôi rất thực tế, vậy thôi nhưng trong phạm trù triết học, tôi được xem là kẻ bi quan
Được rồi,...

Đại loại tôi không hài hước lắm.
Tôi nói anh nghe nhiều gã không hài hước hơn anh nhiêu đâu.
Tôi nghĩ ý thức con người là một bi kịch của quá trình tiến hóa.
Chúng ta trở nên quá tự đắc.
Thiên nhiên tự tạo ra diện mạo của chính nó còn con người là sinh vật không tồn tại theo luật tự nhiên.
Nghe giáo điều quá đó Rust.
Chúng ta làm việc dưới những ảo tưởng cho bản thân mình theo các giác quan, kinh nghiệm và cảm xúc lớn dần lên để rồi như 1 cổ máy được lập trình, chúng ta quá giống với nhau
lúc này đây, ai cũng như ai.
Nếu tôi là anh, tôi sẽ không lảm nhảm mấy cái vớ vẩn ấy.
Người ta không ai nghĩ kiểu ấy.
Tôi cũng không nghĩ thế.
Tôi nghĩ điều đúng đắn nên làm lúc này ngăn chặn sự sinh sôi nảy nở và ngăn chặn cái đang lập trình ta nắm tay nhau đi vào cõi vĩnh hằng
1 đêm cuối cùng, anh trai và em gái loại bỏ những điều bất công
Đó là cái cậu mong mỏi khi rời giường ngủ mỗi sáng hả?
Tôi tự vấn bản thân cố chịu đựng nhưng câu trả lời thật sự tôi cũng bị lập trình bởi tự nhiên và tôi thiếu thứ gì đó để có thể tự tử.
May mắn làm sao, tôi chọn hôm nay để tìm hiểu anh 3 tháng, tôi chẳng thể nói chuyện với anh lời nào.
- Tại anh hỏi.

Tôi nói chuyện hơi khó nghe có khói màu xám bạc anh có thể cảm thấy dấu hiệu tâm linh.
Tôi có ý này để nơi này, thành không gian yên tĩnh từ bây giờ, ok?
"Ai biết người giết tôi?

Tôi nên mang gì đến buổi ăn tối?
1 chai rượu là được tôi đâu uống rượu.
À, không, dĩ nhiên không rồi Rust.
Nghe này, khi cậu đến nhà tôi.
Tôi muốn cậu bớt nói lại đừng có mà nhắc đến những điều cậu nói nãy giờ.
Dĩ nhiên không rồi, Marty.
Tôi đâu có bị điên, được chưa?
Được rồi, vì lợi ích chung
(MUSIC)
(SIGHS)
Cậu nghe thấy gì?
Ask Cohle.
Ý cậu là The Tax Man?
Hắn là IA.
Cục điều tra hình sự...

Vâng, chào sếp.
Anh chưa bao giờ nghe mấy điều ghê tởm thế.
Cô ta có... sừng nai..

Chúng ta cần phải mở cuộc thảo luận vào ngày mai.
Anh thấy cậu ta thế nào?
Thông minh...

Vậy anh muốn giữ cậu ta lại chứ?
Cả 2 bọn tôi luôn
Được thôi, anh tiếp tục chỉ đạo.
Anh vẫn tiếp tục ngồi vị trí cũ và..uhm, anh nên có chỉ đạo cụ thể sáng mai.
Vâng thưa sếp, cám ơn!
Chào sếp.
Mẹ thằng cha già
(INDISTINCT CHATTER)
Không nghe anh nói gì cả.
Sừng nai và mấy thứ ghê tởm
Ý tôi là vậy, tôi muốn nhìn thử.
Cậu không nên thấy mấy thứ đó.
Cô ta có sừng nai hả?

Là cái mũ thôi.
Các anh sẽ có chỉ thị vào sáng mai đó.
Mấy cậu này hỏi về mấy cái quỷ ám.
DEMMA:

Nghe chỉ huy nói ngày mai ta cần thảo luận chắc tôi phải cần chúa ban phúc thôi, cậu bé!
Cám ơn nhé
(TYPEWRITER CLACKING)
Này, anh nghĩ sao nếu tôi bị khinh rẻ?
Tôi có vài cái tên từ Vice, nông trại Prost kiểm tra thêm thôi anh muốn tôi đi cùng chứ?
Không có nhiều việc lắm
Được rồi, anh đi đi, tôi ở lại lo hồ sơ
(MUSIC)
Như tôi nói, tôi cảm thấy có nhiều thứ đụng chạm tôi lúc đó nào là sinh nhật con gái, rồi 1 cô gái bị giết và, uhm hình dung tôi đang xử lý 1 vụ án, anh biết đó
Cho đến khi DiCillo gọi hay chúng tôi xác nhận được danh tính.
Tôi được cho 1 vài mục tiêu để điều tra.
Hơn nữa, không ai cả, không ai chịu nói chuyện với tôi
(MUSIC)
Chào buổi tối, cô em.
Tôi có thể hỏi cô em vài câu không?
Thôi nào anh giai... hay muốn tôi làm tới bước 2.
Anh tính làm khó bọn em à?
Không, tôi chỉ tìm hiểu ít thông tin thôi về 1 cô gái có thể cô biết đó.
Ai vậy?
Chờ đã.
Bọn tôi gọi thêm 2 chai nữa được chứ?
Này cô em
(CAR APPROACHING)
Tôi là Rust, xin tự giới thiệu.
Tôi là Anette, cô ấy là Lucy.
2 cô có biết về cô gái bằng tuổi, cùng làm việc ở đây cao khoảng 1m65, cũng tóc vàng không?
Thế ngực cô ta cỡ nào?
(MUSIC)
Cỡ M, to hơn 2 cô chút thân hình khá cân đối.
Hmm.
Tôi không biết, chưa từng thấy cô nào thế quanh đây cả.
Bất cứ cô gái nào mất tích thời gian gần đây?
Người ta đến rồi đi.
Anh muốn tìm cô ta làm gì?
Tôi không bắt 2 em vì tội làm gái, hút chích gì đâu.
Tôi là cảnh sát hình sự.
Có người bị giết hả?
Có 1 cô tên Liza, và 1 người nữa là Destiny, nhưng tôi thấy Destiny hôm qua ở McDonald's.
Liza thì sao?
Cô ấy kìa.
Kêu thêm vài chai mà uống nhé, cám ơn 2 cô em!
Được rồi.
Cô cắn thuốc nhẹ nhàng quá nhỉ?
Thư giãn đi, tôi chỉ muốn 1 ít.
Speed?
Không.

Thuốc lắc còn dễ kiếm hơn và an thần lâu hơn đó
Đúng rồi, nhưng không chỉ vậy vậy chứ thế nào?
Tôi không ngủ!
Hay_Hay_TV
Hay_Hay_TV
Hey.
Oh.
Hey, kỵ sĩ cô độc của em.
Hey.

Sao anh ngủ ngoài này?
Sao anh không lên giường mà ngủ?
Um... đêm qua lo bắt 1 kẻ xấu nên không ngủ được.
Vụ ở Erath?
- Yeah.

Em thấy trên tin tức
các con sắp dậy rồi anh vắng nhà mấy ngày nay.
Anh phải đi tắm thôi.
Hôm nay có cuộc họp nữa cuộc họp quan trọng và chắc sẽ về muộn.
QUESADA: nếu Speece gọi, nói cậu ta tôi phải họp cả buổi sáng.
WOMAN:

Chào người đẹp.
Chào anh!
Marty, muốn uống cafe sao, cục cưng?
Đen đặc nhé.
Xác định được vân tay rồi Dora Kelly Lange.
Từng trộm cắp ở cửa hàng, chiếm hữu tài sản bất hợp pháp và mồi chài khách địa chỉ tại đường Martinville.
Chủ nhà nói cô ta không sống ở đó hơn 1 năm qua.
Chồng cũ là Charlie Lange, người đang làm việc ở Avoyelles cách nhà mẹ 1 cây cầu Breaux.
Môn bài DMV đã hết hạn, và DiCillo đã gọi.
Cô ấy đã được tẩy rửa sach sẽ không 1 dấu tay nào trên người chỉ có vài dấu hiệu trên cổ tay và mắt cá chân dấu hằn của dây thừng loại 0.5 inch (1.27 cm) có thể suốt 10-20 tiếng.
Có dấu hiệu xâm phạm tình dục.
Tin chắc là đã bị bỏ đói ít nhất 1 ngày.
Có độc tố lysergic acid và methamphetamine.
Là Crystal và LSD.
Nhiều LSD không?
Khó nói lắm phải chờ đợi thêm.
Vậy là cô ta bị thuốc, bị trói, tra trấn bằng dao bị bốp cổ, và kéo ra đồng
Đúng
(MUSIC)
Đây là thứ gì?
Là mũ, hay vương miệng sừng nai, không biết dùng từ nào tốt hơn.
Gai hoa hồng, lá mía non,... dùng tạo hình thế này và sừng nai...

Mấy ký hiệu được vẽ bởi Acrylic xanh sử dụng 1 găng tay dày.
Cái này có ý nghĩa gì?
Tôi không biết.
Nhìn như những bức vẻ trong các hang động có lẽ cậu nên hỏi mấy nhà khảo cổ và nhân loại học
(SIGHS)
Hung thủ chuẩn bị rất kỹ có lẽ là tư thù.
Tôi không nghĩ vậy.
Với những hình tượng, kế hoạch đã làm... và một vài linh cảm, đây không phải tư thù.
Hung thủ có thể bị hoang tưởng.
Nơi này như là kỷ niệm của ai đó về thị trấn, và sự âm ỉ của ký ức.
Như thể chẳng có gì cả nhưng thật phức tạp
Đừng có nói mấy điều vớ vẩn nữa, không chuyên nghiệp gì cả.
Thế tôi nên làm gì ở đây?
Tôi muốn anh đừng có nói mấy điều kỳ quặc đó nữa y như thằng tâm thần hoang tưởng hay anh là hiện thân của ký ức mờ nhạt của ai đó nơi đây.
Thôi đừng nói nữa.
Cần phải có thời gian để kìm hãm bản năng của tôi, tôi không thể hình dung.
Tôi sẽ từ bỏ tính đó theo quan điểm của anh, Marty.
(DISTANT TRAIN WHISTLE BLOWING)
(SIGHS)
Tối qua cậu ngủ được không?
Không hề ngủ.
Chỉ mơ thôi huyền bí.
Tôi không biết nó tồi tệ thế nào nhưng đúng là điên rồ nhưng Speece và người giám sát đang rất quan tâm, lũ báo chí đang làm rối tung lên.
Khốn thật.
Phát biểu đi trinh sát!
Ahem.
Được, chuyện càng lúc càng đi quá xa.
Nạn nhân là Dora Kelly Lange, 28 tuổi.
Anh đang bận hả?
Tôi có công ty môi giới cổ phiếu thường là mấy thứ lộn xộn.
Nhiều người bỏ việc khoảng 10 người.
Không gia đình, thất nghiệp.
Lời khuyên là, hãy vạch ra mục tiêu, thực hiện nó.
Tạo ngã rẽ cho cuộc đời
Điều tra những người từng gặp nạn nhân như mấy tay bán ma túy, khách mua dâm của nạn nhân và tên Johns thô lỗ, hay bất cứ ai liên quan.
Còn câu hỏi nào không?
Anh tin có ma không?
Ta đã thỏa thuận là suy nghĩ trong im lặng mà?
(DISTANT CHATTER)
Cô có nghe thấy gì khác thường khoảng 10 giờ tối đến 1 giờ sáng ngoài đó?
Không có, nhưng
Đôi khi có mấy gã săn chim ngoài đó.
Họ tìm thấy xác 1 cô gái hả?
MAN:

Ai?
- Sao ông lại hỏi thế?

Đã mất tích nhiều năm rồi.
Nên khi có chuyện xảy ra chỉ nghĩ là cô ấy.
Cô ấy bao nhiêu tuổi?
Tôi không nhớ, còn nhỏ lắm.
Ông biết người thân sống ở đâu không?
(DISTANT TRAIN WHISTLE BLOWING)
Phía dưới này, cách 2 con đường.
Chắc họ dọn đi rồi.
COHLE:

MAN:

Gia đình cô bé là khách quen ở đây 5-6 năm trước rồi.
Lại chuyện cô bé sao?

Không phải thưa ông.
Xin phép.
Tôi có thể hỏi vài chuyện không?
Các anh có nghĩ chuyện này liên quan mấy chú mèo của tôi?
Mèo nào?
2 con mèo, 1 hay 2 tuần sau vụ án.
Ai đó cắt cổ chúng ném chúng ngoài đó, bẻ hết móng ngay cửa này nè, cả 2 con mèo.
Tôi đã cố gọi cảnh sát nhưng thường là mấy tay cảnh sát da đen tới.
Tôi có hỏi có giúp ít gì cho việc điều tra không.
Chúng tôi không phải dạng cảnh sát đó.
Thế là gì?
Tôi hỏi cái này được chứ?
Ông nhìn có quen không?
Đã thấy hình này ở đâu chưa?

Không, nhìn như là lát cắt của cây hay đại loại vậy.
Mấy cái này thì sao?
Nhìn nhớ thứ gì đó bà dì từng dạy tôi vẽ khi tôi còn nhỏ vậy
Đó là gì?
Có mấy nông dân gọi là bẫy chim.
Dì tôi nói đó là bẫy quỷ
Đặt mấy cái này quanh giường, nó sẽ bắt hết bọn quỷ ma.
Hay đó.
- Hmm.

Bà ấy thờ chúa nhưng cũng có chút tín ngưỡng Santeria.
Tôi luôn nghĩ đó chỉ là mấy thứ để hù trẻ con để chúng biết tại sao nên ở cạnh nhau
Đó là tất cả những gì tà biết về cô bé Fontenot.
Không có gì nữa.
Ngoài ra còn nói " Báo cáo có thể sai"
Đó là 5 năm trước
Ted Childress là cảnh sát trưởng.
Ông ta lo vụ Gulf Shores.
Cô bé 10 tuổi mất tích vậy mà ém nhẹm trong bang này?
Thôi nào, tôi hiểu cô bé biết mất với cha cô bé.
Có cần xem hồ sơ mẹ cô bé không?
Khống chế, chiếm hữu...

Ted rõ về gia đình đó, và tôi cũng nghĩ cô bé đó đi với bố tốt hơn.
Mẹ cô bé có vẻ đồng ý, bà ta có trình đơn lên nhưng sau đó không bao giờ quay lại khi bỏ đi cùng bồ trẻ.
RI nói anh đã bị phê bình.
Khoảng tháng 12...

Được rồi, cho các coi cái này
Hay_Hay_TV
Cái quái gì đây?
Cô bé nói có 1 con quỷ tai xanh, mặt mì ống đuổi theo cô bé vào rừng.
Giờ ta có bản phác thảo.
Cô bé nói con quỷ nhìn thế này.
Giờ các anh có thể gọi cho APB về chuyện này.
Nghe này.
Tôi đến giờ uống bia rồi.
Này, sao anh không đợi chút rồi uống?
Vậy sao anh không đợi để nghe tiếp sau khi tôi uống bia?
Chúng tôi không muốn thế.
Thế hút thuốc có được chấp nhận không?
Nếu anh muốn khai thác tôi, thì hãy đi mua cho tôi 1 Burger phô mai và 1 cocacola.
Tôi sẽ lấy 1 con sói con của Milwaukee già cỗi.
Hay Lone Star, không có gì kiêu kỳ hơn.
Tại sao đột ngột anh lại muốn mấy điều này?
Vì là thứ 5 và đã qua giờ trưa.
Thứ 5 là ngày nghỉ của tôi.
Ngày nghỉ thì tôi sẽ uống gì đó buổi trưa.
Mấy anh không tính làm hỏng thú vui của tôi chứ?
(SIGHS)
Tôi đánh giá cao sự mau lẹ đó
(DOOR OPENS)
Hôm qua độ chừng 6 giờ sáng người dân phát hiện thi thể nữ ở cánh đồng mía ngoài thị trấn Erath.
Người này đây, chúng ta nghi ngờ là hung thủ và chúng ta không ở vị trí xác nhận rõ danh tính nạn nhân hay biết rõ tội ác này.
Nhân viên điều tra của chúng ta
Đã có những hướng giải quyết, và hi vọng là chúng ta sẽ sớm bắt được nghi phạm này sớm.
Thủ phạm này sẽ bị tóm mau chóng và hắn sẽ sớm biết tòa án ở bang Louisiana này.
COHLE:

Chúng ta hãy nói về vợ cũ Dora Lange của anh.
Ý anh là Dori?
Cô ấy tố cáo gì tôi vây?
Không gì cả, chúng tôi chỉ muốn tìm hiểu anh.
Anh biết cô ấy đã ở đâu và đi đâu không?
Không.
Chúng tôi ly dị rồi khoảng 1 năm trước.
Tôi không trách cô ta.
Cô ta có thói quen nào không?
Có, 1 vài.
Hút, hít, chích... nhiêu đó.
HART:

Lớn lên cùng nhau, rời gia đình cùng lúc kết hôn khi còn quá trẻ.
Anh biết mà, ham có vợ quá, nhưng chỉ được 1 thời gian...
Hmm.
Sao anh nói anh không biết hay biết gì về cô ấy?
Cô ấy được triệu tập lên đây vì anh không lâu thời gian trước.
Cô ấy đâu có liên quan gì tôi nữa.
Cô đàn bà khốn kiếp.
Chính xác là như vậy
Đó là thứ chúng tôi muốn tìm hiểu, Charlie.
Được rồi.
Tôi có mấy thứ tạp nham trong cửa hàng và Dori nợ tiền tôi, cô ta lại chả có điện thoại nên gọi bạn của cô ta, Carla kêu hãy nhắn Dori gọi lại tôi, nhưng hình như cô nàng chả hiểu.
HART:

Anh nói cô nàng chả hiểu là sao?
Cứ như cô ta đang chơi bời thác loạn với gã nào
Đang "bay" ấy!
Hình như cô ả tính làm Nữ tu.
- Sao lại là Nữ tu?

Con điên.
Lại nói về chuyện ả gặp King.
Shit.
Dù gì tôi cũng chả cần biết thông tin ả trộm cắp đó tới phiên tôi hỏi
Đây là Avoyelles.
Đó là 1 buổi cắm trại chết tiệt ở Angola.
Ngạc nhiên là anh có cả ngôn ngữa Ấn Âu ở đây.
Dori đã nói gì?
Dori chết rồi.
Cám ơn anh bạn!
Chúng ta có vài kỷ niệm ở đây cùng nhau rồi.
Mmm.
Vậy giờ anh muốn kể tường trình vụ án hay kể luôn kết thúc?
Không, kể tường tận đến kết thúc, anh không phiền chứ?
Anh biết đó, hồ sơ bị hủy cả.
Do cơn bão Rita.
Cái anh ta không nói là về 1 cái gì đó khác.
Mới mẻ... có lẽ ở hồ Charles hả?
Anh nói vậy là sao?
Xem chi tiết trên hồ sơ ấy.
Có, xem rồi.
Anh biết gì về Charles?
Để coi các anh có gì, để mở mang đầu óc tôi.
Thôi nghe chuyện của anh trước đi coi có khớp với những gì chúng tôi có không
Được rồi sếp.
Nói về Cohle, buổi tối đó thế nào anh ta say xỉn hả?
HART:

Well, ahem.
Buổi tối đó, sau đó 1 chút.
Vui lắm.
Hoa, biết chứ?
Như thể anh ta đọc đâu đó rằng, khi được mời ăn tối thì nên mang hoa tới vậy.
Kinh thế?
Anh cứ như đứng không vững.
Chuyện gì thế này?
Anh không uống với tôi hay con tôi vậy anh đã uống say xỉn trước khi đến nhà tôi hả?
Không, Marty, không phải vậy?
Tôi không cố ý, được chưa?
Tôi không uống khi gặp chuyện buồn.
Tôi không muốn vậy đâu.
Tôi đã kiểm tra CI.
Tôi đã rời quán bar.
Tôi đã ngồi ở quán bar.
Tôi không thể nghĩ ra lý do tốt nào để không đến đây.
Thường thì tôi có thể
(CHILDREN CHATTERING INSIDE)
Thôi được rồi.
Uống thêm cafe và thử nói chuyện thêm 10 phút xem
Được đó tôi sẽ gọi Chris hay ai đó đưa anh về
Marty.

Tôi xin lỗi.
Thôi quên đi.
Chúng ta sẽ hẹn lần sau.
WOMAN:

Xin lỗi vì làm lâu quá.
Tôi đã nói với cô ấy cậu không giỏi giao tiếp lắm.
Em nói rằng mạng sống của anh nằm trong tay cậu ấy đúng không?
Dĩ nhiên cậu nên gặp gia đình này.
Không kịch tính và ly kỳ thế đâu em.
Anh chưa bóp cò súng anh bao giờ.
Chú có bắn súng bao giờ chưa?
Audrey.
Có.
Chú bắn người ta hả?
Macie.
Ahem.
Bố chưa bắn ai bao giờ
Được rồi con.
Ta không muốn bắn ai cả nhưng chú có
Marty nói cậu đến từ Texas.
Miền nam Texas.
Tôi lớn lên ở Alaska.
Và đã làm việc ở đây được 10-12 năm gì đó.
Làm việc gì?
Điều tra tội phạm ma túy là chủ yếu.
Um... đã trong đội Robbery ở Houston cho đến năm '89.
Tôi quay lại ngay.
Mọi người ăn tiếp đi.
Cậu thích công việc đó chứ?
Không chắc lắm, nhưng khá thú vị và tôi làm rất tốt.
Cậu có vợ chưa?
1 lần và không còn nữa.
Cậu có thế này khi có vợ không?
Hey, Chris.
Cám ơn nhé!
Vâng, cậu ta rất cảm kích tôi cũng vậy
(WHISPERS)
Các con nói gì đó?
Chỉ 1 lần.
Cô ấy qua đời.
Hôn nhân đã không kéo dài được bao lâu.
Rất tiếc.
HART:

CI hay là gì đó.
Xin phép.

Ahem.
Sao thế?
Em và cậu ta nói gì thế?
Công việc của anh.
Anh biết rõ về cậu ta chứ, Marty?
Không nhiều lắm.
Cậu ta có thể là 1 trinh sát tốt.
Cậu ta nắm vụ án rất tốt, nhưng mà.
Ngạo mạn!
(SCOFFS)
Sao thế?
Anh có từng hỏi thăm cậu ta thế nào chưa?
Em yêu, tin anh đi em không nên biết nhiều về cậu ấy đâu.
Chuyện gì thế?
Vài chi tiết về CI.
Cám ơn cho bữa tôi Maggie.
- Nhìn ngon quá.

AUDREY:

Ăn cho quen đi con.
Thế anh... có cần về vội không?
Không bận gì cả, sáng mai đi cũng được.
MAGGIE:

Ah, ta tìm cái gì hay hơn để nói đi
Marty, tôi thấy thức ăn của anh rơi ra đó.
Anh thích cá hả?
1 chút!
MAN VOICE-OVER: vậy anh và Cohle trở nên tồi tệ từ 2002 hả?
Nghe vậy.
Chuyện giữa tôi và anh ta không liên quan gì tới Dora Lange.
Tôi cộng tác cùng Rust Cohle suốt 7 năm.
Người ta thay đổi.
Mối quan hệ cũng thay đổi.
Anh vẫn còn liên lạc với ảnh chứ?
Không.
Tôi đã không nói chuyện với Rust từ... 10 năm trước
Đúng rồi.
Tuy nhiên chúng tôi nói chúng anh ta là trinh sát giỏi và không phải tại sao anh ta kết thúc quan hệ chúng tôi, ý tôi.
Tôi có thể nói vì nó là sự thật và tôi không kiềm được đố kỵ.
Tôi đặt niềm tin vào cái thứ vớ vẩn đó dẫn tới cái ung nhọt đó
(SCOFFS)
Mà tại sao ta lại nói về bữa ăn tối nhỉ?
Các anh muốn bỏ qua vụ Lange hả, được thôi.
Những thứ còn lại, rồi muốn hỏi gì nữa?
Xin lỗi, chúng tôi chỉ muốn nghe vài câu chuyện.
Tôi nghe nói anh ấy phá án rất tốt đúng không?
Tôi muốn tìm hiểu cách thức phá án của anh ta.
Quá trình phá án!
Được.
Chủ nhà nói cô ta bỏ nhà mà đi và bỏ luôn tiền cọc và hàng xóm cũng xác nhận thế.
Bà ta nói cô ấy từng trở về vào 1 buổi sáng.
Nếu vậy thì cô ta từng về nhà
(SNIFFS)
Các cậu tính chọn quán Bar nào hôm này?
Thôi đi Cohle.
Cậu lo mà làm việc của mình đi bon chen cái cứt gì?
Ngon nói lại coi, thằng nát rượu.
HART:

(CHUCKLING)
Mày biết gì không ku?
Con mẹ mày Tax Man.
Cái quái gì vậy?
Về vị trí làm việc
Theo sát 3 cô gái.
Không được lại quá gần, phải thật tự nhiên.
Một vài cái tên là do cô ta tự xưng
Để dễ dàng lừa đảo, tại các trạm dừng xe tải khi cô ta cần tiền.
Cụ thể là tên gì?
Tôi nghe gã trợ lý nói là Ray Fontenot.
Nói ông của cô ta là Danny Fontenot...
Tay ném bóng cự phách, LSU.
Tôi có xem ông ta chơi bóng, tuyệt vời.
Thế ông ta sống gần đây không?
Cám ơn các cậu 2 cậu thế nào, có tin gì hôm nay?
Không có gì nhiều thưa sếp.
Các cậu nên biết người này, Reverend Tuttle.
Ông ấy chuyên xử các vụ án liên bang
Đây là trinh sát Hart, trinh sát Cohle.
Hân hạnh gặp ông!
Hân hạnh!

Vụ án này rất được dư luận quan tâm.
Nhiều nhà đóng kín cửa ở khu vực đó
Eddie đã nói với tôi vậy.
Rất lo âu!
Chúng đã thảo luận về ảnh hưởng của vụ này phải điều tra tỉ mỉ tội ác phản lại chúa trời này
Sao chứ?

Đúng.
Tôi không muốn nói các cậu thế nào nhưng có 1 cuộc chiến âm ỉ đằng sau chuyện này.
Cám ơn ông đã nhắc nhở.
Cám ơn ông.
Well...
Eddie rất rất hài lòng khi có nhiều người tài thế này
Đùa à?
Không thể tin nổi.
" Phản Chúa"
Đệt!

Huh?
Anh ta nghiêm túc hả?
Cậu ta không có tivi.
COHLE:

Ông ta là thống đốc bang đó.
- Edwin Tuttle.

Họ là anh em họ của ổng.
Hiểu rồi.
Nghe như cỗ máy khổng lồ.
Cohle, cỗ máy đó đang xoáy vào mông anh đó.
Heh!
Nghe như lũ gà mái ồn ào.
Anh nên cẩn thận cái mồm nhá không thì họ móc mắt anh ra.
- Hi.

Tôi tìm trinh sát Hart.
Tôi có 1 số bằng chứng cho anh ấy.
Judge Sutpen bảo tôi chắc chắn đưa cho anh ấy.
Chỉ đưa cho trinh sát Hart chứ không ai khác.
- Oh.

Một số bằng chứng.
Tôi muốn đưa chúng cho anh.
Tốt, tìm chỗ nào ta nói chuyện.
HART:

WOMAN:

Ngay đây
Dịch bởi Hayhaytv.vn
Nạn nhân là Dora Lange, nhưng sao toàn điều tra về Marie Fontenot.
Tại sao?
1 Cô bé mất tích,...

Báo cáo nhầm lẫn sao?
Cô bé có người chú sống gần đó cứ gọi là trực giác đi
(SCREEN DOOR CREAKS)
Anh ta rất nhiệt tình mong mỏi được giúp đỡ.
Mr. Fontenot.
Uh, ahem.
Gặp được rồi có lẽ 7 năm trước.
Tôi đã thăm thủ quân đội Hays.
Tôi từng chơi cho USL.
Rất đẹp, khi xem anh ném bóng.
Uhm
Danny, người này là trinh sát là cảnh sát đó
(DANNY SPEAKS INCOHERENTLY)
Tôi thành thật xin lỗi.
Tôi muốn hỏi về cháu gái anh, Marie.
Hmm.
Tôi tự hỏi chúa " Sao ngài lại giáng tất cả cho 1 gia đình thế này?"
Chúng tôi cố vượt qua.
Cô có biết ngày sinh của cô bé?
Len?
Len Stroghes là cha cô bé.
DANNY:

Không sao.
Chúng tôi hỏi vậy là vì chúng tôi nghe nói cô bé bỏ trốn cha mình và cũng có tin...

(WHIMPERS QUIETLY)
Đó là điều Debbie nói.
Thế còn ai biết về Len?
Có ai biết ông ta đang ở đâu?
Xin lỗi, câu cuối cùng.
Cô có biết Debbie giờ ở đâu?
Cô ta cưới 1 gã khác.
Cô ta không mang theo Marie.
Cô ta đã ở Vegas, chúng tôi nghe nói vậy
Marie chắc tưng được yêu thương ở đây lắm
Đúng vậy.
Tất cả là của cô bé hả?
WOMAN:

Chúng tôi đã không có quyền bảo hộ con bé nhưng con bé đến đây chơi suốt nhiều hơn cả mẹ con bé.
Tôi hiểu rồi
Danny đã bị gì?

Tất cả những gì tôi biết.

COHLE:

Đợi tôi 1 chút.
Bên phải, phía trong cánh cửa.
Tôi không biết đó là cái gì.
Tôi chưa từng thấy nó từ lần đầu cảnh sát đến.
Tôi cược các anh rất muốn nghe người hùng của ta lập công.
Cái nơi bọn tôi mang đứa bé ra nữa.
Rốt cục sao?
Cô ta nhìn như thế nào nhỉ người ở hồ Charles?
Anh có thể nói cho chúng tôi bất cứ điều gì về ông Cohle không?
(SIGHS) cái này nhìn y như vụ năm 95 nhưng mà..

Có nhiều trùng hợp với vụ án năm 95 những chi tiết đó thì không được cho công chúng biết.
Anh đã ngưng công việc điều tra 8 năm rồi đúng không?
- Thế nhưng năm 2010 lại trở lại....

Làm sao có thể là hắn ta được.
Vì chúng tôi đã bắt hắn từ năm 1995 rồi.
Quả thực là vậy!
Tôi biết anh có thể điều tra được vụ này...
Vậy chúng ta bắt đầu hỏi cho đúng vấn đề đi!
Dịch bởi Hayhaytv.vn
Dịch bởi Hayhaytv.vn