# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Khi tôi còn nhỏ, hành tinh của tôi, Krypton
Tôi được gửi đến Trái Đất để bảo vệ em họ mình.
Nhưng tàu của tôi bị đánh bật khỏi quỹ đạo và vào lúc tôi tới đây, em họ tôi đã trưởng thành và trở thành Siêu Nhân.
Vậy nên tôi giữ kín sức mạnh của mình cho tới gần đây, khi một tai nạn buộc tôi phải lộ diện với thế giới.
Với hầu hết mọi người, tôi chỉ là một trợ lý ở Catco Worldwide Media.
Nhưng thực ra, tôi bí mật làm việc cùng chị nuôi mình ở DEO để bảo vệ thành phố khỏi người ngoài hành tinh hay bất cứ ai có ý định đe doạ thành phố.
Tôi là Nữ Siêu Nhân.
Trong các tập trước...
Tôi từng thấy bức ảnh này.

Thực ra anh ấy đã tạo dáng để chụp.

Anh là Jimmy Olsen.
- Anh ta biết ư?

Nếu như người ta biết em là ai thì sao?
Không an toàn đâu.
Quên chuyện Nữ Siêu Nhân còn thiếu kinh nghiệm đi.
- Ai quan tâm hắn ta nói gì chứ?

Chẳng phải Maxwell Lord là người hùng của cậu sao?
Tôi muốn phỏng vấn Supergirl.
Không thì tờ Planet sẽ được nhận lại phóng viên ảnh yêu quý của họ.
Cô Grant, buổi phỏng vấn của cô với Nữ Siêu Nhân bắt đầu rồi đó.
Nói chuyện nào.
Là cô sao.
À, không.

Ý tôi là, cô là ai?
Theo như cô gọi thì tôi là Nữ Siêu Nhân.
Vẫn còn chờ chứng nhận thương hiệu.
Cô có bất cứ câu hỏi gì.
Tôi sẵn sàng để trả lời.
Huh.
Cô có phiền không nếu tôi thu âm lại?
Tôi cho là không.
Được rồi.
Nữ Siêu Nhân.
Bắt đầu từ những điều chung chung nào.

Tôi du hành tới Trái Đất từ hành tinh
- Krypton?

Cha mẹ gửi tôi tới đây vì họ nghĩ tôi sẽ được an toàn.
Tôi cảm thấy hình như mình từng nghe chuyện này rồi.
Đây là câu chuyện của tôi.
Vậy là tôi có thể kết luận mọi sức mạnh của cô cũng y chang như Người Đàn Ông Thép?
Khả năng bay, sức khoẻ siêu việt, hơi thở băng giá các kiểu?
Tôi vẫn đang luyện tập trò đó.
Vậy ra cô chưa đạt tới trình của anh ta?
Tôi sẽ không nói vậy.
Thế, tại sao tới giờ chúng tôi mới biết đến cô?
Tôi không chắc là mình hiểu câu hỏi.
Ừ thì, nếu cô đã ở Trái Đất từ lâu, tại sao lại chờ tới giờ mới ra mặt giúp đỡ nó?
Cô đã ở đâu khi trận động đất xảy ra 2 năm trước?
Hay trận hoả hoạn đã giết 8 người vào tháng 9 vừa rồi?
Tôi không xem nhẹ công việc này.
Tôi cần phải chuẩn bị sẵn sàng.
Cô có dự định lập gia đình không?
Có ai hỏi em họ tôi những câu này đâu.
Siêu Nhân là em họ cô ư?
Buổi phỏng vấn này kết thúc tại đây.
Cô làm gì cả ngày khi không bay lượn quanh thành phố?
Cô có công việc thường ngày không?
Mmm.
Mmm.

Làm sao cô có thể ăn sáng với bánh nếp mỗi ngày mà vẫn thon gọn như thế?
Tôi là người ngoài hành tinh.
- Chào chị.

Tối qua chị đã gọi cho em mấy cuộc.

Em nghĩ là mình ngủ sớm.
Hôm qua là một ngày dài với em.
- Chào buổi sáng!

Anh đang làm gì ở đây?
À, đây là nơi duy nhất có thứ đồ uống cực kỳ khó tìm mà tôi thích, trà.
Anh vui tính ghê.
Thật là hài hước.
À, Alex, chị còn nhớ James Olsen không?
- Bạn ở chỗ làm của em.

Việc săn người ngoài hành tinh bí mật sao rồi?
Cũng không bí mật cho lắm.
Em đâu có kể cho ảnh.
Nhìn này, ổn mà.

Chà, tôi hi vọng anh có thể làm gương cho em gái tôi.
Luôn luôn là vậy.
- Gặp lại trên văn phòng nhé?

- Rất vui được gặp cô, Alex.

- Gì nào?

Thôi nào.
Này, trước hết, anh ấy thích được gòi là James hơn.
- Oh.

- Được thôi.

Chỉ là bạn.
Làm ơn đi.
Em nhìn anh ta như thể anh ta là cái bánh bếp của em vậy.
Và nghiêm túc này, em phải dừng chuyện kể cho người khác thân phận của mình.
Càng ít người biết em là Nữ Siêu Nhân càng tốt.
Một tin gây shock vừa nhận...

... Cat Grant, CEO của Catco Media, vừa cho biết Nữ Siêu Nhân và Siêu Nhân thực chất là có họ hàng.
Kara?
Chưa ai có thể xác định cô ấy là ai, hay đúng hơn là cái gì.
Ah, cậu khá thú vị khi nhắc đến chuyện đó lúc phỏng vấn.
Chẳng phải nói vậy hơi nguy hiểm sao?
Tớ không cố ý.
Tớ bị bối rối và lỡ lời nói ra.
Cô... cô ta lừa tớ.
Cô ta là một kẻ xấu.
Một kẻ xấu với siêu năng lực phỏng vấn.
Đó thật sự là năng lực nhàm chán nhất đó giờ.
Kerah!
Chào buổi sáng, cô Grant.
Một ngày trọng đại cho nghề làm báo.
Xin được phép cười vào mặt tờ The Daily Planet.
Tôi đã tạt nước vào mặt họ.
Phải... tôi có nghe nói.
Cô kể cho mọi người Nữ Siêu Nhân và Siêu Nhân là anh em họ.
Cô có nghĩ là cô ấy muốn giữ kín điều đó không?
Chống đạn.

Ơ.

Cà phê Bulletproof.
Nó được làm từ bơ sữa không muối lấy từ bò ăn cỏ kết hợp với dầu dừa để cải thiện năng lượng cho não.
Tôi sẽ cần 1 cốc cà phê mỗi giờ.
Cà phê dở có độc chất cướp đi sự sáng tạo và khí phách của tôi.
Tôi sẽ cần cả hai thứ đó  để viết một bài bá đạo về Nữ Siêu Nhân.
Cô sẽ viết ư?
Đích thân cô?
Tôi là một tác giả.
Nó cũng như việc đi xe đạp hoặc bị chấn động tuổi thơ.
Cô không thể quên nó.
Và tôi phải viết nó thật chuẩn bởi vì...
Chúng ta sẽ xuất bản một đề tài đặc biệt trên tạp chí hàng tháng,
"Ngày Sau Ngày Mai".
Nó sẽ khiến Caitlyn Jenner Vani Fai nhìn chẳng khác nào đồng bạc lẻ.
Chúng ta cần một bữa tiệc hoành tráng để giới thiệu nó.
Kết hợp nhiều thứ vào...
À, mời cỡ 1000 khách.
Mướn một bảo tàng hay gì đó...
Và dời Dave sang ngồi ở cái bàn khác.
Mái tóc của anh ta làm tôi phân tâm.
À, Dave, giúp tôi chuyện này.
Câu chuyện lan toả trên mạng xã hội như đám cháy rừng.
Tin tức độc quyền từ Cat Grant về người mới đến bí ẩn ở National City, Nữ Siêu Nhân.
Tất cả mọi người đều thắc mắc về Cô Gái Thép này, và buổi phỏng vần đầu tiên và duy nhất này hứa hẹn nhiều câu trả lời, bao gồm cả chi tiết thân mật về thân phận của cô gái,
nơi cô ấy đến và việc cô ấy đang làm ở đây.
Mối quan hệ của cô ấy với Người Đàn Ông Thép cũng được xác định.
Họ thật sự là anh em họ.
Anh em họ.
Cô mất trí à?
Cô nghĩ sao mà đi phỏng vấn?
Tôi sẽ không nói đó chính xác là buổi phỏng vấn.
Nó giống như một buổi trò chuyện nriêng tư bị xuất bản ra thôi.
Cô định làm gì tiếp?

Làm chương trình "Cuộc sống người Krypton"?
Ông ta tức giận nhỉ?
Khó mà biết được lắm.
Tại sao em lại phỏng vấn?
- Ban đầu, em làm vì James.

Nhưng em còn làm việc đó vì bản thân.
Em vẫn đang cố xác định làm Nữ Siêu Nhân có ý nghĩa gì.
Em đã nghĩ trò chuyện với cô Grant sẽ giúp mình có thêm vài quan điểm.
Tất cả mọi người đều tự hỏi mình Blà ai vào một thời điểm nào đó.
Em sẽ hiểu ra thôi, Kara.

Thưa ngài, chúng ta vừa nah65n Mã Xám.
Nó được phát từ NCH.
Có vẻ là một vụ va chạm giao thông.
Tuần tra cao tốc và các nhân viên y tế đang ở đó.
Không có dấu hiệu của người ngoài hành tinh.
Mọi thứ ổn.
Quét nhiệt độ để chắc chắn.
Và cô Danvers, lần tới cô nghĩ đến chuyện nói với báo chí...
Con bé hơi phấn khích.
Đây là vụ va chạm giao thông đầu tiên của nó.
Nữ Siêu Nhân, tài xế vẫn còn trong đó, cô ấy không thể ra.
Giúp tôi!
Ai đó giúp với!
Tôi bị kẹt.
Không sao đâu.

Cám ơn cô.
Ngươi là ai?
Ta chỉ là một bóng ma.
Ngươi muốn gì?
Ta muốn tên Siêu Nhân bị dày vò.
Ta muốn hắn biết cảm giác bị mất tất cả.
Bắt đầu từ việc mất cô.
-
"Reactron."
Ít nhất đó là tên tờ Daily Planet đặt cho hắn, khi hắn xuất hiện ở Metropolis vài năm trước.
Reactron ư?

Ai đặt tên cho hắn vậy?
- Jimmy Olsen.

- Vậy tên này thực sự là ai?

Hắn vẫn tự do sau một chuỗi những trận đấu với em họ cô.
Bất phân thắng bại.
Và không ai biết vì sao hắn lại muốn giết Siêu Nhân đến vậy.
Vậy kế hoạch là gì?
Chúng ta ngăn hắn làm sao đây?
Không.
Ý ông là sao?
Chúng ta chỉ ngồi đây và không làm gì ư?
Reactron, dù là ai, vẫn là con người.
Điều đó có nghĩa vụ này nằm ngoài quyền của DEO.
Tên này bay và bắn ra cầu lửa phóng xạ.
Như thế không bất thường thì là gì?
Hắn sử dụng công nghệ y sinh tân tiến.
Công nghệ của con người.
Tôi không thể mạo hiểm để lộ tổ chức mỗi khi có một tên tội phạm xuất hiện ở National City.
Và tôi thì không thể để tên này chạy lung tung.
Gọi cho em họ cô đi.
Siêu Nhân chiến đấu vì sự thật, công lý và vì nước Mĩ.
Và tôi thấy National City nằm trong nước Mĩ.
Cô Grant?
Tôi chỉ... tôi đang hoàn tất việc chuẩn bị bữa tiệc,
- và tôi cần cô đồng ý...

Cô có nghe thấy không?
Uh, không.
Cô không nghe thấy tiếng ồn cao vút không ngớt đó phát ra từ lỗ thông hơi đang làm tôi không thể tập trung suy nghĩ, chưa kể đến việc viết được một câu mạnh lạc à?
Tôi có thính lực khá tốt, và tôi không nghe gì cả.
Gọi bảo dưỡng tới tìm hiểu xem vì nó khiến tôi phát điên.
Vâng, tôi sẽ gọi họ ngay.
Tôi chỉ cần cô duyệt món khai vị cho ngày mai.
Kerah, tôi rất tự hào là suốt bao năm làm CEO tôi chưa hề chọi điện thoại vào mặt trợ lý.
Và tôi thích giữ kỷ lục đó.
Tôi sẽ lo liệu việc đó.
Cô ta khá căng thẳng trong việc viết bài đó nhỉ?
Phải.

ô ta luôn như vậy khi viết bài à?
Mọi người có thói quen nghỉ lễ khi cô ta viết.
Psst.
Cậu làm thế chi vậy?

Đi theo tớ và tự nhiên thôi.
- Cậu dẫn tớ đi đâu thế?

Tớ nghĩ cô Grant thích tớ ở trong phạm vị la hét hơn.
À, không.

Nơi này từng là văn phòng của Ed Flaherty, nhưng sau khi ông ta chết vìNđau tim, không ai muốn nó.
Điều đó khiến nó trở nên hoàn hảo cho chúng ta.
Bây giờ, chúng ta không thể bu quanh bàn cậu mỗi khi nói về chuyện Nữ Siêu nhân.
Vậy nên tớ trang bị văn phòng này với những công nghệ tối tân nhất.
Winn, tớ không thể tin cậu làm tất cả vì tớ.
Ừm, tin đi.
Được rồi, nhiệm vụ đầu tiên của chúng ta:

Được rồi, danh tính thật của hắn còn là bí ẩn, phải không?
Chúng ta biết hắn từng đấu vời Siêu nhân nhiều năm trước.
- Phải.

Làm sao tôi quên được.
Dù sao thì, hắn bắn những dòng năng lượng...
- Hạt nhân năng lượng cao.

- Cái dĩa trên ngực cung cấp cho hắn sức khoẻ vượt trội.

- ... và khả năng bay.

Tớ đã viết ra thuật toán quét thành phố để tìm ra sự thay đổi về phóng xạ.
Có thể chúng ta có thể dùng cách này để tìm hắn.
Và rồi sao nữa?
Và rồi Kara thành Nữ Siêu Nhân đấu với hắn.
Kara, cô nên xem xét việc gọi cho em họ cô.
Tôi đã từng thấy Reactron có thể làm gì.
James, nếu giờ tôi gọi giúp đỡ, thì tôi xong rồi.
Chúng ta cũng xong.
Mọi kẻ xấu ngoài kia sẽ nghĩ National City là mục tiêu dễ dàng.
Hắn từng suýt giết chết Clark.
Clark ư?
Clark Kent là Siêu Nhân ư?
Tôi chỉ muốn cô an toàn.
Và, phải, tôi cám ơn anh vì điều đó.
Nhưng trong tất cả những thứ chữ "S" đại diện, an toàn không có chỗ.
Clark...

- Winn...

Tôi vẫn đang cố tìm hiểu trở thành Nữ Siêu Nhân có ý nghĩa gì.
Tôi là ai.
Và giờ thì tôi biết rồi.
Tôi không phải chị họ của Siêu Nhân.
Tôi là Nữ Siêu Nhân.
Và nếu như tôi muốn chứng tỏ mình, tôi phải tự chiến thắng và tự thất bại.
Chứ không phải ai khác.
Tôi đoán là tính ương bướng là do di truyền.
Khi tôi còn là một đứa trẻ, tôi đã có một con tài sọc xanh đấy.
Món đồ chơi ngầu nhất mà tôi từng có.
Tôi biết là một con tàu có khả năng bay lên theo từ tính rõ ràng là rất ngầu, tuy nhiên, màu sắc của nó thực sự khiến tôi thất vọng.
Chúng ta hãy sơn sọc xah đi.
Và trong khi chúng ta làm điều này, nó cần phải đi được 500km một giờ.
Chúng ta đã làm việc trong suốt 3 năm, anh biết đấy, để đẩy vận tốc lên 450.
Việc kiểm tra sẽ được tiến hành 6 ngày sau.
Cho nên, có thể trong suốt 36 tháng qua, nếu sử dụng hafnium thay vì hợp kim khí trơ trong các đèn điện tử chân không, các anh có thể đã giảm được 30kg cho mỗi chiếc xe... và đẩy được vận tốc lên 500 rồi.
Nhưng Carl ở đằng đó sẽ giám sát công việc cho tới khi hoàn thành.
Anh có thể đi.

- Nhưng thưa anh Lord...

Mọi người hãy làm việc tốt nhé.
Con tàu này là món quà dành cho Thành phố Quốc gia.
Cứu rỗi cư dân khỏi những chiếc xe ngốn xăng và khiến họ chấp nhận phương tiện vận tải vừa sạch vừa rẻ, thật là hoàn hảo.
Xin chào.
Tôi đang tìm một người có nền tảng về phân tách hạt nhân.
Không ai xung phong sao?
Còn anh thì sao?
Dừng lại đi!
Ổn rồi.
Mọi người bình tĩnh.
Sẽ ổn cả thôi.
Anh không cần phải làm tổn thương ai cả.
Tôi cần người đàn ông này.
Nhìn có vẻ như điều anh cần là một thiên tài về kỹ thuật.
So với tôi, tên đó chỉ là gà mờ thôi.
Đừng bắt anh ta.

Một lần nữa, Lord Technologies lại là đối tượng bị tấn công bởi tên tội phạm được biết tới với cái tên Reatron.
Mọi người có ổn không?
Ngài Lord.
Đã bị bắt đi rồi.
Đã qua 24 giờ kể từ khi tỷ phú công nghệ Maxwell Lord bị bắt cóc tại cơ sở nghiên cứu của mình bửi tên tội phạm trong thành phố được biết tới với cái tên Reactron.
Các nhà chức trách hiện không thể dự báo liệu ngài Lord còn sống hay đã chết.
Vâng, vâng, tôi vẫn ở đây.
Vâng, bà Grant muốn tất cả phát thanh viên mặc giống Supergirl.
Phải, đúng, đỏ, xanh, "S".
Cảm ơn.
Không phải cô, Kara.
Tôi phải tìm ra người đó.

Với sự giúp đỡ của tôi.
Anh có nơi nào riêng tư để chúng ta nói chuyện không?
Chúng ta đã từng mà.
Chị đã sử dụng vệ tinh DEO để quét tuyến đường cao tốc nơi mà em đã đánh nhau với Reactron.
Và chị đã có thể làm cô lập ký hiệu hạt nhân của hệ thống vũ khí của hắn ta.
Nó được cấp nguồn bởi Thorium 232 thứ mà chỉ có thể có ở một nơi.
Bakerline Nuclear Power Station.
Tôi nhớ điều này rồi.
Những kẻ khủng bố đã cố gắng tạo ra hiện tượng lò phản ứng hạt nhân tan chạy giống như 5 năm trước,
- nhưng sau đó...

Vâng, anh ta đã cản trung tâm hạt nhân để nó không bị quá tải.
Cứu được hàng ngàn người.
Nhưng 2 kỹ sư phản ứng đã bị giết khi cơ sở đó bị ngập trần phóng xạ.
Ben và Alyssa Krull.
Họ đã kết hôn.
Ben Krull chính là Reactron.
Đúng, bằng cách nào đó anh ta đã sống sót.
Đó là lý do anh ta ghét em họ tôi.
Anh ta đổ lỗi em tôi về cái chết của vợ mình.
Superman vẫn thành công trong việc cản trở một American Chernobyl.
Chernobyl.
Cái này khiến tôi nảy ra một suy nghĩ về cách mà chúng ta có thể tìm Krull.
Quản gia nhà tôi đã làm một việc kỳ lạ đối với tầng mái nhà tôi.
Tôi khá chắc là cô ấy có thể khiến nơi đó đầy nắng trong nháy mắt.
Anh thấy có vấn đề gì không?
Máy giảm tốc đã bị hỏng nên sẽ ngăn việc giảm tốc độ của neutron.
Rõ ràng là anh bị bệnh.
Bệnh về đường hô hấp, da bị bóc vảy và lở loét...
Anh đã tiếp xúc với bao nhiêu phóng xạ vậy?
Hơn mức có thể giết được tôi.
Hay chúng ta quay trở lại phóng thí nghiệm của tôi?
Hãy để nhóm của tôi phân tích trường hợp của anh đi.
Tìm cách để anh lấy lại cuộc sống bình thường.
Tôi đã có một cuột sống bình thường.
Nhưng đã không có tác dụng gì cả.
Anh đang định sửa bộ áo của tôi... hoặc là họ định bắt đầu xây đài tưởng niệm cho anh.
Tốt thôi.

tributyl phosphate và tiến sĩ Pepper.
Cái cuối cùng là dành cho tôi.

Mmm.
Tôi đã hoàn thành việc bít kín bài báo Supergirl.
Khen tôi đi.
Ồ, bài viết thật là...
Thật hay.
Lyrical.
Kiểu truyện mà các thầy cô bắt cô đọc tại trường báo chí.
Tôi rõ ràng đã nghe được sự nâng cao lên chút đỉnh, sự chần chừ, chao đảo, và có thể một chút mâu thuẫn trong tư tưởng chăng?
Không phải giọng điệu đó là...
Một chút buồn nôn sao?
Uh, ý tôi là, tiêu đề.
Um, được rồi. "Millennial Falcon.
"Mỗi thế hệ đều có siêu anh hùng mà nó xứng đáng."
Supergirl đã không cho cô biết cô ta bao tuổi mà.
Sao cô biết cô ấy thuộc thế hệ 8x, 9x?
Ồ, nếu không phải, thì tôi muốn biết tên của người phẫu thuật cho cô ấy.
Còn về tin nhắn này thì sao?

" Supergirl là hiện thân của hình mẫu tệ nhất trong thế hệ của cô ấy.
"Tha thiết mà không có mục tiêu,
"niềm tin không thể xoay chuyển rằng cô ấy có quyền được lắng nghe,
-"thậm chí khi cô ấy không có gì để nói."
Đây chính là điểm vĩ đại đấy.
Tôi đã chép lại bài phỏng vấn của cô.
Cô ấy không như vậy.
Cô viết sai về cô ấy rồi.
Tôi đã cho cô ta ngữ cảnh.
Tôi ghét phải nói với cô như thế này, nhưng thế giới rất khắc nghiệt.
Cô ấy sẽ làm gì khi phải đối mặt với hiểm họa thực sự chứ?
Ồ, tôi biết, cô ấy sẽ gọi em họ mình.
Giống như tất cả những thế hệ 8X, 9X khác đều gọi Mẹ hoặc Bố khi không giải quyết được những chuyện nhỏ nhặt nhất.
- Cô ấy sẽ không làm thế.

Tôi nghĩ là...tôi nghĩ có thể điều cô ấy cố gắng nói là... khi con người sợ hãi hay bị tổn thương hoặc đang bị nguy hiểm, họ sẽ nghĩ về Superman.
Nhưng họ cũng hoàn toàn có thể nghĩ về cô ấy, và không phải chỉ nghĩ cô ấy như một giải khuyến khích.
Cô ấy cũng giống như những chàng anh hùng khác.
Cô ấy chỉ cần cơ hội để chứng tỏ điều đó.
Ồ, tôi đoán chúng ta sẽ tìm ra.
Xin lỗi đã cắt ngang.
Kara, đó là người bán hoa.
Uh, cho bữa tiệc.
Đúng.

- Winn đã tìm thấy Krull.

Có một cái khuôn đen ở thị trấn Chernobyl ngay sau vụ lõi lò phản ứng hạt nhân tan chảy.
Bây giờ, Winn đã tìm ra cái khuôn tương tự ở đây, trong Thành phố Quốc gia này.
Tại một bãi đồng nát, 60 dặm về phía nam.
Nói với bà Grant là tôi đang đặt các cây đuốc cho bữa tiệc.
Kara.

Chỉ cần đưa Lord ra khỏi đó.

Krull không phải một người ngoài hành tinh điên dại.
Anh ta là người.
Anh ta đã chịu đủ tổn thương rồi.
Đó là điều mà em họ tôi chưa bao giờ biết.
Và đó là lý do tại sao tôi định sẽ nói cho anh ta biết, theo cái cách mà tôi muốn ai đó nói với tôi.
Và nếu anh ta không muốn nói thì sao?
Thì tôi sẽ đấm cho tới khi anh ta ngã khụy.
Việc đó luôn có tác dụng.
Kara.
Tôi không tới đây để đánh nhau với anh.
Tôi biết anh là ai.
Tôi biết tại sao anh ghét em họ tôi.
Tôi cũng biết những gì anh đã mất.
- Nhìn cô trên TV cao hơn đấy.

Anh ta bắt tôi sửa áo cho mình.

Ra khỏi đây!

Ben, tôi không nghĩ vợ anh sẽ muốn anh làm tổn thương bất kỳ ai đâu.
Ben Krull chết rồi.
Superman đã làm điều đó.
Và bây giờ, hắn ta cũng sẽ phải mất đi một ai đó.
Và sau khi cô chết thành phố của cô cũng sẽ chết.
Kara?
Kara.

Bình tĩnh nào.

Em đã ra ngoài bao lâu vậy?
Chỉ vài giờ thôi.
Em đã đánh nhau với Krull.
Em họ tôi.

Nó phải đi.

Reactron là mối hiểm họa to lớn đối với bất kỳ ai trong thành phố này.
May mắn thay, tôi đã không bị thương.
Thực tế là, tôi may mắn đã sống sót.
Và tôi nợ một vị anh hùng vĩ đại tất cả những điều này, đó là người đã cứu sống tôi.
Superman.
Tôi không hiểu.

Cô đã làm anh ấy bình tĩnh lại.
Kara, anh ấy đã đưa tôi thứ này từ lâu lắm rồi.
Để nếu tôi có gặp rắc rối, thì có thể gọi anh ấy.
Nhưng anh đã không gặp rắc rối mà.
Anh đã gọi anh ấy từ khi nào?

Kara, tôi đã hứa với em cô.
Nếu có chuyện gì xảy ra với cô...
Em họ tôi đã không hề có một tấm thẻ "tránh xa những thứ phiền phức" ngay từ khi nó bắt đầu.
Và tôi cũng không.
Dường như anh không tin tưởng tôi.
Đương nhiên là tôi tin tưởng cô.
Tôi thậm chí còn không thể ở đây nếu như tôi không tin cô.
Có thể anh không nên ở đây.
Cô biết gì hả, Kara?
Tôi xin lỗi đã khiến cô điên lên với tôi.
Nhưng tôi không xin lỗi vì đã làm cô sống sót.
Anh ấy chỉ bảo vệ cô thôi.
Tôi biết, tôi biết.

Lẽ ra không nên như vậy.
Đó là lý do bố mẹ tôi đã đưa tôi tới Trái đất.
Họ muốn cô sống.
Không, hơn cả thế.
Tôi đã nên là người cứu sống anh ta, chứ không phải là như thế này.
Sao tôi có thể thực sự trở thành anh hùng nếu như Superman cứ cứu tôi mãi như vậy?
Câu chuyện của cô...
Câu chuyện của cô mới chỉ vừa mới bắt đầu.
Và một ngày nào đó cô sẽ là người cứu anh ấy.
Ôi!

Tôi phải tới bữa tiệc của Cat, bây giờ.
10 phút trước, bây giờ.

Đúng, tôi đã nghĩ cô sẽ không đủ thời gian cho nên tôi đã mượn một mộ từ tủ đồ DEO.
Um, không phải cái cô thực sự cần, nhưng..
Đây là cái áo chống đạn.
Oh, um...
Cô không đùa tôi chứ.
Cô tới muộn.
Tôi thấy rằng vì không có ai nhại theo và lầm bầm 3 bước theo tôi.
- Tôi xin lỗi.

Những tạp chí sao?
Những tạp chí có thể lên khung sao?
Đúng thế, tạp chí.
Uh, thật ra thì,
Kara có vẻ hơi mờ mịt vì cô ấy đã thức trắng cả đêm để chỉnh sửa cho tạp chí với tác giả Na.
Ah, dường như tôi đã tự nghĩ nó, Kerah.
Ồ, chúa tôi, anh đã cứu mạng tôi.
Tôi nợ anh.
Ồ, cô có thể, trả ngay bây giờ đấy.
Nhảy với tôi không?
Chắc chắn rồi.
Maxwell Lord.
Bị bắt cóc một phút trước, phúc sau đã hợp tác tốt như vậy.
Tôi bất ngờ khi anh tới đó.
Cat Grant.
Cô đang nói chuyện với chính người đã tung ra một máy tính bảng bán chạy hàng đầu vài giờ trước khi sống sót trong một vụ lở tuyết ở Everest.
Cocktail sau khi bắt cóc sao?
Tsk.

Chúng ta có nhảy không?
Nhìn anh đi.
Diện bột vest lớn như vậy.
Giống như James Bond kiếm sống khi chơi với những con tàu đồ chơi vậy.
Nên hãy cho tôi biết.
Làm thế nào mà cô phỏng vấn độc quyền được Supergirl đi?
Cô gái biết được sức mạnh khi cô ta thấy nó.
Cô ấy đã bay tới chỗ tôi đó.
Cô định nói với tôi cái cách mà cô thành công hay để tôi phải giở mánh nào?
Anh rất quyễn rũ, Max, nhưng theo tôi nhớ, anh rất giữ lời nhưng không còn gì hơn cả.
Ồ, nhìn vào thời gian xem.
Không có gì "mạnh mẽ" hơn việc rời bữa tiệc của cô sớm cả.
Alex.
Giám đốc Henshaw.
Điệp vụ Danvers, Cô đang làm gì vậy?
Tôi đang giúp Kara dừng Reatron lại.
Thật khó để khiến cô làm theo lệnh kể từ khi chị cô bay tới cảnh đó.
Khi anh yêu cầu tôi tham gia DEO, tôi đã không chần chừ.
Bời vì anh nói với tôi rằng khi cùng nhau, chúng ta có thể cứu thế giới.
Trừ khi cứ thế giới có nghĩa là tất cả mọi người.
Người ngoài hành tinh, con người, tôi không thấy họ có gì khác nhau cả.
Đặc biệt khi cuộc sống của cô em gái tôi đang gặp nguy hiểm.
Còn ai biết nữa không?
Không ai cả.
Tốt.
Sẽ không muốn họ có bất kỳ ý tưởng nào.
Cho nên, làm thế nào để chúng ta đánh bại được Reactron bây giờ?
Sẵn sàng chưa, babe?

Ôi chúa tôi!
Đúng, chuyện đó đang diễn ra, cô gái ạ!
Chuyện đó đang diễn ra.
Được rồi.
- Nó...

Ổn mà, Winn.
Nhìn đi, tôi không thích cái cách mà chúng ta rời bỏ mọi thứ.
Tôi cũng không thích.
Việc Tôi ấn vào nút trên đồng hồ... không liên quan gì tới cô.
Đó là tôi.
Tôi đã gọi anh ấy khi mọi chuyện trở nên khó khăn.
Tôi luôn như vậy.
Đó là một phần lý do tôi rời Metropolis.
Mạng lưới an toàn của tôi đã phản chiếu lại tôi.
Tôi đã ấn nút đó khi tôi sợ hãi.
Và tôi sợ hãi việc sẽ đánh mất cô.
Tôi thực sự thích khi anh quan tâm tôi như vậy.
Nhưng anh phải quan tâm tới mức để tôi đi theo con đường của mình chứ, tách hẳn so với con đường của em họ tôi.
Và tin tưởng rằng tôi sẽ giải quyết được việc đó.
Kara, cô thật đáng ngạc nhiên.
Cô bay lên bầu trời, đâm đầu vào nguy hiểm.
Và cô dường như không sợ bị ngã.
Hm, vấp ngã đáng sợ như vậy sao?
Supergirl ở đâu?
Tôi định trượt vào thứ gì đó bền vững hơn.
Đừng làm việc gì ngu ngốc.
Không hứa trước được.
Đừng nghĩ rằng tôi sửa bộ áo cho anh mang lại cho tôi một cái vé thông hành?
2 lần trong 2 ngày.

Hãy tới nơi nào an toàn đi.
Ý tưởng hay đó.
Tôi xin lỗi vì những gì đã xảy ra với anh.
Nhưng anh sẽ bị tống giam.
Tôi chắc một ngày nào đó tôi sẽ.
Nhưng cô sẽ không còn sống để chứng kiến đâu.
Hey, Krull!

Biết tôi là ai không?

Tôi là kẻ gần gũi nhất có thể gọi là ban thân của Superman.
Anh muốn nhìn thấy anh ta tổn thương sao?
Giết tôi sẽ làm anh ta đau khổ.
Đến đây.
Kara, chúng ta có thể có cách để cô dừng Krull lại.
Ngực của Krull được cấp điện bởi Demon Core, một khối lượng dưới tới hạn của plutonium.
Nếu cô có thể bỏ khối đó ra khỏi áo của hắn, vũ khí của hắn sẽ bị tắt.
Nhưng cái lõi sẽ bị tan chảy ngay khi nó được tháo ra khỏi lưới chứa.
Sẽ phải có cách nào đó để cản hắn ta mà không tấn công thành phố bằng vũ khí hạt nhân.
Cô cần phải bọc cái lõi trong chì trước khi tháo nó ra.
Chì sao?
Lẽ ra anh đã bị giết rồi.
Không.

Cảm ơn vì đã giúp đỡ.
Cả 2 người.
Thứ gì đó đã nói với tôi rằng đó không phải người-không-phải-ngoài-hành-tinh cuối cùng mà cô sẽ diễn.
Và kể từ khi nguy cơ bị bỏ tù liên bang không thể dừng chị cô bất tuân lệnh của tôi, tôi đoán trong tương lai, chúng ta sẽ phải giúp đỡ Supergirl rồi.
Đã nói với chị là anh ta sẽ tới gần em mà.
Cho nên, Cô Gái Thép làm gì để ăn mừng sau khi cứu rỗi thế giới nào?
Um...

Hoặc là em tìm một thợ ảnh nào đó có thiên hướng mặc áo bó người đã khiến em cười nhiều hơn bất cứu ai mà chị đã từng thấy?
Vâng, đó.
Này, James, anh có thể dành chút thời gian không?

Tôi xin lỗi.
Tôi đã không biết là anh không...
Kara, đây là Lucy Lane.
Thật vui khi gặp cô, Kara.
Rất vui khi gặp cô.
Lane.

Vâng, Lois là chị gái tôi.
Ồ, tôi cũng có một trong những người đó.
Uh, tôi sẽ gọi cô sao, Kara.
Xin lỗi.

Tôi không thể làm chuyện đó ngay bây giờ.
Metropolis không ở quanh đây, Jimmy à.
Tôi đến để gặp anh.
Và tại sao cô làm thễ?
Tôi đã không thích cái cách chúng ta kết thúc mọi chuyện như vậy.
Chúng ta có thể đi ăn tối không?
Và nói chuyện?
Tất nhiên rồi.
Bữa tối.
- Này, cô ổn chứ?

Này, cô muốn xuống, uh, văn phòng bí mật của chúng tôi, làm vài chuyện mật thám không?
Thật ra thì, tôi có rất nhiều việc phải làm.
Để sau đi?
Cảm ơn, Clark.
Chuyện đó rất có ý nghĩa đối với tôi.
Không James Olsen đêm nay, hả?
Không, không phải đêm nay.
Đưa cho em cái nhãn cuối đó.
Uh, không.
Cái này là của chị.
Chúng ta có 4.
Nếu cái đó không phải trong mồm em trong 2 giây nữa, em sẽ làm tan chảy mặt chị đó.
Chị mong em sẽ béo lên.
Không phải trên hành tinh này đâu.
Cho nên, đoán xem thứ gì chị đã nhặt được nào.
Chị đã thực sự đọc bài báo chưa?
Bởi vì cô ta nói những thứ kinh khủng về em.
Thật sự là những điều kinh khủng được thêu dệt.
Ẩn sâu sự khinh bỉ... cô ấy tôn trọng em.
- Thật sao?

Supergirl, ý chị là.
Trợ lý của cô ấy, không, cô ấy không thể mổ xẻ điều đó được.
Ôi Chúa.
Ngay trên mặt.
Ồ, nhìn xem, em nên tự hào về chính mình.
Ý chị là, em đã làm được những điều mà Superman còn không thể.
Ồ, em có thể không cần Superman phải làm anh hùng, nhưng em sẽ luôn cần chị.
Không phải đó là ám hiệu của em sao?
Đừng xem Homeland cho tới khi em quay lại.
Không hứa trước được.