# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tập trước "Xác sống."
Thật chứ?
Mày muốn giúp?
Đúng vậy.
Chúng ta đã sẵn sàng, chúng ta sẽ chiến đấu.
Ta sẽ làm.
Bọn tôi đem súng tới cho cô, ta sẽ cùng nhau chiến đấu.
- Đồng ý đi.

Chúng còn ở ngoài đó, nên tôi sẽ ở đó cùng anh.
Tất cả chúng ta,
Quyết vậy đi.
Anh hãy lấy dùm tôi thứ gì đó.
Con dao, khẩu súng...
Nó sẽ hiệu quả, đó là thuốc độc.
♪ Hang on to the world ♪
♪ As it spins around ♪
♪ Just don't let ♪
♪ The spin get you down ♪
♪ Think of moving fast ♪
♪ Hold on tight, and you will last ♪
♪ Give your ♪
Dịch Tobeols
Này cưng.
Dậy đi.
Này cưng, dậy đi thôi.
Gì vậy?

Không, không, giờ chúng ta vẫn ổn.
Chúc em buổi chiều tốt lành.
Anh đây rồi.
Phải.
Anh cảm thấy thật mửng,
Vì được gặp lại em.
Họ có quay lại không?
Chưa.
Anh biết em dành ca trực muộn,
Và em muốn tối nay,
Nên anh không hề muốn đánh thức em.
Maggie đang gặp rắc rối.
Sao?
Chuyện về đứa bé.
Rick đang đưa cô ấy tới chỗ bác sĩ ở Hilltop.
Cậu ấy chưa biết, nhưng anh sẽ đi cùng cậu ấy.
Anh chỉ...
Anh biết ta chỉ mới bắt đầu, nhưng anh muốn em...
Đừng
"Đừng" gì?
Đừng đi.
Chào mừng ngày đầu tiên trong phần đời còn lại của cô, Sasha.
Cô sẽ giúp mọi chuyện hôm nay được đảm bảo quay lại đúng vị trí.
Cô thông minh, nóng bỏng,
Thanh niên nghiêm túc,
Cô không phải chịu đựng một kẻ ngu ngốc.
Không ai muốn chứng kiến cô chết cả.
Tôi cũng không muốn.
Nên cô đâu cần phải chết.
Nhưng có kẻ sẽ phải chết.
Có lẽ là vài kẻ khác nữa.
Nhưng không phải cô hay hầu hết ai cả.
Chúng ta sẽ cùng nhau giải quyết vụ này.
Nuốt đi.
Ngày trọng đại.
Ông muốn gì từ tôi?
Nhìn tao đi.
Tại sao?
Bởi vì tôi muốn nó kết thúc.
Tôi muốn Negan chết.
Sao mày không giết hắn đi?
Không thể là tôi được.
Họ đều là Negan.
Cô gái mày đã giết...
Cô ấy có tên đấy.
Tên cô ấy là Denise, cô ấy là một bác sĩ.
Cô ấy cứu giúp mọi người.
Tôi không nhằm vào cô ấy.
Làm đi, làm đi.
Mày muốn kết thúc theo cách này...
Thì làm đi.
Tao xin lỗi.
Tao biết mày muốn làm.
Có thể hắn ở đây chỉ để xem cậu có đây không.
Ta không thể tin hắn.
Hắn quản thúc tôi.
Nhưng đâu còn nữa.
Những gì tao đã làm là vì một người khác.
Cô ấy đã chạy trốn.
Nên giờ tao ở đây.
Mày cũng vậy là nhờ cô ấy.
Làm đi!
Còn có lựa chọn khác, Daryl.
Daryl, anh quen cô ấy mà.

Nếu ta bắt tay, có thể ngăn được hắn.
Mày biết tao trước đó, và giờ cũng vậy.
Mày biết tao không nói dối.
Không hề.
Làm đi.
Làm đi!
Chúng có Sasha, nếu cô ấy còn sống.
Sao cô không nói gì cả?
Hắn có thể là cơ hội duy nhất của chúng ta để cứu cô ấy.
Vì tôi không tin hắn.
Nhưng tôi tin Daryl.
Negan sắp tới rồi.
Ngày mai.
Ba chiếc xe tải.
20 tên Saviors và hắn.
Tôi có thể làm chậm chân chúng,
Chặn vài cái cây trên đường đi,
Bớt chút thời gian để các người chuẩn bị.
Nếu các người có thể hạ chúng, đó là lúc chúng ta có thể bắt đầu.
Các người giết chúng, tôi sẽ liên lạc với Sanctuary.
Sanctuary?
Nơi ở của Negan.
Họ gọi nơi đó như vậy.
Tôi có thể liên lạc với họ và nói mọi chuyện vẫn ổn.
Các người lái xe tải quay lại đó,
Và tôi có thể dẫn các người vào trong,
Với kế hoạch chính xác, ta có thể hạ nốt đám còn lại.
Kiểm tra xem nếu bạn các người còn sống,
Sau đó, ta có đám công nhân về phe chúng ta,
Thêm lực lượng,
Tới các tiền dồn và kết thúc chuyện này.
Nói tiếp đi.
Ta vừa mới khởi động, tất cả mọi chuyện.
Nếu hắn dối trá, tôi sẽ giết hắn một cách đau đớn.
Khi chuyện này chấm dứt,
Tôi sẽ chả bận tâm nếu hắn có xin lỗi.
Tôi sẽ giết thằng chó đẻ đó.
Nếu hắn nói dối,
Thì chuyện chấm dứt rồi đấy.
♪ Someday we'll all be free, yeah ♪
Oh, I gotta go.
Oh, I gotta go.
Thực ra, anh tưởng chúng ta...
Em có một giấc mơ.
Anh...
Em mơ về anh sao?
Anh đã chết.
Đó là kế hoạch.
Đó là những gì tôi cần ở cô
Khi cô bước ra, không ồn ào.
Họ sẽ bước ra, nếu chưa có mặt.
Rồi sau đó, Lucille đây, sẽ phải nện ba phát,
Chúng ta sẽ bước tiếp với một bài học mới.
Cô đang đùa tôi sao?
Thật vậy sao?
Tôi có thể làm, nhưng không ai phải chết cả.
Cô nhầm rồi.
Sự trừng phạt...
Không thể xảy ra nếu thiếu việc đó.
Trừng phạt là cách bọn tôi gây dựng mọi thứ mà bọn tôi có.
Ông nghĩ tôi sẽ ngồi đây và để ông...
Cẩn thận đấy!
Cô sẽ không để cho tôi làm bất cứ điều gì.
Không ai phải chết cả.
Được thôi.
Như này thì sao?
Một.
Chỉ một thôi.
Ý tôi là, tôi vẫn sẽ nện ba phát,
Nhưng chỉ với một người.
Và là vì cô.
Được.
Chỉ một người sẽ phải chết.
Cô đã buộc tôi với đôi tay nhỏ nhắn của mình đấy.
Cô biết điều đó chứ?
Không phải chuyện nam nữ đâu.
Kể cả nếu cô có "thằng nhỏ",
Tôi vẫn có những cảm xúc này.
Ta sẽ khởi hành sau 45 phút nữa.
Vậy là ta không có được Oceanside, nhưng vẫn có súng của họ.
Negan có Sasha.
Daryl muốn chúng ta tin Dwight.
Rick muốn chúngt ta ở lại đây đề phòng sai lầm,
Nên không có cách nào khác để làm,
Không có nơi an toàn nào mà đám Saviors nghĩ chúng kiểm soát.
Nhưng hắn không biết rằng Gregory đã biến mất...
Có lẽ lão ta đã nói mọi chuyện với chúng,
Điều đó sẽ khiến chúng nghĩ khác.
Tất cả điều đó sẽ xảy ra.
Chị đang nghĩ tới việc lãnh đạo Hilltop để chiến đấu ở đây.
Đúng vậy.
Nếu Negan phát hiện ra họ đang lên kế hoạch gì đó,
Họ sẽ cần trợ giúp,
Kể cả có đám người Scavengers về phe họ.
Cô phải quyết định ngay lúc này,
Và đó là một quyết định khó khăn.
Sao anh lại cười?
Tôi mừng vì cô là người làm vậy cho chúng tôi.
Bằng cách nào đây?
Tôi không biết.
Tôi chỉ biết là cô có thể.
Để em bế nó.
Cầm lấy thứ này.
Được.
Hmm?
Giơ súng mau.
Cái quái gì vậy?

Thứ gì vậy?
Bọnt tôi từng thấy vụ này trước đó.
Giống hệt.
Ông ổn chứ?
Anh định một mình phục kích chúng sao?
Phải.
Một mình không hiệu quả với vụ này đâu.
Nó hiệu quả với tôi.
Anh đã giết tên nào trong số chúng chưa?
Bởi vì nếu anh làm vậy, chúng sẽ phát hiện ra,
Có thể chúng sẽ nghĩ rằng do Kingdom,
Và chúng ta sẽ mất đi lợi thế.
Nó dành cho đám xác sống.
Bọn tôi có thể chuyển nó qua một bên không?
Anh đang tìm mọi cách để đánh mất bản thân mình sao?
Tôi không tìm, nhưng...
Tôi bị mắc kẹt.
Anh có muốn đám Saviors chết không?
- Morgan.

Chấm dứt sự điên rồ này đi.
Đi cùng đoàn của tôi.
Đám Saviors là một con rồng với nhiều cái đầu,
Quân đoàn của chúng.
Chúng ta phải tìm kiếm đồng minh trong thử thách này.
Đó là áo giáp của Benjamin.
Anh mặc nó để phục vụ bản thân hay để tôn vinh cậu bé?
Morgan...
Anh không mắc kẹt.
Tham gia đi cùng chúng tôi lần này, để thiết lập một liên minh.
Chiến đầu với chúng tôi,
Chúng ta sẽ đánh bại chúng để không ai phải chịu đựng,
Dưới sự tàn bạo của chúng thêm lần nào nữa.
Chúng ta bắt đầu thêm một lần nữa cho sự sụp đổ...
Vì Kingdom Vì sự vinh quang của chiến thắng.
Ho!
Các người chiến đấu vì cái gì.
Không phải chỗ ở, mỗi người mỗi khác.
Giờ cô là một phần của điều đó.
Chúng tôi chiếm, không bận tâm, theo cách của mình.
Có lẽ theo cách khác.
Của cô hả?
Phải, chúng tôi yêu nhau.
Tôi sẽ nằm với anh ta sau.
Cô bận tâm không?
- Ta nên quay trở lại công việc.

Là do bọn chúng làm sao?
Vượt xa tưởng tượng của tao.
Chúng ta còn kế hoạch "B."
Nếu không phiền ...
Lần dừng chân bất ngờ này...
Đã cho cơ hội để cảnh giác.
Hiện giờ, phòng các trường hợp xảy ra...
Về khả năng thương vong và tiêu tốn tài nguyên,
Tôi tự hỏi nếu ngài cho tôi cơ hội,
Cố gắng làm khuyên nhủ và ngăn chặn họ.
Cô từng bắn thứ này trước kia chưa?
Tốt.
Lo lắng sao?
Không.
Tốt.
Tôi sẽ ở trên.

Sẽ có nhiều góc ngắm hơn nếu ta chia ra.
Tôi sẽ đi.
Cô chắc chứ?
Được thôi.
Chúng ta sẽ thắng.
Ừ.
Bạn biết chuyện gì sẽ xảy ra,
Chuyện này sẽ chấm dứt như thế nào.
Bạn biết chuyện gì sẽ xảy ra,
Chuyện này sẽ chấm dứt như thế nào.
Chúng ta sẽ bước ra ngoài cách cửa đó cùng nhau.
Dẫm phải cứt và ăn thịt rắn.
- Chúng ta là thế.

Họ cần chúng ta ở đây.
Rick nói đã sẵn sàng để chiến đấu.
Anh chết như thế nào?
Chúng ta ở bãi biển.
Trước kia.
Mm.
Anh chìm xuống...
Và không thấy nổi lên.
Em đã cố gắng tìm anh, nhưng anh đã biến mất.
Và sau đó, em bắt đầu chìm.
Anh ghét biển.
Hết ngày trong bộ đồ ướt sao?
Em sẽ giống như cái máy phun cát,
Mỗi bước chân em đặt lên xe hơi.
May là biển bọt không phải là việ hôm nay.
Chỉ là vấn đề an ninh và vài chặng đường để đi.
Được chứ?

Đi giúp Maggie nào.

Sao?
Họ có thể trông cậy chúng ta ở đây.
Chỉ một lần thôi, chúng ta hãy đứng ngoài..
Người khác....

Maggie sẽ tự chăm sóc cho Maggie.
Cô đã thay đổi ý định,
Về việc dùng thuốc chống dị ứng đó sao?
- Phải.

Tôi nghĩ cô sẽ điều chỉnh được về chỗ ở.
Không đâu.
Không giống cậu,
Ai cũng đều có một lối thoát.
Đừng đi và nhai "viên kẹo" lấy của tôi,
Thế thì tôi sẽ được giống như cô lúc này.
Nếu mọi người chết hôm này, đó là do họ đã lựa chọn.
Đúng vậy.
Sao ta lại ở đây?
Cho chuyện này.
Rosita.
Vào vị trí.
Tôi sẽ báo cho cô.
Bức tường sẽ giữ được chứ?
Sẽ giữ được.
Tất cả đã bị bao vây.
Mọi sự cố đã được đề phòng.
Tôi tới với 20 người cùng vũ lực.
Một bài kiểm tra cho các người,
Và tôi sẽ loại bỏ mọi dối trá.
Xin chào.
Tôi đến với hy vọng rằng kiến thức bị bỏ quên của tôi...
Là thứ mà các người quan tâm.
Không còn lựa chọn nào khác,
Tuân thủ và trung thành là lối thoát duy nhất của các người.
Cùng với nó, các người có thể phát triển, không thì sẽ chết.
Tôi mong muốn chân thành...
Vì những người bạn trước đây.
Chắc như đinh đóng cột.
Anh sẽ tuân theo chứ, Rick?
Negan đâu?
Tôi là Negan.
Không.
Chúng tôi thắng.
Bọn mày đã từng nghe kể về một thằng ngu ngốc được gọi là Rick...
Hắn nghĩ rằng hắn biết mọi thứ nhưng lại chả biết cái mẹ gì...
Và khiến mọi người hắn biết bị giết?
Chính là mày.
Giờ tất cả bọn mày hạ súng xuống.
Không ai phải bỏ thứ gì cả.
Chúng ta đã thỏa thuận.
Tamiel đã tới về vụ chiếc thuyền.
Đã bám theo kẻ đã lấy.
Làm một thỏa thuận tốt hơn.
Mày ép tao và mày lại ép tao.
Rồi mày lại ép tao, Rick.
Mày đang cố gắng thổi bay bọn tao phải không?
Ý tao là, có tao và người của tao.
Nhưng còn Eugene?
Hắn là người của mày.
Sau những gì hắn đã làm, mày lại từ bỏ.
Đám chúng mày...
Đúng là cầm thú.
Trời cho mày một dấu hiệu,
Và mày thọc ngón tay vào mông.
Dwight, Simon, đập hộp đi.
Vậy là mày không thích Eugene nữa.
Bọn mày hẳn là thích Sasha.
Tao cũng vậy.
Cô ta ở ngay đây, đóng gói để tiện cho mày,
Còn sống và rất khỏe mạnh,
Tao đã mang cô ta theo vì tao không muốn giết tất cả bọn mày,
Giờ không giết tất cả bọn mày có thể sẽ khá phức tạp.
Tao biết có rất nhiều hỏa lực ở trong đó, Rick.
Nên tao muốn đơn giản vụ này đi.
Tao muốn tất cả vũ khí mày đã có được.
Phải, tao cũng biết về mấy kẻ đó.
Tao muốn vắt kiệt những gì còn lại của mày.
Tao muốn một người mà mày chọn ra...
Để dành cho Lucille.
Daryl...
Ồ, tao phải lấy lại Daryl của tao thôi.
Thấy mày rồi.
Và cả bàn bi-a
Tất cả gậy bi-a với phấn bột.
Tao muốn ngay bây giờ,
Hoặc Sasha sẽ chết,
Rồi sau đó là tất cả bọn mày.
Có lẽ vậy.
Thôi nào, Rick.
Chỉ vì tao nhét cô ta trong hòm,
Không có nghĩa là cô ta sẽ ở lại trong đó.
Mày biết sao không?
Mày đúng là thằng khốn, Rick.
Chuẩn mẹ nó luôn.
Tao không muốn phải giết cô ta,
Nhưng đó chính là điều mày bắt tao phải làm.
Để tôi xem cô ấy đi.
Ồ.
Được thôi, đợi tao một lát.
Có lẽ tao phải hối thúc cô ta.
Mày không thể nghe được gì từ phía bên trong thứ này.
Sash.
Anh sẽ không tin nổi điều này.
Nó rất chân thực.
Rất chân thực.
Giống như ta sẽ mất nó.
Và nó chỉ mới bắt đầu,
Thôi nào, đợi đã.
Anh thích cái cách em gọi là "nhảm nhí".
Vậy hãy để anh đáp lại.
Điều tiếp theo em sẽ nói với anh...
Là em sẽ đi và anh có thể ở lại.
Bởi vì anh biết em không thích nghe bản thân mình nói rằng...
"Maggie sẽ chăm sóc cho Maggie."
Anh biết những lời đó sẽ ở trong tâm trí em,
Một thời gian dài,
Em sẽ muốn làm kể cả nghĩ về điều đó.
Anh nói đúng chứ?
Phải.
Chúng ta như tảng thịt lớn ngăn cản...
Trước mặt những người khác.
Luôn dành cho những người khác.
Cả hai ta điều hiểu, nếu chúng ta đá nó,
Chắc chắn sẽ là điều tốt hơn cho họ.
Có lẽ chúng ta cảm thấy đó là điểm mấu chốt của mọi chuyện.
Bắt đầu và kết thúc.
Cho dù có là trên chiến trường hay bãi biển,
Hay bất cứ nơi nào trong ngày hôm nay.
Maggie...
Cô ấy sẽ đem tới tương lai.
Anh nói đúng.
Em biết cách chuyện này sẽ chấm dứt.
Đi nào.
Nhấc mông của em dậy vì người khác,
Để nó nát vụn vì họ...
Em từng nói thế trước đây.
Ồ, thế mới là sống chứ.
Anh đúng là đồ ngốc.
Anh đâu có phủ nhận,
Mất hai giờ để tới đó, phải không?
Ít nhất là vậy.
Có thể là một vòng luẩn quẩn
Với những gì họ đã lên kế hoạch,
Họ có thể trông chừng những con đường.
"Những gì họ đã lên kế hoạch."
Đúng thế.
Lấy được nó ở chợ, đầy pin.
Nói cô sẽ nghi ngờ nhưng,...
Mặc dù tôi là một kẻ hèn nhát ích kỉ,
Nhưng tôi lại có xu hướng nghĩ tới những người khác.
Xin hãy cầm nó cùng với lời khen ngợi của tôi,
Tôi thực sự mong mình được như cô.
Anh vẫn có thể mà, Eugene.
Tôi sẽ không từ bỏ đâu.
Kể cả anh.
Chúa ơi, cô đâu cần phải du ngoạn trong cái thứ đó.
Tôi có thể dùng nó.
Không đùa chứ?
Phải.
Tôi chỉ muốn ngủ.
Tôi chỉ cần thêm chút nước thì sẽ ổn.
Arat?
Nghe này...
Tôi biết vụ này khó khăn thế nào.
Tôi rất cảm kích.
Chết tiệt, cô thật lạ quá.
♪ Hang on to the world ♪
♪ As it spins around ♪
♪ Just don't let ♪
♪ The spin get you down ♪
♪ Things are moving fast ♪
Sash.
Mày sẽ không tin nổi thứ này đâu.
Con mẹ nó!
Đi mau!

Không.
Ah!
Này cưng, mẹ kiếp!
Kế hoạch "B" là vậy đấy!
Nằm xuống, mau.
Ta có thể làm thỏa thuận khác.
Aah!
Aah!
Đã bảo "Nằm xuống."
Đi mau.
Xin chào lần nữa.
Aah!
Ngồi xuống, hay phát nữa.
Tệ thật, Rick.
Cô vẫn không theo bọn tôi hả?
Mày đi theo đám ăn mày này sao?
Không có ý xúc phạm.
Thỏa thuận là 12 phải không?
10.
Con người là tài nguyên.
12.
10.
Rick.
Đây là điều khiến mày buồn đấy.
Tan vỡ.
Mày sẽ ước gì mình được chết.
Tao thích vui vẻ.
Đúng vậy.
Nhưng có lẽ mày nghĩ rằng kẻ đã làm những điều đó
Với bạn bè của mày không phải tao,
Giống như là,
Tao không phải gã với cây gậy,
Mà tao chỉ là gã đã làm mì ống cho con của mày.
Oh.
Chết tiệt
Có lẽ là do tao.
Có lẽ đều là do tao.
Tao phải làm điều đúng đắn,
Tao đoán mình lại phải bắt đầu lại lần nữa.
Để tao nói mày biết, Rick,
Nếu tao có một đứa con,
Tao cũng muốn nó giống con của mày,
Điều đó khiến chuyện này khó xử hơn.
Ông sẽ không thắng đâu.
Carl.
Kết thúc rồi.
Sao mày không dùng con mắt còn lại của mày...
Nhìn ngắm hết dãy phố đằng kia mà xem?
Ta sẽ chiến thắng!
Ta sẽ sống!
Là chúng ta!
Hai ta!
Ohh.
Oh.
Wow.
Mày vừa mất ai đó quan trọng với mày,
Ngay lúc này, ngay đây.
Chúa ơi.
Đó là thời điểm.
Rick...
Mày đã chọn chuyện này.
Tao thực sự không biết tao có thể làm gì hơn để cảnh cáo mày.
Và đây không phải là cảnh cáo.
Đây là trừng phạt.
Tao sẽ giết Carl ngay bây giờ.
Tao sẽ đánh một phát, thật mạnh.
Cố chỉ trong một phát vì tao quý nó.
Tao muốn mày ghi vào bộ nhớ của mình,
Tận hưởng nó vài phút.
Tao sẽ giết Carl, rồi sau đó Lucille đây,
Cô ấy sẽ lấy cánh tay của mày.
Mày có thể làm ngay trước mặt tao.
Mày có thể lấy đi cánh tay của tao.
Tao đã nói rõ với mày rồi mà.
Tao sẽ giết mày.
Tất cả chúng mày.
Có lẽ không phải hôm nay, không phải là ngày mai...
Nhưng không thứ gì có thể thay đổi điều đó.
Không có gì..
Mày chết chắc rồi.
Mẹ kiếp.
Chà, Rick.
Được rồi.
Mày đã nói tao có thể làm vậy.
Xử hết đám Saviors và đồng lõa của chúng!
Alexandria sẽ không sụp đổ, không phải hôm nay!
Aah!
Phalanx đâu, chia làm ba nhóm mau!
Mau lên!

Con hổ khốn kiếp!
Con khốn góa phụ đó còn sống!
Mày nếm đủ chưa, Simon?

Chúng chuồn rồi.
Eduardo, Bertie, phía giữa ngôi nhà --
Giữ cánh cổng!
Đi thôi.
Giờ là lúc chúng ta kết thúc!
Mau lên!
Kéo đi!
Michonne.
Michonne.
Ôi, em còn sống.
Chúng ta..
Anh biết, anh biết,
Anh biết.
Là chúng ta.
Ta sẽ làm được.
Chuẩn bị sẵn sàng mọi thứ tại đây.
Mọi người đã được "cảnh báo xanh."
Ông chỉ đạo, họ sẵn sàng đi.
Thế thì tốt.
Cậu nghĩ làm thế nào mà cô ta lại chết trong cái hộp đó?
Khả năng cao nhất có thể,...
Đó là cái quan tài tốt và chắc chắn.
Cô ta không thở được.
Có lẽ vậy.
Vậy là..
Chúng ta sẽ chiến tranh!
Vâng, thưa ngài!
Cô có nghĩ Sasha đã tự sát không?
Không biết bằng cách nào, nhưng tôi biết cô ấy đã làm.
Cô ấy cho chúng ta một cơ hội, cô cũng vậy.
Cô đã có quyết định đúng đắn.
Quyết định đã được đưa ra trước đây lâu rồi,
Trước khi bất cứ ai trong chúng ta biết về nhau,
Khi chúng ta còn là những người lạ mặt,
Bước qua nhau trên đường,
Trước cả khi thế giới kết thúc.
Giờ đây chúng ta là tất cả của nhau.
Anh gặp rắc rối, bị mắc kẹt.
Glenn không hề quen biết anh, nhưng anh ấy đã giúp đỡ anh.
Anh ấy mạo hiểm bản thân vì anh.
Và điều đó đã bắt đầu tất cả,
Từ Atlanta tới trang trại của cha tôi,
Tới nhà tù,
Và tới đây...
Giờ thời khắc này...
Không còn xa lạ nữa --
Như một gia đình...
Bởi vì Glenn đã chọn ở đó vì anh ngày hôm đó.
Từ rất lâu rồi.
Đó là quyết định làm thay đổi mọi thứ,
Nó đã bắt đầu với cả hai chúng ta,
Và giờ nó lớn mạnh...
Với tất cả chúng ta...
Hy sinh cho nhau...
Chịu đựng và đứng vững,
Đau buồn và sẻ chia,
Yêu và sống...
Để chiến đấu bên cạnh nhau
Glenn đã quyết định, Rick.
Tôi chỉ đi theo sự chỉ dẫn của anh ấy.
Dịch Tobeols