# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

The Walking Dead S06 E06
Daryl sẽ dụ chúng đi 20 dặm nữa.
tôi sẽ lấy 1 chiếc ô tô và đi cùng anh ấy không thể để anh ấy đi 1 mình được
Cô làm việc này vì cô muốn chết à ?
Không
Chúng ta không phải đi tìm thêm người nữa cảm thấy khác biệt gì không ?
ừ, có đấy
Có chuyện gì xảy ra ở đó vậy ?
1 nửa số chúng đã bị phân tán
Chúng đang hướng thẳng về Alexandria Anh tiếp tục đi đi chuyện gì vậy ?
đi tiếp đi. tôi sẽ theo sau
Hee ya!

Vì tôi còn sống ~ Woo!
như cô vậy
-
được rồi 20 dặm hả ?
có vẻ thế, đường 642 còn cách 1 dặm nữa chúng ta phải tạo khoảng cách với chúng ở điểm quay đầu triển đi được rồi, cố mà theo nhé
Daryl, anh đã xem qua con xe này chưa ?
tin tôi đi, chúng tôi cũng muốn quay về đó lắm chứ
bỏ đi
Tôi chỉ định cho nó phát cuối êm nhẹ thôi mà chuyện đó thì có gì vui chứ ?
Chúng ta thắng rồi, em yêu ạ
Có thể vẫn còn đấy mợ nó
Phim.Media Blue Subbing Team
Sasha?
Abraham, có đó không ?
chúng tôi ở ngay đây, được chứ ?
không động đậy.
Chúng tôi xứng đáng có được những gì mình lấy
có khi lại là 1 thằng lính nào đó từ 1 trong các trạm gác.
có thể anh ta cũng ghét hắn nữa.
anh biết dùng cái này không ?
có
Chưa bao giờ thích dùng nó để đi săn cả đón Patty xong rồi chúng ta sẽ đi, được chứ ?
hôm nay sẽ là ngày cuối cùng chúng ta phải sống kiểu này
dậy đi nào, dậy
- chúng ta sẽ đi giờ nghe rõ này anh không nói gì thì tôi sẽ không giết anh tao không phải người mà mày nghĩ tới đâu
- nói câu khác đi nói đi
đi theo họ
uống nốt đi
- có lẽ nên tiết kiệm.

uống đi bọn tôi cần anh tỉnh táo uống đi
họ mà tìm thấy chúng tôi, có lẽ chúng tôi sẽ giao anh cho họ, như thế sẽ là hòa anh thấy đấy, chúng tôi là những người nói lí lẽ ai cũng có những quy định của riêng mình
anh muốn tuân phục họ ?

không thể tin là chúng ta lại quay trở lại nó không còn là nhà nữa, dù sao cũng tốt hơn là lang thang ngoài này tới chỗ hẹn rồi chúng ta sẽ đón Patty, đó là tất cả những gì phải làm
anh làm cách nào vậy ?
còn nhớ nơi chúng ta bỏ xe tải lại không ?
Mm-hmm.
chúng ta mở van xăng rồi lái 1 mạch từ Farmville Road đi qua rừng cho tới khi đến đường chính
châm 1 que diêm từ Sweetwater
- và thả nó trên đường rồi chạy tới chỗ cái xe lúc tới đó thì bọn người chết đã ở đó rồi chúng đang đập vào capo và rồi...
Boàm !
bay tứ tung, sau đó chỉ việc cầm rìu và xẻo từng đứa rồi chỉ ngồi nhìn ngọn lửa bén lên.
không còn tiếng than vãn, rên rỉ đó nữa chỉ còn ngọn lửa thiêu rụi chúng dọc con đường
mấy người làm tất cả việc này sao ?
ngay từ lúc mọi việc bắt đầu
Mọi thứ ngừng hoạt động TV, Radio nữa
Chúng tôi đã ở đây trong rừng đầy rẫy bọn chúng và cả những con nữa ở dưới thị trấn chúng bị dụ vào đó đâm đầu thẳng vào đám lửa
Chúng tôi đã hạ được hầu hết bọn chúng chúng tôi tưởng mình đã ngăn chặn được việc đó, và con bé thì ở DC chúng tôi nghĩ ai ai cũng phải đối đầu với chúng ở nơi của họ.
ừ, chúng tôi nghĩ đó là việc mà hầu hết mọi người đang làm đấu tranh với nó tưởng rằng chúng ta có thể cùng chiến thắng
Chúng tôi thật ngu ngốc các người không nghĩ các người đều ngu hết sao ?
- ý anh là tôi nên giết anh ngay hả ?
thật đấy, anh định cố chọc chúng tôi đấy à ?
hay tại chúng ta chưa gạt bỏ hết nghi ngờ đi nhỉ ?
ngay bây giờ, liệu việc không bóp cò của tôi,
Có phải là 1 sai lầm không ?
nghiêm túc đấy, tôi thật sự muốn biết anh quyết định giết người vì ai đó để họ cho anh 1 mái nhà với 3 mét vuông bên dưới, nên có lẽ tôi đã không cân nhắc hết các khía cạnh ở đây
giờ nói xem, tôi đang thể hiện sự ngu ngốc ư ?
không nghe này, tôi phải tới 1 nơi chúng ta có thể thương lượng Tôi có thể giúp các anh anh là 1 trong số họ bị thương, ở 1 mình và có thể thề thốt mọi thứ
đáng ra chúng tôi không bao giờ nên tin tưởng các người đi tiếp đi tiếp tục đi
-
- đậu má
Patty.
có thể nó đã... không, mất rồi
vậy chúng ta nghĩ ra kế hoạch khác ừ, ra khỏi đây, đó là kế hoạch đấy.
vậy thì theo đó mà làm không phải làm việc này vì em đâu đó là điều nên làm cho tất cả chúng ta đây là điều nên làm ư ?
thậm chí mọi người có thể quay trở về và nói với họ rằng đó là do em... không, chúng ta sẽ tìm ra cách
- hãy nghĩ về nó - không tuy không đi xa được nhưng chúng ta có thể... này !
- đứng lại !

Hey, em gái ơi, nhìn chị đi.
dừng lại !

-
Chúng ta cần cái đạn, đừng lãng phí
-
Sasha, Abraham, 2 người có đó không ?
đó, khá rõ ràng không thấy xe của anh ấy đâu
đây là đạn của cậu ấy anh ấy đã bắn chúng, rồi chạy thoát
chắc xòe đau lắm đấy đâu có đông người tới mức ai đó phải phục kích để bắt đâu.
có lẽ chúng đã theo dõi chúng ta không phải với những gì mà chúng ta đang làm.
không, có lẽ chúng đang đợi 1 ai đó cụ thể dù chúng có là bọn nào đi nữa.
Daryl, nghe rõ không ?
Daryl?
cá mười mươi với cô là cậu ta đang trên đường về Alexandria rồi
- anh ấy sẽ không bỏ chúng ta lại đâu

nên chúng ta phải tìm anh ấy cách nhanh nhất để tìm được 1 kẻ dò đường là ngồi im 1 chỗ đợi anh ta tới tìm cô muốn chúng ta ngồi im 1 chỗ ở đây với mớ bòng bong trong tay mình hay sao ?
không
đừng gì chứ ?
anh thông minh hơn thế mà không nhất thiết phải để lại vụn bánh mì chứ
sao cậu choai này vẫn đứng đây được vậy ?
anh ta không thoát ra được cửa khóa rồi, chúng ta ổn
đứng canh hay là đánh 1 giấc tùy anh đấy
tôi sẽ ra ngoài 1 chút làm tí shopping
không ngủ được à ?
còn phải hỏi à ?
Tôi chỉ muốn biết liệu đó có phải 1 lựa chọn không thôi
cô không hiểu được tôi muốn giải thoát cho nó nhiều đến thế nào đâu
nhà mới của ta đây sao ?
có nên đặt tên cho nó không nhỉ ?
anh tự dính vào vụ này mà tôi đã định 1 mình lái xe đó đi, và anh muốn gia nhập tôi không có lựa chọn nào cả tại sao ?
liều mạng đi 1 mình không phải là ý hay đâu cho tôi biết tại sao đi
lúc trước cô đã mất kiểm soát mà suýt nữa thì làm tôi mất cánh tay trên đường lên thiên đàng đấy
- nhớ chứ ?

- tôi ổn định rồi.

đó là lí do anh muốn giết xác sống đó ư ?
con ở dưới phố nữa hay những kẻ trong chiếc ô tô đó ?
vì anh đã tự kiểm soát bản thân vì tôi thấy không thoải mái với những việc dang dở
vì nêu tôi không củng cố lại tinh thần thì đó là vì mọi việc đã vỡ lở ra mà không có dấu hiệu dừng lại đã có lúc nó dừng lại mà trong bữa tiệc nhỏ đó
Oh tôi nhớ chứ cô đã quậy tưng bừng ở đó mà nhỉ ?
nhưng anh không phải lao ra khỏi 1 chiếc ô tô đang chạy... để có cảm giác mạo hiểm đâu.
thế thì dễ quá thử nhảy ra khỏi 1 cái máy bay xem, anh còn có lựa chọn nào nữa không.
có thể là anh đang cảm giác mạo hiểm, nhưng chỉ cần rút dây dù ra là anh sống nhưng nếu sống dưới 1 mái nhà có thức ăn, có tường bảo vệ... có những lựa chọn
khi mà không có xác sống hay súng đạn và những chuyện xảy ra không lường trước, anh phải chịu trách nhiệm với việc đó.
ý tôi là, anh luôn chịu trách nhiệm.
chỉ là với những gì đang xảy ra ngoài kia, anh biết mọi người không để ý tới nó.
đứng canh hoặc đánh 1 giấc đứng canh
xuyên màn đêm luôn chúng ta sẽ xem xét lại vào sáng mai ý anh là sao ?
về những việc quái gở mà chúng ta đang làm ở đây
thả súng xuống
đưa đây
tôi lặn lội cả đoạn đường anh có gì để đổi lấy cái túi này ?
anh hành tôi quá nhiều nên không thể trả lại không được luật bất thành văn rồi ngoài súng ra thì anh còn gì nữa ?
hết rồi anh đang khắc cái gì thế ?
- ông tôi dạy tôi cách...

lấy đi ở cả trong đó đấy.
Chúc may mắn, các vị sẽ cần nó đấy.
kết thúc việc này thôi nào nó là của chúng tôi
Chúng tôi xứng đáng có được nó
Các người sẽ trả lại những gì đã lấy trả tiền xăng để lặn lội ra tận đây nữa chứ và trả giá cho thời gian mà những anh bạn đây đã bỏ ra hết rồi, các người biết rõ luật mà
luật của mấy ông chả là cái gì cả chúng tôi sẽ không về đâu, Wade chúng tôi không cùy nữa đâu đừng có đánh trống lảng, thằng cờ hó
lại đây đường này đi đi !
đi đứng dậy nào
này cầm lấy
chú ý vào !
mày lo phía bên kia, tới kênh đầu tiên đi.
em yêu chị, Sher chị không cần phải làm vì em
Wade, tao bị cắn rồi
Wade, nó cắn tao rồi !
- chặt nó đi .

tao sẽ xin cái đồng hồ
- được rồi tới giờ về rồi.
Cam dính chưởng rồi chắc chứ ?
à ừ, nó chỉ có thể tới đây được thôi.
có lẽ nó hết mẹ ý chí rồi cũng nên
đi thôi Cam, lượn thôi
Chúng tôi tưởng anh đi cùng bọn chúng chúng tôi đã đập vào đâu anh trói tay anh đe dọa giết anh... tại sao anh còn quay lại ?
chắc tôi cũng ngu rồi
chào mấy ông bạn
RPG.
anh lấy đâu ra cái đó vậy ?
cây nhà lá vườn của 1 thằng ngu nào đấy bị treo-lơ-lửng
1 thằng tá nào đó, ngu vãi cướt.
ý thức bản thân là tốt đấy đúng thế
cô biết đấy, tôi hiểu rõ nhóm này và hiểu rõ Rick và dù ở đó có xảy ra chuyện gì thì nó cũng sẽ được xử lý tới nơi tới chốn dù cách này hay cách khác tôi biết điều đó
chúng ta có bia... điều hòa... và những bức tường.
vận mệnh đã định sẵn cho chúng ta rồi và tôi hi vọng những năm tháng sắp tới sẽ dài và nhiều may mắn
Tôi nhìn thấy khoảng thời gian đó... và tôi có cảm giác về điều gì đó thúc giục mình... phải làm gì đó trước khi Pete vũ trụ vĩ đại tới và cắt cổ tôi 1 cách khiếm nhã
và tôi thở hơi thở cuối cùng chà, cho tới lúc đó thì mọi chuyện sẽ xảy ra theo cách của nó và chuyện đó chưa từng xảy ra với tôi trước đây.
từ lúc đó thì tôi đã sống theo kiểu được chừng nào hay chừng đó
Tôi thích cách cô gọi mọi thứ là nhảm nhí, Sasha ạ.
tôi tin rằng mình cũng muốn tìm hiểu cô rõ hơn nữa
đó là 1 trong các bài diễn của anh đấy à ?
điều gì khiến anh nghĩ tôi muốn thứ đó ?
thằng nào chả biết
chà..
anh phải quan tâm tới 1 số thứ khác nữa ừ đúng vậy
mấy người biết họ à ?
vẫn nghĩ tôi là 1 trong số chúng chứ ?
nơi ở trước của chúng tôi, chúng tôi đã ở đó từ lúc mọi chuyện bắt đầu chúng tôi vẫn chưa quen hết mặt mọi người khi chúng tôi lần đầu gia nhập họ nơi đó cũng tốt như bao nơi khác
rồi mọi việc trở nên khó khăn hơn con người trở nên khó tính hơn bản chất con người dần dần chiếm chỗ rồi sau đó mọi thứ như 1 màn trình diễn dở tệ vậy người ta sẵn sàng đánh đổi bất cứ gì cho sự an toàn
để biết rằng mình đang được an toàn tất cả mọi thứ nên họ chẳng quan tâm tới cái gì nữa ngoài việc.... tồn tại không còn ai an toàn nữa đâu dù sao cũng không thể hứa điều đó cho bất cứ ai được
anh có thể hứa với những người muốn nghe nó
Tina, đợi đã !
Carla và Delly.
là họ.
tôi và Tina từng trông chúng khi chúng còn là trẻ con mọi người đều nói rằng chúng đã chạy về hướng Bắc khi mọi việc xảy ra
Chúng tôi không biết
Tôi đã gây ra chuyện này
Chúng ta đã gây ra chuyện này
chị xin lỗi !
chị rất xin lỗi !

chúng ta phải cố.
Chị rất xin lỗi !
chị xin lỗi chị..... này
anh đã giết bao nhiêu xác sống rồi ?
- trả lời đi - nhiều lắm.
ít nhất phải vài tá anh giết bao nhiêu người rồi ?
không ai cả tại sao ?
tại sao tôi không giết người ư ?
vì nếu tôi làm thế, thì sẽ không còn đường quay lại nữa không thể quay lại như trước kia
ở nơi của tôi mọi người vẫn sống với bản chất của họ... nhiều hơn hay ít hơn tốt hơn hay xấu hơn
tôi có thể đi từ đây tới khi chúng ta gặp bạn của tôi họ có ô tô, các bạn có thể đi cùng họ anh nói bạn anh có bao nhiêu người ?
tôi đâu có nói.

CHúng ta sẽ biết thôi làm sao mà anh biết họ không chạy thoát rồi hoặc là bị bắt ?
chịu
- khỉ thật
tôi xin lỗi đưa nỏ cho cô ấy đi
định quay lại sao ?
- có an toàn không ?

băng bó đi
chúng tôi xin lỗi rồi sẽ thấy.
nhìn này
cái gì ?
không có gì
Rick, nghe rõ không ?
có ai không ?
nói lại đi ?
cứu !
Phim.Media Blue Subbing Team