# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vài người sinh ra nhầm nơi và nhầm thời.
Đây là biên giới Hoa Kỳ vào năm 1882.
Một vùng đất khó sống.
Thực phẩm khan hiếm, dịch bệnh lan tràn, và hàng ngày phải đấu tranh để được sinh tồn.
Bà mịa, đây là Hoa hậu Mỹ năm 1880.
Xấu đau xấu đớn.
Để tồn tại và xây dựng gia đình trong đất nước khắc nghiệt này cần có một người đàn ông bản lĩnh, không sợ hãi và cứng rắn như sắt.
Người dũng cảm, kiên cường thường là người thành đạt.
Nhưng có vài gã còn nhát hơn thỏ đế.
Ái chà.
Thật ngạc nhiên vì mày dám đến, Stark.
Anh nói sẽ giết gia đình tôi và đốt trụi nhà tôi nếu tôi không đến, nên...
Rút súng ra.
Tôi có thể nói gì để anh hủy vụ đọ súng này không?
Bộ mày là đám da vàng hả Stark?
Nói thế là có chút phân biệt chủng tộc với những người bạn làm việc chăm chỉ đến từ miền Đông xa xôi, phải không?
Rút súng ra, thằng cẩu!
Tôi thấy nếu ta có thể phân rõ trắng đen thì ta có thể tìm ra một giải pháp hợp lý và hòa hoãn và biết đâu ta có thể cười cả ngày vì giải pháp đó.
Tao đâu có muốn cười, Stark!
Luôn có cách hài hước mà...
Nhìn này, việc này sẽ khiến anh cười.

Dường như bóng của chúng ta sắp hôn nhau.
Nhìn kìa.
Khoan, xem này.

Cám ơn nhiều!

Chà!

Anh quả là tuyệt vời ông mặt trời.
Chúng ta hầu như chỉ mới biết nhau, nhỉ?
Khi nào sắp ra thì tôi sẽ gõ nhẹ vào nón anh, nhé?
Thấy chưa, ta đang cười mà, nhỉ?

Vậy thì đâu cần gì bắn nhau, nhỉ?
Tôi không nhớ nổi.

Lũ cừu chết bầm của mày xơi hết nửa số cỏ nông trại của tao, Stark.
Đám cỏ nó sẽ không bao giờ mọc lại được!
Nghe này.

Tôi sẽ trả cho anh số tiền anh bị mất, nhé?
Hãy cho tôi hai ngày để bán tháo vài con cừu và tôi sẽ trả tiền cho anh.
Được chứ.

Tao mà không lấy được tiền thì tao sẽ đến tìm mày.
Tuyệt vời.

Tôi biết ơn rất nhiều.
Những người đã đến đây sẽ thật nhẹ nhõm khi thấy chúng ta tìm được một giải pháp hòa bình, nhỉ?
Thằng nào đó bắn mẹ nó đi!
Tao mất nửa ngày lương vì trò khỉ này!
Tôi chỉ muốn nói rằng đó chính là thầy giáo dạy tiếng Anh của chúng ta.
Nếm chút mùi nhé.
Albert.

Chúa ơi.
Tôi nghĩ chắc chỉ bị ngoài da.
Cậu ổn chứ, Stark?
Chào Cảnh trưởng.
Nghe này, cám ơn nhiều lắm.
Tôi rất cảm kích vì ông bước ra và can thiệp cuộc đấu súng chết người sắp xảy ra ngay trước văn phòng ông.

Tôi đâu có đến can thiệp, Stark.
Tôi nghĩ đàn ông phải tự chiến đấu trong cuộc chiến của mình.
Ông là Cảnh trưởng mà.
Chuẩn.
Nên chúng tôi trả lương cho ông thực hiện việc ngăn chặn bạo lực trong thị trấn thì ông lại nói là mọi người nên sống trong bạo lực ư?
Đến Bác sĩ Harper khám cái chân đó đi.
Bác sĩ Harper!
Chào!
Albert, cậu khỏe không?
Bác sĩ này, tôi bị...
Bà mịa nó.
Đừng lo làm gì.

Tôi có thể quay lại nếu...
Không đâu.

Bà Callaghan tội nghiệp có cái bao tử sắp nổ banh ta lông.
Tôi phải lấy nó ra.
Ruột thừa hả?
Chính nó đấy.
Cậu bị gì thế?
Chỉ là vết đạn bắn.

Được, nghe nói cậu mém ngất khi gặp Charlie Blanche.
Để xem nào.
Mmm.
Ông không thường rửa tay lắm nhỉ?
Vết thương tệ đấy.
Chắc cần phải lấy đạn ra không thì cậu sẽ bị cụt ngón.
Tôi không nghĩ đó là sự thật và đó chỉ là vết xước thôi mà.
Tôi sẽ không để ông lấy chân tôi ra đâu.
Tùy cậu thôi.
Nhưng tôi từng thấy cụt ngón biến thành cụt cẳng chỉ trong một tuần.
Chỉ cần băng lại thôi, cám ơn ông.
Lẽ ra phải kết thúc rồi nhỉ?
Anh đã bảo là sẽ trả tiền, bọn anh đường ai nấy đi, chấm hết.
Nhưng không, hắn bắn mẹ nó vô chân anh.
Chỉ là vết thương ngoài da, nhưng nhìn xem nào.
Sao hả?
Anh nên đọ súng với hắn.
Anh nên đọ súng với hắn ư?
Em nói thật ư.
Louise!

- Đứng với hắn là cứ như anh bị Parkinson.

Một cách bí ẩn khác của Chúa cho thấy Ngài yêu chúng ta nhiều đến mức nào.
Nhưng mà đọ súng với hắn thì khác gì tự sát đâu chứ.
Albert, em chia tay anh.
Sao?
Phải.

Hôm nay anh vừa bị bắn.
Em biết.
Khoan nào, chờ đã.
Louise, sao lại thế này chứ?
Là vì vụ đọ súng ư?
Không, thực ra thì em cảm thấy thế đã lâu rồi.
Anh là một người tuyệt vời.

Em nhận ra là mình muốn điều gì khác.
Điều gì khác ư?

Anh biết mình chỉ là người chăn cừu, nhưng anh đang để dành tiền...
Nhưng anh cũng không giỏi chăn cừu, Albert.
Cừu của anh ở khắp nơi.
Điều duy nhất người chăn cừu làm là giữ tất cả cừu của anh ta ở một chỗ, phải không?
Bữa nọ, em đến nhà anh thì em thấy một con ở sân sau, ba con thơ thẩn bên sườn núi, hai con tắm trong ao, một con trên mái nhà.
Đó là Bridget.
Đầu óc nó hơi bị lơ ngơ nhưng nó tràn đầy tình cảm.
Ta sẽ tìm ra cách xử lý, nhé?
Sao em không cho anh biết đâu là vấn đề để anh có thể sửa chữa, nhé?
Nếu em lớn tuổi hơn thì đây là thời điểm hợp lý.
Nhưng thời buổi này, người ta chỉ thọ được tới 35 tuổi và một cô gái không cần phải kết hôn ngay.
Em chỉ, em phải...
Em phải sống vì bản thân mình.
Chúa ơi.
- Em đừng nói thế chứ.

"Em phải sống vì bản thân mình."
Louise, câu đó cũ mèm rồi.
Em biết điều đó.
Nhưng cũng không sao.
Không sao cả.

Đó là do em không muốn nói rằng anh chính là vấn đề.
Tạm biệt, Albert.
Tạm biệt?

Anh yêu em.
Em xin lỗi.
De!

De!
Em thích bem anh, phải không?
Phải.

- De ồ dé!

Á...
Chào, Edward.
Chào, Millie.
Anh chờ Ruth hả?
Phải, tôi nghỉ làm sớm và nghĩ mình nên dẫn cô ấy đi cắm trại.
Có vẻ cô ta xong việc trên đó rồi.
Bắn mớ "trung tình" dơ bẩn của cưng lên mặt em đê!
Tôi trông ổn chứ?
Trông anh ngon lành cành đào.
- Trông ổn lắm.

Edward, anh không phiền nếu tôi hỏi điều này chứ?
Cứ hỏi đi.
Anh thấy ổn khi bạn gái mình ngày nào cũng "đụ" 15 gã đàn ông và được trả tiền vì việc đó ư?
Việc làm của tôi cũng tệ mà.
Tôi biết.

Eddie!
Chào em yêu.
Anh làm gì ở đây thế?
Anh nghỉ làm sớm và anh nghĩ là ta có thể đi dạo dưới sông.
- À.

Hơi thở của em...
Ồ.
- Em phải thổi kèn.

Ổn mà.

- Hoa đẹp quá!

Không phải bạn trai tôi là người tuyệt nhất đời ư, Millie?
Biết chết liền.
Tạm biệt!
Này Ruthie, Clyde Hodgkins muốn lát nữa ghé qua gặp cô.
Hắn muốn gì?
Hình như là chơi lỗ hậu.
Vậy là ta đủ tiền thắt lưng mới để anh đi nhà thờ rồi!
Thật là tuyệt!
Em biết mà!
Vậy khoảng 5:30?

Được đấy.
Hắn hẹn lúc mấy giờ?
Đâu có giống hẹn nha sĩ, Edward.
Hắn sẽ đến khi hắn cảm thấy muốn lấy kẹt nhét đít gái thôi.
Vậy là chốt 5:30.
Được rồi.
Khỉ thật.
Con về muộn.
Muộn làm gì?
Được thôi.
Albert.
Chào.
Bọn tôi đã biết chuyện Louise.
Thật kinh khủng.
Bọn tôi rất tiếc, Albert.
Cả hai muốn ngồi xuống không?
Em không ngồi đâu.

Tôi đang xem lại mấy tấm hình cũ của tôi và Louise.
Tấm này chụp ở lễ hội.
Ừ.
Cắm trại thị trấn.
À.
Khiêu vũ ở quảng trường.
Ước gì có thể cười khi chụp hình.
Louise có một nụ cười đẹp mê hồn.
- Sẽ quái lắm đấy.

Cậu có bao giờ cười khi chụp hình chưa?
- Chưa, còn cậu?

Chụp hình khi cười sẽ trông như mấy thằng điên.
Nhưng tôi cứ ngồi đây cố nghĩ xem làm thế quái nào mình có thể làm hỏng chuyện này.
Tôi đã làm mọi thứ vì cô ấy.
Cô ấy vui thì tôi vui.
Tôi chỉ quan tâm như thế.
Cô ấy chính là điều khiến các vụ đọ súng, bệnh tật, thú hoang, người da đỏ, và nỗi buồn vô hạn ở miền Tây
trở nên dễ dàng chịu đựng hơn.
Chúa ơi, tôi yêu cô ấy quá.
Anh sẽ làm em khóc.
- Nhậu tới bến thôi.

Cậu sẽ làm gì?
Ừ...
Chẳng biết nữa.
Chắc là đi tự sát quá.
Albert, em biết mọi thứ trông có vẻ vô vọng nhưng em chắc là còn rất nhiều điều để đáng sống.
Thật ư?

Có gì đáng sống ở biên giới vào năm 1882 hả?
Để tôi nói cho biết điều này.
Ta đang sống ở một nơi và thời điểm kinh khủng.
Viễn Tây Hoa Kỳ là chỗ kinh tởm, kinh khủng, dơ bẩn, nguy hiểm.
Nhìn quanh đi.
Mọi thứ ở đây đều muốn giết người.
Đám ngoài vòng luật pháp, say xỉn, đám gái điếm khinh bỉ, thú đói, bệnh tật, thương tích lớn, nhỏ, người da đỏ, thời tiết.
Kể cả đi đái cũng có thể bị giết.
Tôi mạo hiểm mạng mình mỗi khi bước ra khỏi nhà.
Có rắn chuông nấp trong cỏ.
Cứ cho là tôi còn sống, biết thứ gì có thể giết tôi không?
Dịch tả.

- Cứt đen.

Thứ mới nhất gia nhập "Câu lạc bộ bệnh trong tháng ở biên giới".
Thậm chí còn sống sau mấy thứ đó thì biết thứ gì có thể khiến bị giết không?
Bác sĩ quái dị.

Vài năm trước, tôi bị cúm.

Biết ông ta nói gì không?

"Cậu cần một cái khuyên tai."
Một cái khuyên gắn mẹ nó vào tai.
Đó chính là y học hiện đại.
"Bác sĩ, tôi bị sốt 39 độ."
"Cậu cần được sút vô dái."
Biết mục sư của chúng ta vừa bắn hai người chứ?
- Không biết.

Thề có Chúa.

Khoan, sao cậu biết điều đó?
Vì ông ta chơi nguyên bài giảng về cái vụ chết tiệt đó!
Một bài giảng về việc nhìn xa trông rộng.
Nhân tiện, nhìn đi.

Đám làm trong mỏ bạc ấy.

Sườn sốt nóng.
Họ ăn đồ ăn cay nóng tại mọi bữa trong ngày.
Có biết tại sao không?
Vì khẩu vị của họ bị hỏng con mẹ nó rồi do hít phải khí độc dưới mỏ suốt 12 tiếng trong ngày.
Họ chỉ nếm được vị cay.
Có biết nó làm gì với ruột gan phèo phổi không?
Táo bón, đau bụng, rối loạn tiêu hóa, bệnh gan, bệnh thận, bệnh trĩ, viêm ruột.
Mùi rắm của chính họ khiến họ chết.
Muốn thấy thêm người chết không?
Chỉ cần đứng dậy và bước ra cửa trước.
Đó là Thị trưởng của chúng ta.
Ông ta chết ngắt củ cải rồi.
Xác ông ta đã ba ngày.
Không ai làm gì.
Không chuyển ông ta đi, không điều tra cái chết ông ta, thậm chí còn không thèm cho người thay vị trí ông ta.
Ba ngày qua, viên chức cấp cao nhất ở thị trấn chúng ta đã về chầu ông bà.
Nhìn kìa!
Sói đang kéo cái xác đi để minh họa cho quan điểm của tôi!
Vĩnh biệt Thị trưởng nhé!
Chúc vui vì trở thành phân sói!

Chúa ơi!
Các bạn, đây chính là miền viễn Tây Hoa Kỳ.
Một tổ hợp của sự kinh tởm, ô uế, tuyệt vọng tận cùng.
Sao mày không câm đi hả?
Mày câm thì có!
Ruth.

- Dừng lại.

Ít ra sáng mai anh phải đến Bác sĩ Harper khám.
Em có nghe mình nói gì không đấy.
Em biết chuyện gì sẽ xảy ra nếu anh đến chỗ Bác sĩ Harper rồi nói, "Khám chỗ này giúp tôi" chứ?
Ông ta sẽ nói "Trông có vẻ đau đấy".
"Để tôi dùng một con gõ kiến lấy máu bầm ra cho cậu."
Có lẽ anh nên...
Có lẽ anh nên thử nói chuyện với Louise.
- Ý hay đấy.

- Ý tưởng xuất chúng quá!

- Em thông minh mà!

Đôi lúc em cũng nảy ra ý tưởng hay.
Nhưng lúc này thì chưa chắc!
Bồ tèo, uống say thì không nên cưỡi ngựa.
Đừng mà.
Được rồi...
Curtis.

Hoặc sẽ không quay lại!
Có vẻ hơi tự tin quá mức.
Này.
Albert, anh làm cái quái gì thế?
Louise, ta cần nói chuyện.
- Giờ là 1:30 sáng.

- Nói ngay trong tối nay.

Anh choảng nhau với một con thú mà anh chả biết là con gì.
Anh say rồi.
Mới say chút chút thôi.
Em không biết anh muốn gì, nhưng khuya lắm rồi.
- Em ngủ đây.

Louise, xin hãy nghe anh.

Anh yêu em.
Anh nghĩ nếu chúng ta nói rõ chuyện này thì ta có thể đến đâu đó để hàn gắn mọi chuyện.
Albert, anh phải đi thôi.
Em chắc anh sẽ hợp với người khác chứ không hợp với em.
Hiểu chứ?
Ngủ ngon.
Khoan, cho anh ôm em tí.
Em đúng là đồ chân dài óc ngắn!
Mai anh sẽ nói chuyện với em.
Biết gì không hả?

Và đó là...
Một cái rắm ra hồn đấy.
Đánh rắm theo giai điệu.
Anh còn nghe...
Mày biết tao sẽ làm gì với cục vàng này không, Plugger?
Biết tao sẽ mua gì cho mày không?
Một đống bít tết to sụ.
Tao cá là mày thích món đó.
Sao?

Bình tĩnh nào nhóc.
Coi nào!

Dừng lại!
Chào các anh.
Chào.
Tôi có thể giúp được gì?
Bọn tôi định đi đến Đỉnh Sherman.
Sẽ thật tử tế nếu ông có thể cho bọn tôi biết đường ngắn nhất.
Được, tôi có thể giúp mà.
Tôi có bản đồ đây.
Vâng.
À.
Các anh đang ở đường chính.
Đường chính đi thẳng qua Bullhead và xuyên thẳng đến Đỉnh Sherman.
Nhưng nếu muốn đi đường ngắn hơn thì nên đi qua đường Bilbee.
Cũng an toàn hơn.

Cám ơn.
- Anh cứ giữ đi.

Ông còn có thể giúp bọn tôi một việc nữa.
Việc gì thế?
Đưa vàng cho bọn tôi.
Vàng?
Tôi đâu có tí vàng nào.
Ước gì tôi có vàng.
Tôi từng thử vận may trên đó nhưng chả thu được gì.
Plugger già và tôi đành đầu hàng.
Chúng tôi đang quay về thị trấn.
Chỉ thế thôi.
Ông quay về thị trấn vào giữa ngày.
Dân đào vàng chỉ làm thế khi tìm được vàng để bán.
Đưa cho tôi.
Không, tôi xin thề với anh.
Tôi không có vàng.
Chúng tôi chỉ định vào thị trấn để mua ít...
Oa...
- Khoan, cho tôi nghĩ một chút.

Tôi có thể có một chút vàng.
Phải, nó đây.

Cầm lấy đi.
Cầm lấy súng.
Sao?
Tôi không thể lấy vàng của ông.

Biết sao không, lão già?

- Clinch.

Anh cứ lấy vàng đi, được chứ?
Chỉ cướp mới làm thế.
Ông gọi tôi là cướp ư, lão già?
Không có!
Vậy cầm lấy súng.
Phải rồi.
Chĩa vào tôi.
Đến ba thì bắn.
Một.
Hai.
Mẹ kiếp, Clinch!
Anh đâu cần bắn ông ta!
Anh biết thế, em yêu.
Ông ta sẽ đưa vàng cho anh!
Vấn đề là anh đã hỏi ông ta hai lần.
Anh là người bận rộn với lịch làm việc cụ thể.
Anh là đồ chó đẻ.
Đừng bao giờ nói thế trước mặt đàn em của tôi.
Vợ phải biết tôn trọng chồng mình.
Thử lần nữa coi.
Chúa ơi, em yêu anh.
Em là cô gái may mắn nhất trong lịch sử nhân loại.
Phải đấy.

Clinch.
Nhìn đi.
Mất hết nửa ngày để đến Bullhead.
Mày, Enoch và Jordy sẽ đi cùng tao.
Bọn ta sẽ đi đường Bilbee để đến Đỉnh Sherman.
Đừng xem thường về chuyện chúng ta sẽ gặp phải sau khi hạ nơi đó.
Anna, anh sẽ giữ an toàn cho em.
Lewis, mày đưa Anna đi về phía Đông và ẩn nấp ở thị trấn Old Stump.
Hiểu chứ?
Ta sẽ để chuyện lắng xuống rồi sẽ đến đón trong 12 ngày nữa.
Đi nào nhóc.
Đi nào, Plugger.

Ngoan lắm!

Chúa ơi!
Xem ai xuất hiện lúc 2:00 giờ trưa này.
Nếu mày muốn ăn thì vẫn còn ít lòng lợn và kem ngọt đấy.
Con sẽ ở nhà phụ.

Nếu con chết ngoài đó, bố mẹ giúp con việc này được không?
Đổi chổ với nhau một lần nhé.
Phắn ngay.
Được rồi.
A.
Này Edward.

Chúa ơi.

Chà, tôi cần sự bơm tự tin ấy đấy.
Cám ơn nhiều.

Nói thật thì tôi hơi lo cho cậu.
Suốt một tuần và nửa ngày qua, tôi không thấy cậu ở thị trấn và dường như cậu thích nằm lỳ ở đây ngủ cả ngày.
Tôi đâu có ở nhà cả ngày.

Biết tôi làm gì hôm Thứ ba không?
Tôi đến nông trại của Charlie Blanche trả cho hắn món tiền tôi nợ để hắn không bắn vào mặt tôi.
Tôi có làm thế mà.
Đó không hẳn là ý tôi muốn nói
Nghe này.

Tôi cảm thấy là tôi cần ở bên bố mẹ mình.
Họ sẽ không còn sống bao lâu nữa nên tôi chỉ muốn đền đáp tất cả tình yêu và sự quan tâm mà họ đã dành cho tôi.
Phải không bố mẹ?
Ôi!
Bố lại xì hơi mọt nữa hả?
Đừng quan tâm tao làm gì!
Tôi yêu bố rất nhiều!
Albert, tôi hiểu cậu gặp khó khăn khi bị đá, nhưng cậu phải vượt qua nỗi sợ này.
Cả tuần rồi, cậu chưa cạo lông cho cừu.
Cậu không hiểu cảm giác đó đâu.
Nói thật thì cậu đếu hiểu cảm giác bị đá là như thế nào.
Hiểu chứ?

- Cậu xếp hình với nàng và...

Không, Ruth và tôi...

Ý cậu là gì khi nói...
Cậu chưa từng xếp hình với Ruth?
Ừ, không.

Khoan, chả phải cô ta ngày nào cũng bem tầm 10 thằng ở nhà thổ ư?
Ừ, vào những ngày ít khách.
Nhưng hai cậu chưa từng xếp hình?
Phải, Ruth muốn chờ đến khi kết hôn.
Cô ấy theo đạo Chúa và tôi cũng thế nên chúng tôi muốn để dành cho đêm tân hôn.
Edward, cậu chưa từng xếp hình với ai hết sao?
À, có vài lần với chú tôi, nhưng...
Thật khó để nhớ mấy chuyện đó.
Cậu nói đúng.
Mọi thứ có thể tồi tệ hơn nhiều.
Ừ.
Tôi sẽ ra ngoài gặp vài người.

Được rồi.
Con kẹt của tao kêu đó!
Chào.
Chào.
Cô định mua quần áo à?
Phải.
Cô có ăn kẹo gum chưa?
Chưa.
Nó tuyệt lắm đấy.

Rất nhiều người ăn nó.
Nó...
Giúp cô quên thời gian.
Được rồi.

Tôi xin lỗi.

Tôi có hơi quá đáng.
Đó là tại sao tôi vào thẳng vấn đề đây.
Tôi muốn mời cô đi chơi.
Hả?
Chủ nhật cô có bận không?

Tôi thật sự chưa có kế hoạch.
À, vì họ sắp chuyển một cục đá bự chảng đến đây, và đó là một cảnh rất hay để xem.
Cô không thường thấy nhiều đá như thế ở một chỗ trong một lúc đâu.
Khoan, không phải anh là kẻ rời khỏi cuộc đọ súng ư?
Phải, chuyện thường ấy mà.

Tôi nhớ đâu có ai nói thế.
Chuyện đó đâu có bình thường.
Chắc chắn là anh đã bỏ cuộc.
Cô đã ở đó ư?
Phải, gần như cả thị trấn ở đó.
Cả thị trấn ư.

Ừ...

Có vẻ cô khá nổi tiếng.
Tôi được bầu làm nữ hoàng buổi dạ vũ.
Trong lớp cô có bao nhiêu cô gái?

- Sáu.

Ừ.
Cho tôi biết về gia đình cô.

Bố tôi làm chủ một công ty chuyên sản xuất đèn đồng cho các khách sạn cao cấp.
Chà, thật ư?
Không, bố tôi là thợ làm đường sắt giống hầu hết người Tàu ở đây.
Xin lỗi.
Ý tưởng đầu khá hay, tôi nghĩ...
Nhưng tôi cá là bố cô khéo tay lắm nhỉ?
Ai mà biết chứ, tôi chưa từng gặp bố.
Anh biết bố tôi làm bao nhiêu tiếng một ngày không?
Làm suốt ngày đêm hả?
Coi nào, đùa thôi mà.
Anh biết ở biên giới hoàn toàn chấp nhận việc này nhưng anh phải nói thật là việc này đúng là thật kỳ quặc.
Mẹ em nói em cần tìm một người chồng để em khỏi trở thành bà cô chưa chồng già khú đế.
Anh chực nhớ là sáng mai có việc cần làm sớm.
Tiền cưa hai nhé.
Tính tiền giúp đi.
Anh có muốn hẹn gặp lại vào bữa nào đó tuần sau không?
Anh không thể...

Vậy à.
Anh cần phải đến một hội chợ cừu ở Santa Marga...
Đó là một thị trấn nhỏ đang được xây dựng.

- Anh ghét lịch làm việc của mình.

Tôi có thể giới thiệu cho anh và bạn gái món tráng miệng không?
Không phải bạn gái tôi đâu.
- A.

Sao anh cư xử như con kẹt thế hà?
Sao chứ?

"Không phải bạn gái tôi đâu."
Em làm anh xấu hổ ư?
Không.

Anh chỉ nghĩ từ "bạn gái" có vẻ hơi quá lố.
Xin lỗi đã làm anh hơi khó xử.
Anh dần đã hiểu tại sao em vẫn chưa chống lầy.
- Em thật hăng hái quá nhỉ?

Cái quái gì thế?

Chúa ơi!
Cô bị cái đếu gì thế?
Coi nào, đừng nhát như cáy thế.
Tôi đâu có nhát.

Cái mịa gì thế!
Anh thích cù lét ư?
- Đúng rồi!

- Anh thích nhột!

Khỉ thật!
Albert, là mày hả?
Vâng.

Mẹ mày vừa chết hồi trưa nay.
Kính Chúa lòng lành, xin hãy cho người phụ nữ này vào vương quốc thiên đường của người, nơi cô ta có thể tìm thấy bình an và tự do khỏi cõi trần khổ ải.
Elsie Stark đã từ bỏ các niềm khoái lạc trên trần đời.
Tôi thành thật chia buồn, Albert.
Mẹ tôi đã sống trọn đời.
Khi bà được sinh ra thì nơi này chỉ là sa mạc đầy bụi kéo dài tít tắp tầm mắt.
Và giờ nhìn nó xem.
Chúng tôi đã có nhà chứa cỏ.
Tôi đã xem những tấm hình cũ chụp mảnh đất thời chưa có nhà cỏ, và đúng là rất kỳ lạ vì kiểu như ta nhận ra nó nhưng nó hoàn toàn khác biệt.
Nó giống như cũ nhưng cũng thật là kỳ lạ.
Ừ.
Lên hai tuổi, cô ta từng cắn một con rắn chuông.
Khi tôi hỏi tại sao, cô ta chỉ nói là,
"Con muốn cắn nó trước khi nó cắn con."
Bố thế nào rồi?

Mẹ con là một người phụ nữ tốt và cứng cỏi.
Bố thích mẹ.
Bình tĩnh nào bố, con không thoải mái với nhiều cảm xúc như thế.
Tôi rất tiếc vì không thể cứu được mẹ cậu, Albert.
Bác sĩ, mẹ tôi bị gãy xương, ông thì làm được quái gì nữa chứ?
Cát bụi lại trở về cát bụi.
Còn hai người chết nữa này.
Có chôn chung một mồ được không?
Được rồi.

Cám ơn rất nhiều.
Cám ơn.
Gần đây tôi thấy bọn nhóc chơi trò đó ở khắp nơi.
Biết mà.

Chắc tệ cho não chúng lắm nhỉ?
Ừ, nó khiến chúng mất tập trung.
Tôi có đọc được tin trên báo.
Ừ, tôi cũng đọc rồi.

Tôi cho anh biết điều này.

Ừ.

Edward, Edward, xem kìa.
Bà mợ nó.
Thằng cờ hó Foy.
Cô ấy bảo tôi là không muốn hẹn hò với ai hết.
Cô ấy bảo tôi là cần nghĩ cho bản thân.
Nhìn kìa.
Chúa ơi.

Chủ cửa tiệm Râu dê.
Nhìn kìa.

- Nấu cháo lưỡi kìa.

Có lẽ cậu nên để ria mép.
Tôi đâu có đủ tiền.
Kem, sáp, dưỡng đủ thứ.
Tôi đâu có tiền.
Bà mợ nó!
Albert, có lẽ ta nên đến nhà thờ.
Sẽ khiến cậu thấy đỡ hơn.
Nhà thờ sẽ không...
Nhìn đi!

Sao nó to thế?
Để không bị chảy nước.
À.
Gọn quá nhỉ.
Ừ.

Có một công ty ở Boston chuyên cắt những khối băng lớn từ hồ, ao đóng băng và vận chuyển nó khắp...
Ơ...
Chúa ơi!
Chuyện xui xảy ra nhanh quá!
Ôi!
Đừng nhầm lẫn, các con của ta.
Công lý sẽ sớm được thực thi trên các loài ăn cỏ tự do.
Chúng sẽ không được ngậm bừa bãi núm vú các vật nuôi của chúng ta.
Kinh Thánh có ghi rõ tình huống phù hợp với hoàn cảnh đó.
Ta cũng muốn đưa ra một lời cầu nguyện chân thành đến gia đình James Addison, người sáng nay đã bị giết trong khi đang dỡ cục nước đá.
James, vào Tháng Bảy này, chúng tôi sẽ nghĩ đến anh mỗi khi chúng tôi nhấm nháp món bia lạnh mà vì nó, anh đã hy sinh tính mạng.
Họ vẫn sẽ dùng cục đá chết tiệt đó.
Trước khi kết thúc buổi lễ sáng nay, ta muốn giới thiệu hai thành viên mới trong cộng đồng chúng ta.
Lewis Barnes và em gái Anna.
Họ vừa chuyển đến Old Stump và định dựng một nông trại.
Hãy chúc họ luôn gặp may mắn.
Và buổi lễ hôm nay kết thúc ở đây.
Cầu Chúa phù hộ các con thêm một tuần nữa và 1 lời cảnh báo coi chừng sư tử núi có hiệu lực tức thì.
Chào anh.
Chào em.
- Hội chợ sắp đến...

và em đang nghĩ là ta có thể đến cửa hàng bán váy.
Anh nghĩ là em cần một cái váy mới.
Một cái váy đắt tiền ư?
Đắt đến ngu người!
Được rồi.
Chúa ơi.
Chào Albert.
Chào.
Chuyện gì vậy nhóc?

Đến nghiên cứu râu.
Ừ.
Nhưng anh đâu có râu.
Tôi biết.

Xin lỗi, tôi không...
- Tôi đang nghĩ đến việc để râu.

Thứ lỗi, em phải dùng phòng trang điểm.
Anh đang muốn để kiểu râu gì?
Kiểu nào lớn ấy.
Kiểu đi thẳng xuống dọc hai bên miệng tôi, rồi đi lên cạnh hàm, sau đó trở thành tóc mai và biến thành tóc của tôi.
Kiểu râu Möbius.
Chính nó, kiểu râu Möbius.
Ừ, à...
Anh nên biết là kiểu râu đó rất tốn chi phí bảo dưỡng.
Tôi biết.
Anh chỉ là thợ chăn cừu.
Tôi hỏi điều này.

Chính xác thì tôi đang làm gì?
Ăn cắp bạn gái người khác.

Anh có thấy thoải mái không?
Này, Louise đá anh nhá.
Việc cô ấy muốn ở bên người giàu đâu phải là lỗi của tôi.
Tôi có thể cho cô ấy một căn nhà lộng lẫy.
Chăn ấm, kẹo bọc.
Anh có dám nói như tôi không, Albert?
Anh có cho Louise kẹo bọc không?
Biết gì không hả?

Chuẩn, đó là điều cô ấy đang làm.
Chào em yêu.
Chào!
- Chào Mark.

Quả là một ngày mệt mỏi!
Chuyện gì vậy?
Trời!

Ừ.
Ruth, anh đang nghĩ.
Chuyện gì?
Anh yêu em.
Em cũng yêu anh.
Chúng ta bên nhau cũng đã lâu.
Em...
Em nghĩ sao nếu chúng ta qua đêm với nhau?
Ý anh là xếp hình?
Có thể chưa xếp hình ngay.
Ta có thể nằm bên nhau như những cặp mới quen và xem cảm giác thế nào, rồi từ từ mới A đến Z.
Nhưng Eddie, chúng ta là người Công giáo mà.
Anh biết và anh muốn làm đúng theo lời răn của Chúa.
Nhưng nếu chúng ta thật lòng yêu nhau thì chả lẽ Chúa không bằng lòng ư?
Em không biết.
Anh đang nói đến chuyện "ăn cơm trước kẻng".
À!

Xong.
- Cám ơn anh.

Đủ rồi, tôi đi đây.
Sao?
Chốt rồi, tôi đi đây.

Sao, thật ư?

Phải, nói thật đấy.

Tôi không biết làm sao mình sống ở đây lâu thế.
Tôi ghét biên giới, ghét mọi thứ.
Tôi sẽ làm gì đây?

Tôi biết.

Albert, đó là đống vớ cậu thích.
Ừ.
Tôi muốn cậu giữ lấy nó.
Edward, nó là khăn tay hên của cậu.
Ừ.
Dính quá nhỉ.
Xin chào đồng chí!
James, tôi tìm ấy dân bàn địa thân thiện rồi.
Rồi hắn nói, "Sao mày không thổi kèn con ngựa của mày đi hả?"
Coi chừng chứ thằng kia.
Tao nghĩ mày nợ tao một ly.
Còn khuya.
Mày phải chọn chỗ mà đứng chứ.
Chắc mày không nghe tao nói rồi.
Tao đang khát.
Vậy sao không xuống sông uống cho no hả?
Lần cuối đấy nhóc.
Khỉ thật!
Albert, nhanh lên!

Bọn tôi đang tẩn nhau đấy nhá.
Đừng ai dại mà dây vào.
Bọn này đánh đau lắm đấy.
Đừng ai đến đây.
Cuộc chiến này còn bạo lực hơn tất cả... những cuộc chiến khác.
Ô!
Cậu thực sự đánh tôi!
Thành thật xin lỗi.
Đồ khốn!
Tôi vừa thêm chiêu mới vào.
Cậu đâu thể tự nhiên thêm vào chiêu mới.
Đó là lý do ta phải gặp nhau.
Đau ở chỗ này đấy.
Ở ngay dưới mắt.
Ừ, có một chút bầm nhỏ.
Cẩn thận, sưng rồi đấy.
- Cám ơn.

Đi nào.
Oa!
Rất tiếc về vụ đó.
Chuyện thường ngày ở huyện ấy mà.
- Thật ư?

Lúc nãy anh khá nhanh tay đấy.
- A...

Tôi á?

Tôi chỉ là một gã vờ làm anh hùng trong đám đông thôi.
- Đó chính là tôi.

- Xem ai kìa.

Đây là Plugger.
Chào Plugger.
Anh cô ở trong đó phải không?
Ừ, Lewis.

Anh ta có vẻ là người tốt.

Anna.
Hai người vừa đến đây ư?
Ừ.
Chào mừng đến thị trấn tuyệt vời.
Cám ơn.
Lewis và tôi vừa đến từ thành phố Kansas.
A, Kansas.
Không, ở Missouri.
Phải rồi.

Chúng tôi muốn thay đổi nên đến biên giới này để dựng lên một nông trại.
- Đó là nghề của tôi.

Ừ, nông trại của tôi cách đây khoảng hai dặm.
Gia súc ư?
Không, cừu.
- A.

Đó là việc làm cả ngày, nhỉ?
Ừ, cũng tuyệt lắm.
Giống như một con chó đi trông 150 con chó đần thối khác.
- Khỉ thật, Plugger!

- Plugger, đưa cho tao.

" Chú voi con" của Thị trưởng.
Khỉ thật!
Rất tiếc về việc đó.
À.
Tôi cho đây là lý do khiến thị trấn này có tên Old Stump.
Đây là gốc cây cũ ở Old Stump.
Ừ.
Khi dựng nên thị trấn thì họ phải đốn hạ cái cây lớn này và họ không thể đào được cái gốc.
Họ không có thuốc nổ và cũng chả có dân da đen, nên họ đành để mặc nó ở giữa đường.
Sao họ không thể xây thị trấn cách đây 1,5m theo hướng đó?
Sao cô lại đến biên giới miền Tây từ Thành phố Kansas chứ?
Nơi này đúng là hố phân.
Không biết nữa, tôi nghĩ có vẻ thú vị.
Mọi thứ đều mới và không thể đoán trước được.
Phải.

Cô thấy căn nhà đó chứ?
Cô nghĩ có gì trong đó?
Chúa ơi.

Ta đâu có biết.
Toàn bộ nơi này bao trùm một bầu không khí bí ấn.
Tôi có cảm giác anh là người xấu.
Đúng thế.
Xem chỗ tôi sống kìa.
Nhân tiện, đây là niềm vui thực sự về miền Tây Hoa Kỳ năm 1882.
Hình phạt cũng như nhau cho dù là kẻ trộm ngựa hay là một đứa bé sơ sinh bị thiểu năng.
Họ treo cổ trẻ sơ sinh bị thiểu năng luôn sao?
Phải, để cảnh báo những đứa khác.
Dám cá là cô sợ vãi ra.
Chúa ơi.
Nhưng sẽ không còn là vấn đề của tôi nữa.
Mai tôi sẽ rời khỏi đây.
- Thật ư?

Anh định đi đâu?
San Francisco, chốn văn minh.
Ta phải làm điều khiến mình hạnh phúc, phải không?
Hạnh phúc hơi quá tầm với nhưng ít ra thì tôi cũng không bị chết.
Có khi anh nào cũng là một người vừa bị tan vỡ con tim không?
Vì cô đã hỏi, cô có thể trút bầu tâm sự với cô không?
Hai người gặp nhau thế nào?
Vài năm trước, cô ấy chuyển đến thị trấn để đảm nhận việc dạy học.
Cô giáo cũ bị một bó cỏ lăn cứa đứt cổ họng.
- Chúa ơi!

Ngay trước mặt đám học sinh?
Chuẩn.

Để tôi giúp.
Đúng là một cảnh tượng thương tâm.
Suốt thời gian quen nhau tôi cứ liên tục suy ngẫm,
"Sao mình có thể được hạnh phúc như thế chứ?
"Giờ cô ấy thích mình,
"nhưng có ngày, cô ấy sẽ nhận ra là
"cô ấy quá tốt để dành cho mình."
Rồi một ngày, điều đó đã xảy ra.
Tôi thấy như mình phỉnh được một cô gái yêu mình và rồi mất cô ấy.
Tôi nghĩ anh đã nghĩ quá tiêu cực.
Theo tôi thì anh có vẻ hi sinh mọi thứ cho cô ta, nhưng cô ta đã cho anh lại điều gì?
Tôi nói rồi, cô ấy cho phép tôi được hạnh phúc trong thế giới giống địa ngục này.
"Cho phép"?

Anh dùng từ đó thì đúng là loạn con mẹ nó rồi.
Cô hiểu chứ nhỉ?
Tôi chỉ biết là tôi chẳng còn gì ở đây nếu tôi không có được cô ấy.
À, nếu tên Foy này thật sự khốn nạn như vậy thì cô ta sẽ nhận ra ngay nếu cô ta thông minh.
Một cô gái đôi lúc phải quen vài thằng khốn nạn thì mới nhận ra một người tốt là thế nào.
Có thể.
- Á!

Thiệt tình thì đây là lần đầu tiên tôi hút thuốc.
Chúa ơi.
- Khỉ thật.

- Phải, chính nó.

Chỉ cần ở yên, nín thở thì nó sẽ đi.
Được rồi.
Tôi không nghĩ mai anh nên đi.
Ít ra cứ ở đến hết cuối tuần.
Thứ bảy có hội chợ, phải không?
Kệ bà nó.

Louise sẽ đến đó và sẽ đi cùng gã Foy.
Tôi không muốn thấy mình dính vào nỗi đau bi đát hơn nữa.
Vậy tôi sẽ đi với anh.
Đâu có cách nào khiến bạn gái cũ muốn anh quay lại hơn là để cô ta thấy anh đi cùng một cô gái khác.
Tôi không biết.
Nhất là một cô gái siêu nóng bỏng.
Khi thấy tôi thì cô ta sẽ cảm thấy như bị lép vế.
Cô trông giống người mẫu của Victoria Secret.
Tôi có hơi tự mãn.

- Ô!

Ngàn lần xin lỗi ông.
Barnes, dậy đi.

Đồ ngu hết thuốc chữa.
Mày bắn con trai của mục sư.
Mày không nhận ra là họ sẽ treo cổ mày sao?
Quan tâm làm đéo gì chứ?
Khi Clinch đến đây thì chúng làm gì cũng chả sao.
Đại ca sẽ cứu tao ra và bất cứ ai dám ngáng đường đều phải lên bàn thờ ngồi.
Có ngày thì sẽ xuất hiện một người bắn nhanh hơn Clinch và mạnh mẽ, cứng rắn hơn.
Và Clinch sẽ xuống mồ mà chơi với giun.
Còn tao sẽ đốt một điếu thuốc để ăn mừng điều đó.
Tao nghĩ Clinch sẽ không thích mày nói như thế về Đại ca.
Vợ không được phép nói về chồng theo kiểu đó.
À, để xem hắn có kịp đến cứu mày trước khi cổ mày tòng teng trên thòng lọng hay không.
Tick-tock.
Không nào!
Đừng mà bọn mày.
Andrew, Jonathan, đừng.

Chào chàng chăn cừu.
Chào.
Cô ổn chứ?

Tôi ổn, nghe này Albert.
Đừng lo về chuyện Lewis, nhé?
Tất cả đều do lỗi của hắn.

Ừ.

Tốt.

Ăn đồ nóng khi đang nắng 37 độ?
Không, chụp hình.

- Cứt ngựa.

- Không, cứt ngựa thiệt mà.

Được rồi.
Tất cả đứng im!
Có một gã ở Texas cười nhăn nhở khi chụp hình đấy.
Xạo tổ.

Dư luận xôn xao cả tuần qua.

Biết chết liền, tôi chỉ nghe thôi.

Nghe như người ta chém gió ấy mà.
Ta đã biết kiểu con gái mà anh thích.
- Anh không thích kiểu con gái nào?

Anh ghét kiểu nào nhất?
Đó là câu hỏi thú vị đấy.
Thịt nướng không?
- Thịt nướng?

Kiểu không thể chấp nhận loại người chơi xong dông.
Với tôi là việc nhai thuốc lá.
Tôi không quan tâm một người hút thuốc nhiều ra sao nhưng nếu anh ta nhai thuốc thì quên đi cho xong.
Không đời nào tôi hôn loại đàn ông đó.
Và hắn đừng hòng cưa được tôi.
Cảm nhận hay đấy.

Tôi khâu rồi.
Gối tôi thêu đẹp lắm, nó có hàng chữ
"Đừng có bem tôi nếu anh nhai thuốc lá."
Quá hoàn hảo.
Còn anh thì sao?
Cô sẽ nghĩ điều này thật điên vì đúng là thế thật.
Tôi không thể chịu nổi khi một cô gái trông giống bố cô ta.
Được rồi.

- Tôi biết mà.

Vì khi tôi hẹn hò một cô gái và đến gặp bố mẹ cô ta và hóa ra cô ta trông y chang bố thì kiểu như hai gương mặt và cấu trúc xương y xì đúc.
Và khi tôi hôn cô ta thì tôi thấy như mình đang hôn khuôn mặt của bố cô ta và nó khiến tôi thấy giống như tôi bị đồng tính.
Thật ngạc nhiên là bạn gái anh đã đá anh.
Tất cả yên nào.
- Chúa ơi!

Yên nào!
Hội chợ cái khỉ mốc!
Năm nào cũng xảy ra chuyện này.
Năm nào cũng có người chết.
- Thật ư?

Năm ngoái có hai vụ đọ súng, một vụ đọ mã tấu, sập sân khấu The Voice Kids, một chết đuối và một vụ người da đỏ tấn công.
- Sao đám da đỏ luôn nổi điên thế nhỉ?

Ta chia nửa đất nước cho họ mà.
Họ ích kỷ vãi ra.
Kính thưa quý vị!
Xin mời bước lên!
Hãy thử một mẫu...
Chào anh chị, tôi có thể hướng sự chú ý của anh chị vào đây một chút được không?
Chào mừng.

Tôi chỉ cung cấp thuốc chữa bệnh và trường thọ loại hảo hạng được nhập từ những nơi xa xôi nhất trên địa cầu.
"Bào rút bao tử trứ danh của Ogden."
Trứ danh bởi ai thế?
Bao tử bị đau thì ai mà lại ăn mừng chứ?
Chúa ơi.

"Cocaine, rượu, morphine, thủy ngân và đá phấn."
"Thủy ngân và đá phấn" là cái quái gì thế?
Đó là khoa học!
Và "vải flanen đỏ."
Vải flanen đỏ?

Một mảnh áo.
Cám ơn rất nhiều.
Cô muốn thử không?
- Chúa ơi.

Chính là họ.
Nhanh nào, cứ vờ là cô vừa nói chuyện hài với tôi.
Chúa ơi!

Sao em nghĩ ra thế...

Hãy vờ là tôi nói gì đó nhộn đi.
Albert, dừng lại.
Cứ việc giới thiệu tôi đi.
Tôi sẽ không giới thiệu cô...
- Chào!

Foy và Louise phải không?
- Mmm-hmm.

Đây là Anna.

- Tôi là bạn gái anh ấy.

- Mmm-hmm.

Chúng tôi xếp hình rất nhiều.
Xếp hình toàn thời gian.

Nên nếu muốn gởi thư cho tôi thì nhớ ghi địa chỉ nơi nhận là âm đạo của cô ấy.
Yep.
Tôi cũng có cái váy đó.
- Vậy ư?

Ừ, hai năm trước, tôi đã mặc nó ở hội chợ.
Nhưng cũng hay cho cô vì đã mặc lại đồ lỗi mốt đó.
Tôi nghĩ chỉ có một kẻ ngu toàn tập mới quăng đi một thứ hoàn hảo như thế.
Bọn tôi sẽ đi xem quầy bắn súng ở đằng kia.
- Muốn đi cùng không?

Sẽ vui mà, phải không?
Ừ, hãy làm mọi chuyện thú vị hơn một chút.
Năm xu một mục tiêu.
Giá đó tôi kham không nổi.
Một xu một mục tiêu thì sao?
Sao thế, Albert?

Không.

Trời ạ, Albert, anh đúng là "siêu kẹo kéo"!
Đi nào, Louise.

Không đâu!
- Anh thật nhộn quá.

Đi chứ?
Đi nào.
Khoan, đừng.
Của ông đây.
Được rồi.
Đâu cần thiết như thế.
Vịt với thỏ đâu hết rồi nhỉ?
Mmm-hmm.
Bắn sáu trúng sáu.

Của cô đây.
Cám ơn cưng.
Muốn thử chứ?
Anh bắn được mà.
Hãy thở đi.
Không phải đó là gã mà cậu đang hẹn hò ư?
Ừ, nhưng chuyện không thành.
Cứ như tớ hẹn hò với bố mình.
Không phải cậu đang hẹn hò với bố cậu sao?
- Ừ.

Khá ổn.
Có vẻ anh nợ tôi sáu xu, chăn cừu.
Tôi biết.
Chúa ơi.
Chờ chút.
Anh muốn thú vị hơn khơng?
Anh sẽ nợ anh ấy một đô la nếu tôi thay Albert bắn sáu trúng sáu.
Nếu tôi không bắn được thì anh ấy nợ anh một đô.

- Một đô?

Chưa ai có một đô!
Cho chúng tôi xem đô đi!
Hay đấy.
Được thôi.

Thứ này chạy nhanh cỡ nào?
Có thể tăng gấp hai hoặc gấp ba vận tốc, nhưng chỉ dành cho dân chuyên.
Cho nhanh hết cót đi.
Bà mợ nó!
Xin chúc mừng!
Cô là người chiến thắng!
Cám ơn.
Nào, anh nợ anh ấy một đô.
Nó kìa!
Đẹp vồn ra!
Bỏ nón ra nhóc.

Chà, một gã phải để bạn gái bắn giúp cho hắn.
Không phải điều đó chứng tỏ "Anh như thế nào" ư?
Tôi nói, "Không phải điều đó chứng tỏ anh như thế nào" ư?
Sao lại buồn cười nhỉ?

"Anh như thế nào" là câu chào.

Sao anh lại cười hả?
Biết chết liền.

Dường như bạn trai cũ của em chẳng có tẹo hài hước nào.
Giờ anh đã biết lý do em đá hắn.
Này!
Mày có chịu bỏ thái độ đó chưa hả, thằng khốn?
Mày đang giỡn hả.
Tao chưa từng nghiêm túc thế.

Không ai cầu nguyện cho mày đâu nhóc.
8:00 giờ sáng mai, chốt.
Được thôi, chấp nhận thách đấu!
Trời ạ, ngày mai tôi bận rồi nhưng tôi thực sự muốn có mặt.
Một tuần từ hôm nay thì sao nhỉ?
Ổn với anh chứ, Albert?
Được thôi.

Dù gì thì ngày mai, tôi phải cạo lông cừu cả ngày.
Một tuần.
Đi nào Louise.
Anh sẽ mua cho em món bơ bào nhào đường.
Khỉ thật!
Wow.
Tôi vừa làm cái đếu gì thế này?
Anh vừa thách Foy đấu súng.
Tôi chẳng biết chuyện gì vừa xảy ra nữa.
Mọi thứ đột nhiên tuôn trào.
Albert, anh có thấy vẻ mặt Louise không?
Không.

Cô ta thấy kích thích.

Trong một giây, anh đã thể hiện bản lĩnh đàn ông.
Chắc là anh chưa từng cho cô ta thấy điều đó.
Ừ, tôi làm gì có dũng cảm đó.
Tôi hoàn toàn chả biết chuyện gì vừa xảy ra cả.
Albert, anh đã làm cô ta chú ý.
Anh đánh bại hắn trong một cuộc đấu súng thì tôi cược là cô ta sẽ hối hận vì đã đá anh.
Anna, tôi không thể đấu súng.
Tôi là gì chứ, Clinch Leatherwood ư?
- Tôi sẽ tèo mất!

Sao anh lại nói thế?
Vì hắn là tay súng nguy hiểm nhất, còn tôi thì ngược lại!
Anh không phải Clinch Leatherwood.
Anh sẽ ổn thôi, Albert.
Một tuần tôi vừa câu cho anh sẽ đủ thời gian để tôi dạy anh bắn.
Anh sẽ ổn thôi.
Ừ, nhân tiện, còn chuyện nữa.
Thế éo nào mà cô bắn được như thế hả?
Cô là thần thánh phương nào thế?
Bố tôi là người chế tạo súng.

Sao cũng được.

Anh tươi tỉnh lên.

Đi nào.
Này!

Tôi có thể giới thiệu Kem dầu Rễ hoang không?
Hội chợ luôn có người chết.
Người ta chết khi đi hội chợ.
Chuyện gì thế hả?

Có một cô gái bị hấp diêm.
- Chúa ơi, chuyện sao thế?

Tôi đi vào thì thấy tên nông dân này đang cưỡi Becky giống như cô ta đang đóng vai ngựa.
Chúa ơi.

Xếp hình?
Ừ.
Xếp hình khác kiểu so với nhà thổ bình thường ư?
Tôi cũng nghĩ như thế.
Hắn " chơi xong quẹt trym" hả?
Cô ta đang nghỉ ăn trưa.
Nhưng hắn không muốn chờ cô ta ăn hết món bánh kẹp.
Điều đó cho thấy là phụ nữ không bao giờ thật sự an toàn trước đám đàn ông hung hăng.
Nếu hấp diêm xảy ra ở đây thì chuyện có thể xảy ra ở khắp nơi.
Ừ, theo tôi thì có thể thường xảy ra ở đây nhưng cô ta ổn chứ?
Bác sĩ đang ở bên cô ta.
Chúa ơi, tôi rất tiếc.
Nhân tiện, đây là Anna.
Chào.
Nếu chúng tôi có thể giúp gì thì cứ cho chúng tôi biết.

Chúng tôi có thể gởi thiệp.
Nếu đó là tôi thì tôi nghĩ...
Tôi muốn có thứ gì đó dùng được.
Kiểu như...
Sữa ông thọ.
Ừ... được thôi.

Sữa thì quá tốt.
Chúng tôi sẽ gởi.
Anh sẽ đặt ngón tay cái bên phải lên phía trái.
Xoay vòng, giữ lại, và hướng thẳng nó...
- Như thế hả?

Quả là anh chưa từng bắn súng bao giờ.
Làm gì có.

Tôi có bắn ở hội chợ mà.
Ừ, nhưng chúng là đạn dỏm.

Sẵn sàng đi.

Ngậm miệng và tập trung đi.
Được rồi.
Chuyện này không thành đâu.
- Không thành đâu.

Sẽ thành công và Louise sẽ ba chân bốn cẳng quay về với anh.
Làm thế quái nào lấy đạn ra nhỉ?
Tôi cứ như đang sóc lọ khẩu súng.
Sao cô quá tử tế với tôi thế?
Ý anh là gì?
Thì ... cô tự dưng xuất hiện.
Cô chẳng ăn nhập gì với thế giới kinh hoàng của tôi ở đây.
Cô hẳn có triệu thứ hay hơn để làm.
Sao chứ, tôi không thể tìm một người bạn mới ư?
Chắc chắn là anh cần một người bạn.
Chắc thế.

Tôi hỏi anh điều này nhé?
Hỏi đi.
Sao anh yêu Louise?
Để trả lời cô thì...
Tôi thấy tuyệt vời khi ở bên cô ấy.
Cô ấy sang trọng, vui vẻ và đẹp một cách mê hồn.
Còn lâu.

Tôi rất tiếc khi thật lòng nói điều này:
tôi thấy cô ta chả là gì cả.
Ấn tượng của tôi là cô ta có vẻ buồn chán và ích kỷ.
Với một người có nhiều tính tốt thì tôi chỉ nghĩ có lẽ anh...
Tôi không biết cô nghĩ tôi có điều gì hay, nhưng...
Anh thấy chưa?

Anh cư xử cứ như cô ta làm việc từ thiện bằng cách hẹn hò với anh.
Albert, anh là người đáng chú ý.
Anh đáng yêu, hài hước, thông minh.
Anh tự gây dựng tên tuổi của mình.
Nhiều người không dám tự nói thế đâu.
Anh là người chăn cừu giỏi.
Cho xin đê.

Louise nói đúng.

Tuần trước, một con cừu còn đến chơi ở nhà thổ.
- Thật ư?

Nó lang thang ở đó, đến khi tôi đến đón thì chả biết sao nó kiếm được 20 đô.
Nhưng cũng xin cám ơn cô vì những lời cô đã nói.
Miền Tây thì tệ như hạch nhưng biên giới thì không tệ đến thế đâu.
Của anh đây.
Anh chỉ cần chút tự tin thôi.
Nhắm đi, chàng cừu.
- Ô!

- Trúng rồi!

Tuyệt vời.

Vậy tôi chỉ cần khiến Foy để tôi bắn 16 phát trước khi hắn bắn tôi và tôi thắng!
Tôi hứa là anh sẽ bắn tốt hơn.
- Bình tĩnh.

- Này!

Ô!
Tổ cha mày, Albert!

Hôm nay anh bắn rất tốt.
Tốt hơn nhiều so với tuần trước.
Tôi có ngạc nhiên bất ngờ cho anh đây.
Anh xứng đáng nhận được một trong những cái bánh siêu bí mật của Anna Barnes.
Mmm-hmm.
- Khoan, gì thế?

Là bánh quy bồ đà phải không?
- Phải.

Tôi không ổn với thứ đó đâu.
Bánh bồ đà đấy.
Tôi biết.

Chỉ cắn một chút thôi.
Tôi không hợp với bồ đà.
- Cám ơn.

Lần gần nhất có người cho tôi ăn bánh này thì tôi đã tin là lũ chó đồng cỏ có thể đọc được suy nghĩ của tôi.
Cắn một chút thôi.
- Tôi sẽ cắn một miếng rất nhỏ.

- Một miếng rất nhỏ.

Anh giỡn đấy hả?
Không đâu, nguy hiểm chết người đó.
Để xem nó làm được gì và nếu tôi không tự mình nhảy khỏi bờ vực này trong một cơn hoảng loạn tuyệt vãi cả hàng thì...
Cắn một chút thôi.
Giờ cô lại đụng vào nó.
Vậy cắn bên kia.

Đấy.
Và giờ ta chỉ ngồi chờ hoàng hôn.
Chuyện này thiệt là quái đản.
Có cần như thế này không?
Cô đã cho đúng liều lượng, phải không?
Cô không nghĩ tôi đã ăn quá nhiều chứ?
- Cứ lên rồi xuống.

Chà, hôm nay xương của tôi sâu thật đấy.
Hình như da dày hơn thường ngày.
Tôi nghĩ cơ thể mình đã căng lên vì mùa đông, thật là quái vì giờ đâu phải mùa đông.
Nhưng còn nữa.
Ô...
Tôi gặp trục trặc với việc nuốt.
Tôi đâu có thường nuốt như thế.
Chúa ơi Anna, nó biết.
Sao hả?
Nó biết ta đang làm gì, nó biết là chuyện gì.
Nó biết là chuyện gì.
Tôi không muốn...

Tôi không muốn tham gia đâu.
Oa!
Khỉ thật!
John, cái cây này không tự gãy.

Tin xấu đấy.

Xin lỗi ông.

Đừng lang thang xa quá đấy, Michael.

Chuyện này chỉ kết thúc có hậu với một người trong chúng ta.
Đến ba thì bắn.
Một...
Hai...
Tìm nó đi.
Để mắt đến hai tên đó.
Tìm thấy rồi, Clinch.
Ôi.
Chúa ơi.
Mười ngàn đô bằng vàng thỏi.
Bọn ta rất vui lòng giải phóng Hãng vận tải Wells Fargo khỏi gánh nặng nho nhỏ này.
Phải không bọn mày?
Đó là sai lầm khủng khiếp đấy.
Mày nghe cho kỹ đây.
Mày là kẻ may mắn vì hôm nay tao đang vui.
Mày sẽ thử lần nữa chứ?
Không đâu ạ.
Tốt.

Mày mà rớ khẩu súng lần nữa thì đây là chuyện sẽ xảy ra.
Như tao nói, cảnh báo một lần.
Whoo!
Khỉ thật, Clinch!
Chúng ít nhất cũng 15,000 đô!
Bỏ xuống.
Bỏ nó xuống.
Chúng ta sẽ không đụng vào số vàng trời đánh đó cho đến khi mọi chuyện lắng xuống.
Chúng ta sẽ quay về Old Stump, đón Anna và Lewis, rồi không làm gì trong ít nhất một tháng.
Hiểu chưa?
- Thủng chưa?

Nhấc nó lên.
Này.
Oa.
Cô trông thật tuyệt.
Và có thể có chút khó chịu.
Khỉ thật!
Tôi ăn mặc quá lố ư?
Đâu có.
Tôi chưa từng mặc thứ này.
Bà già ở cửa hàng bảo tôi mua nó vì nó là hàng độc quyền.
Ai quan tâm...
Ở đây toàn mấy thím cùi bắp.

Tôi trông giống như Jane Austen đã ói lên khắp người tôi.
Cô không có giống thế đâu...
Thật đấy, cô trong cực kỳ xinh đẹp.
Cô có thể thở khi mặc nó, nhỉ?
Tôi chỉ muốn mặc loại đồ rộng thùng thình để cảm thấy được thoải mái.
Ừ, đó là kiểu đồ hết ngày làm việc.
Tôi rất mừng là mình đã nhớ sáu loại vật dụng cần thiết để giữ được mớ quần của tôi.
Ừ.
Nhân tiện, tôi thích đuôi váy của cô.
Ừ.
Tôi rất thích câu nói về việc thời trang quyến rũ ngày nay mà một người phụ nữ có thể làm ra là mô phỏng theo một cái mông bự.
- Đúng là giả mông bự.

Nếu tôi là người da đen thì đây là trò đùa quái ác nhất của cô.
Vì tôi sẽ như "Chúa ơi, nhìn kìa.
"Đó là cái mông bự tôi thích."
Và khi nhấc nó lên thì cứ như "Khỉ thật, hố hàng rồi."
Tôi hiểu rõ mà, vì khi anh nhấc nó lên thì chỉ có một cái lồng sắt trong đó.
Chà!
Đúng là cô đã sẵn sàng giải tỏa căn thẳng trong ngày.
Chuẩn không cần chỉnh.
Có vẻ đây sẽ là một cách hay để tôi sống đêm cuối cùng, nhỉ?
Albert.
Sao?
Anh có tin tôi không?
Có.
Tốt.

Nếu tôi nghĩ anh sẽ thua cuộc đấu súng này thì tôi đã bảo anh hủy nó rồi.

Ừ.
Tin tôi đi.
Băng nhạc James thế nào?
Băng nhạc James.
Cám ơn.
Thật vui khi được quay lại Old Stump này.
Tôi nhớ nơi này khi còn là thị trấn này chỉ là 1 cỗ xe viễn chinh, và giờ nhìn xem!
Con ngựa đó bị nấu món thắng cố rồi.
Tối nay có người da đỏ nào không?

Để tôi đoán xem.

Tôi ngưỡng mộ người da đỏ.

Nhưng tôi đã hẹn hò với đàn bà da đỏ, và tôi không quan tâm kẻ nào biết chuyện đó.
Bữa nọ, tôi ở cùng một cô.
Tôi hỏi cô ta, "Em thích xếp hình thế nào?"
Cô ta nói "Lấy đất của em đi."
Hỏi nhanh đáp nhanh nhé.
Ai thích điếm và đội mũ nhỉ?
Đó là điều tuyệt nhất, nhỉ?
Đêm nọ, tôi vô tình thuê một em điếm.
Tôi tưởng cô ta nói, "Ai muốn chui vào bỉm của em?"
Tiên sư bố bọn nói lắp.
"Cao bồi lười" là danh từ chứ đâu phải động từ.
Cái máy truyền tin đúng là dở hơi.
Dĩ nhiên là nó nhanh hơn Hãng chuyển phát tốc hành Pony, nhưng nó có hay chi khi các anh chả thể gửi hình chụp con kẹt của mình nhỉ?
Chưa hết.
Còn phong trào quyền phụ nữ?

Tôi từng xem Carry Nation diễn thuyết.
Cô ta nói, "Cho tôi một lý do chính đáng về việc đàn ông cần uống rượu."
Tôi nói, "Nhìn vô gương đi, con yêu quái."
Họ đuổi tôi xuống rồi.
Đừng quên hấp diêm hầu bàn của các bạn và hãy tận hưởng bữa tiệc và mong là các bạn thích đồ uống của mình cũng như lũ ngựa của tôi rất thích khi làm ra đồ uống đó cho các bạn.
Bắt đầu điệu nhảy người yêu nào.
Đi thôi.
Không!

Không ai nhận ra đâu.
Sao họ không nhận ra chứ?
Vì anh tệ toàn tập.
Ái chà chà!
Chào chăn cừu.
Chào Foy.

Chào Albert.
Mai là ngày trọng đại nhỉ.
Muốn nhảy điệu cuối cùng không?
Với anh à?
Đâu phải.
- Buổi khiêu vũ.

Được rồi.

Để minh họa cho điệu nhảy tình yêu xin giới thiệu Marcus Thornton!
Đám đông cùi bắp.
Sẵn sàng cho điệu nhảy truyền thống quái đản, cứng nhắc của biên giới chưa?
Rồi.
♪ Hỡi những người đang ông khao khát tình yêu ♪
♪ Xin đừng tuyệt vọng ♪
♪ Có 1 bí mật dành cho các anh ♪
♪ Để chiếm lấy trái tim giai nhân ♪
♪ Có thể anh không đẹp trai hoặc không hào hoa ♪
♪ Nhưng anh sẽ có 1 cô gái ♪
♪ Nếu như anh có 1 bộ râu mép ♪
♪ Anh có thể chỉ là thường dân ♪
♪ Chẳng có 1 chút gì đáng tự hào ♪
♪ Nhưng anh chẳng cần là vua ♪
♪ Để khiến thiếu nữ xiêu lòng ♪
♪ Anh có thể chẳng có danh tiếng hay tiền bạc ♪
♪ Nhưng anh sẽ khiến 1 cô gái đổ vì anh ♪
♪ Nếu như anh có 1 bộ râu mép ♪
♪ Bộ râu mép ♪
♪ Nếu như anh có 1 bộ râu mép ♪
♪ Anh có thể là kẻ to mập ♪
♪ Hoặc xấu trời đánh ♪
♪ Quý cô nào cũng từ chối anh ♪
♪ Anh tự hỏi làm cách nào để có ghệ ♪
♪ Đây là gợi ý để anh có thể tạo ấn tượng ♪
♪ Anh có thể có hàng tá cô ♪
♪ Nếu như anh có 1 bộ râu mép ♪
♪ Bộ râu mép ♪
♪ IAnh chỉ cần có 1 bộ râu mép ♪
♪ Bộ râu mép ♪
♪ Ôi, râu mép to, râu mép dày ♪
♪ Râu mép của anh, của tôi ♪
♪ Hãy nói đi, từ " râu mép" ♪
♪ Bộ râu mép ♪
♪ Giờ chúng ta cùng nói : " Râu mép" nào ♪
Tên khốn nạn.
Nghĩ sao nếu tôi xoáy một chai rượu rồi ta rời khỏi đây nhỉ?
Câu nói hay nhất trong ngày.
Tôi sẽ quay lại.
Lòi kẹt kìa.
Cháu vẫn chưa kết hôn ư?
Phải.
Và cháu sắp bước vào giai đoạn khủng hoảng.
Và điều đó rõ ràng chỉ khiến tình hình thêm tồi tệ thôi.
Chú vẫn chưa kết hôn.
- Thật ư?

Muốn chuồn khỏi đây không?
Muốn quá đi chứ!
Này.
Albert và tôi đã tách ra nhưng tôi chỉ muốn ghé qua để chúc anh ngày mai may mắn.
Cám ơn cô.
Tôi nghĩ có vẻ kỳ quái khi biết một người phụ nữ có thể bắn giỏi hơn anh, nhỉ?
Nếu cô không phiền thì tôi và bạn gái tôi muốn được thoải mái tình tự.
Muốn thua tới hết gỡ nổi không?
Tôi cũng có thể uống nhanh hơn anh.
Nằm mơ giữa ban ngày đi.
Người thắng được 50 xu.
Một, hai, ba.
Khỉ thật!
Đừng thấy tệ.
Dù gì thì rượu cũng không hợp với phụ nữ yếu đuối.
Chắc là thế rồi.
Đây này.
Cầm lấy rồi đi mua một bộ não mới cho bạn gái.
Nói gì thế?
Cô là con ngốc.
Người đàn ông tử tế nhất thế giới trồng cây si dưới chân cô vậy mà cô lại ở đây với thằng khốn này.
Tôi đi với ai là chuyện của tôi.
Sao không lo chuyện của cô đi hả, con phò?
Sao mắt cô to thế mà cứ như mù ấy nhỉ?
Vui vẻ nhé.
Mắt em đâu có to đến thế.
Không đâu em yêu, mắt em long lanh như sứ mà.
Chúa ơi, em yêu anh.
Anh cũng yêu em.
Đến giờ ăn rồi, thằng lười chảy thây.
Đúng là phí của trời.
Giờ ai lười hả, Cảnh trưởng?
Sao hả?
Ô.
Oa.
- Um...

Cô lạnh ư?
Hơi lạnh.
Mặc lấy...
- Không cần đâu!

Của gia bảo truyền qua 97 đời.
Tôi không tài nào quên nổi bài hát râu mép trời đánh đó.
Hãy nghĩ đến bài hát khác.
Tôi không thể.

Ừ nhỉ.

Ừ.
Mmm.
Um...
Cho dù mai có xảy ra chuyện gì thì tôi chỉ muốn cảm ơn cô.
À...
Không có cô thì tôi không thể tiến bộ nhanh như thế.
Cái này cứ xem là nói do rượu nhưng tôi nghĩ mình có thể làm được.
Tôi nghĩ mình có thể đánh bại hắn.
Anh nghe có vẻ tự tin hơn nhiều anh chàng trước đây đã kéo tôi ra khỏi quán rượu.
Thật buồn cười.
Tôi vẫn cảm thấy mình không biết gì về cô sau ngần ấy thời gian.
Cứ mỗi lần tôi nói chuyện này thì cô lại đánh trống lảng.
Thật sự đâu có gì nhiều để nói.
Tôi nghĩ truyện của tôi cũng giống như của anh.
Vì nói thật là tôi cũng ghét miền Tây giống anh thôi.
Thật ư?
Dĩ nhiên rồi.
Vậy là tôi lại thích cô hơn.
Nghe nói là có chung nỗi căm ghét thì càng hợp nhau hơn là có chung sở thích.
Thật thế, nhỉ?
Nếu hai người ghét cùng một thứ thì họ sẽ tạo ra sự kết nối.
Thù ghét có thể dời cả núi.
Ừ.
Cô biết gì không?

Bridget, Bridget.
Đến đây nào.
Chúa ơi.
Gì thế?
Chỉ là chút quà nhỏ thay lời cảm ơn.
Albert.
Không có gì to tát đâu, chỉ là...
Đừng quá hào hứng.
Gì thế?

Khỉ thật.
Tôi biết.
- Anh ta cười.

Anh ta cười trong hình kìa!
Thật tuyệt chứ nhỉ?
Tôi mua tấm đó từ tay bán hàng rong ghé qua thị trấn vào tuần trước.
- Đây chính là gã mà tôi đã nói.

Tôi còn không biết tấm hình có tồn tại không.
- Rõ ràng là hắn không điên.

Hắn cũng nói thế.
Mất 30 giây để chụp được một tấm hình.
Tay này hẳn đã ngồi ở đó và nhăn răng cười suốt 30 giây.
Tôi biết.

Đâu có ai vui được 30 giây.

Hắn hẳn điên thật rồi!
Có tên đếu nào biết đâu chứ?
Việc này thật đáng yêu.
Không có gì.

Tôi nợ cô.
Chưa từng có ai tặng gì cho tôi cả.
Coi nào.
Cám ơn.
À...
Tôi xin lỗi.
Tôi không nên làm thế.
Không, ổn mà.
Cô...
Cô chỉ là một người bạn tốt của tôi.

Ừ, tôi...
Khuya rồi.
Ừ, tôi nên đưa cô về.
Cám ơn.
Chúc ngày mai may mắn.

Tốt.
Được rồi.
Um...
Chúc ngủ ngon.
Chúc ngủ ngon.
Có ai không?
Gì thế?
Đâu có gì.
Thử nghiệm thời tiết ấy mà.
À.
Scott bá đạo!
Anh có chắc là không muốn hủy chứ?
Anh mà hủy thì sẽ bị đóng mác nhát cáy.
Nếu mai anh đấu thì anh sẽ giết anh ta mất.
Đó là chuyện xảy ra khi đấu súng.
Nhưng anh ta đâu phải người xấu, Foy.
Anh ta giống kẻ thất bại và anh ta luôn có mùi cừu nhưng anh ta đâu đáng bị bắn.
Louise!
Ý anh đã quyết.
Làm đi nào.
Em thật sự mệt lắm.
Louise!
Anh có vị thế trong xã hội.
Anh là người quan trọng.
Anh có cửa hàng riêng.
Mọi người ghen tị với anh.
Ô...
Chuyện gì thế?
Foy!
Không phải lúc này!
Chào em yêu.
Anna đâu?
Ái chà, tao không nghĩ là mày xuất hiện.
Ừ, nghe này, Foy...
Ô...
Ôi...
Khỉ thật.

Rồi.
Được rồi.
Nghe này, Foy,
cô ta của mày tất đấy.
Louise, anh thật sự quan tâm đến em.
Nhưng đâu đó trên chặng đường đời anh nhận ra mình đã quên rằng tình cảm là điều cho đi và nhận lại.
Gần đây, anh đã nhớ lại cảm giác được người khác quan tâm đến mình là như thế nào.
Và anh thích điều đó.
Nên nếu em muốn sống hết đời với đồ nhát cáy rậm lông thì em cứ việc sống và anh mong là em sẽ gặp nhiều may mắn.
Tôi nhận ra là câu đùa cuối cùng vẫn chưa được nói rõ.
Tôi không có ý nói bướm cô ta rậm lông.
Ý tôi là Foy có lông mép, nên hắn làm cô ta dính lông khi hắn la liếm dưới đó của cô ấy.
Ừ.
Tôi hiểu rồi.
Anna?
- Đồ chết nhát.

Cô ấy không có ở đó.
- Tôi chắc là cô ấy ổn thôi.

Chúng tôi đã chuẩn bị cho buổi đấu súng này cả tuần.
Cô ấy đâu thể không xuất hiện.
Cậu nghĩ cả hai sẽ xếp hình chứ?
À...
Có lẽ đến lúc nào đó.
Khi nào xếp hình thì cho bọn tôi biết vì chúng ta có thể cùng xếp hình chung.
Kiểu như mở party ấy mà.
- Edward, chúng ta sẽ không xếp hình.

Ruth!

Đến ngay!
Cô ấy rất kiên định.
Clinch Leatherwood.
Hay thật.
Nhìn đi.

Chúng ta nên lấy áo quan làm áo quần.
Im.
Có kẻ trong thị trấn quèn này sắp phải chết.
Tối qua, một thằng đệ của tao thấy có đứa dám hôn vợ tao.
Tao muốn biết là thằng nào.
Ôi trời!
Có người sắp về chầu Diêm Vương rồi.
Bọn mày có vẻ đều là người tốt.
Và người tốt luôn biết rõ không nên lấy thứ không thuộc về chúng.
Và đây...
Đây là vợ tao.
Tao sẽ hỏi lần nữa.
Là thằng nào?
Mmm?
Ai?
Bọn mày hãy chắc là hắn đã nhận được thông điệp này.
Nếu trưa mai hắn không gặp tao ở bên ngoài đường chính thì tao sẽ bắt đầu giết thêm người.
Hiểu chứ?
Albert, cậu phải chuồn ngay.
Bọn mày, có một căn nhà bỏ hoang ở phía sau góc cua đó.
Sẽ giấu vàng ở đó.
Ben, mày dẫn người đi lập trại.
Tao cần ở một mình với vợ.
Tuân lệnh, Clinch.
Đi nào!
Xuống.
Ai hả?
Huh?
Mark Twain.
Sao Có thật không?
Chúa ơi.

Whoa!

Ai?
Tôi sẽ không hỏi lần nữa.

Được rồi, là Cảnh trưởng Brady.

Tôi xin anh đừng giết ông ta.
Sau những năm đáng yêu sống bên nhau cô nghĩ tôi không biết khi nào cô nói dối hả?
Tôi không nói dối.
Plugger.
Cho tôi biết đó là ai không thì Plugger sẽ ăn đạn vào đầu.
- Coi nào, Clinch.

Oa!

Ai?
Tony Stark.
Albert Stark.
Tốt hơn rồi đấy.
Anh xài kem Dove để giữ tay mình mềm mại.
Thấy chưa?
Mmm!
Anh nhớ cưng quá.

Đàn ông đi càng lâu thì càng thấy cô đơn.
Anh ta cần vòng tay an ủi của người phụ nữ mình yêu để xoa dịu bộ xương mệt mỏi của mình.
Và giờ anh ở đây, em ở đây và ta có thời gian để làm chuyện vợ chồng.
Theo đúng cách.
Ê thằng khốn.
Khỉ thật.
Đâu thể để hắn tồng ngỗng như thế.
Rất hợp với đít cu.
- Edward.

Eddie, em đã suy nghĩ, với việc Clinch Leatherwood ở đây và mọi người đều sợ vãi đái thì em...
Nó khiến em băn khoăn.
Chuyện gì thế?
Ngày mai, chúng ta đều có thể sẽ chết.
Ta không biết chuyện gì sẽ xảy ra.
Nên em...
Em nghĩ chúng ta nên xếp hình.
Được rồi.
- Thật ư?

Được rồi.
Chúa sẽ tha thứ cho chúng ta, phải không?
Chắc thế.
Ta sẽ để Kinh thánh trong phòng để Chúa có thể thấy.
Và Chúa có thể cùng tham gia.
Anh vui vì điều đó tới.
Em thích "tới" vì điều đó vui.
Hài thật.
Hài lắm đấy.
Đi nào.
Albert?
Albert!
Albert, anh phải đi khỏi đây.
Ừ, anh sắp đi đây.
Không, ngay lúc này.
Clinch sẽ săn lùng anh.
Anh đi đây.
Anh sẽ đi San Francisco.
Điều lẽ ra anh nên làm từ một tuần trước.
Em rất tiếc.
Anh cũng vậy.
Còn bố anh?
Anh hỏi bố có muốn đi cùng không nhưng bố nói không.
Bố trên đồi, đang tự chôn sống mình cạnh mộ mẹ anh.
Em không bao giờ định lừa dối...
Em biết sao không, Anna?
Đừng làm phí thời gian của anh nữa nhé?
Đừng làm phí thời gian.
Em có triệu cơ hội để nói cho anh, nhưng em cứ nói dối.
Đâu có.
Chứ em nghĩ sao hả?
Em đã cưới tên sát nhân tàn bạo nhất lãnh địa này.
Em nghĩ không nên cho anh biết điều đó ư?
Em không cho anh biết vì em chỉ muốn bảo vệ anh.
Nhảm nhí!

Và vì em thích anh.
Em không muốn làm anh sợ chạy mất dép.
Em không bao nghĩ sẽ gặp được người như anh, Albert.
Gì chứ, người chưa từng giết ai ư?

Ừ, kiểu người đó cũng khó tìm.
Vì thế nên phụ nữ cứ luôn nói,
"Chúa ơi, những người chưa từng giết người đâu hết rồi?"
Đó đâu phải lỗi của em, được chứ?
Em kết hôn khi mới chín tuổi.
Chín?
Sao lại thế được chứ?

Dĩ nhiên là có...
Có bố mẹ em và vài hàng xóm đến dự.
Em không muốn trở thành một bà thím không chồng 15 tuổi.
Anh còn không biết...
Anh còn không biết sao mình lại ngạc nhiên.
Những cô gái anh yêu đều là thất vọng toàn tập đối với anh.
Mỗi lần thất vọng là lại ngạc nhiên.
Anh yêu em?
Em biết sao không?

Được thôi.

Em phải nói gì đây, Albert?

Không lẽ em lại nói, "Chào, tôi là Anna!
"10 tuổi thì tôi đã xếp hình với một tên giết người" ư?
Hắn chờ một năm ư?

À, cuối năm chín tuổi.

Không quan trọng nữa.

Em đã đánh hắn bất tỉnh rồi nhét một bông hoa cúc dại vào lỗ đít hắn.
Em làm cái gì?
Anh có rất nhiều ý nghĩa với em.
Em à, anh đã yêu một cô gái không hề tồn tại.
Tên em có phải là Anna không?
Hay cái tên kinh khủng nào đó, kiểu như Gwendolyn?
Tên em là Anna.

Vì đó là em.
Có lẽ là lần đầu tiên trong đời.
Em không nghĩ mình xứng đáng gặp được một người tốt.
Nhưng quả là thế.
Em yêu anh.
Là Clinch.
Khỉ thật.
Đằng sau có đường mòn dẫn ra sườn núi.
Đi.
- Hắn sẽ giết...

Albert, hắn luôn bắn khi đếm đến "hai."
Enoch, Jordy, coi chừng lũ ngựa.
Hắn không có ở đây, Clinch.
Hắn ở quanh đây thôi.
Stark!
Tao biết mày ở đây, Stark!
Ben, kiểm tra ngoài nhà.

Lewis.
Nhanh lên được chưa?
Vâng.
Này!
Hắn kìa!

Khỉ thật.
Tóm hắn!
Hyah!
Hyah!
Ha!
Ta sẽ làm cái quái gì bây giờ?
Hắn sẽ quay lại.
Curtis.

Cho mày biết điều này khi thoát khỏi chuyện này thì tao sẽ tìm cho mày vài em điếm ngựa.
Nghe thích chứ?
Cho mày mọi thứ mày muốn.
Nếu mày thích bò thì tao cho luôn.
Muốn bem bò cái không?
Mày trông giống một tay hám của lạ đấy.
GIờ thì mần sao để thắp lửa nhỉ?
Đây này.
Anh có hồi hộp không?
Có chứ, lần đầu được thấy bướm mà.
Anh chưa từng thấy bướm ư?
Chưa.

Anh sẵn sàng chưa?
- Rồi.

Tèn tén teng.
Sao hả?
Em đang bị đau hả?
Anh không thích rồi.
Đâu có, anh thích mà!
Ừ, chỉ là...
Trông nó giống pháo hoa được bọc trong thịt bò nướng.
Phải, nhưng còn nữa.
Đó chỉ là bên ngoài.

Anh không muốn xem nữa đâu.
Eddie, trời sinh nó đã thế rồi.
Thật ư?
Sẽ tuyệt lắm đấy.
Anh mừng là mình chưa xơi cái bánh đó.
Được rồi.
Sẵn sàng chưa?
Hãy thử xem, anh sẽ thích ngay mà.
Từ từ nào.
Xin lỗi.

Ái chà chà.
Có phải...
- Trúng chưa?

Được rồi.

Anh thấy rồi.

Phải, của anh bự thiệt!
Đâu phải, của em mới bự.
- Anna!

Được.
Clinch ở ngoài đó.
Hắn đang lên cầu thang!
Khỉ thật!
Xin đừng bắn chúng tôi khi đang xếp hình.
Cưng và anh có chuyện đấy.
Khỉ thật.
Vì lũ da trắng đều là lũ khốn toàn tập nên ta sẽ nướng chín ngươi.
Dừng lại!
Sao một thằng khốn như ngươi lại biết ngôn ngữ của chúng ta?
Tôi là một tên khốn mọt sách.
Vì những tên da trắng khác ghét tôi nên tôi luôn giữ kín bí mật này.
Ngoài ra, tôi đọc rất nhiều sách, biết nhiều thứ tiếng và giỏi làm toán.
Ngươi lang thang đến đây làm gì?
Xin hãy cởi trói rồi tôi sẽ nói.
Hắn đã biết tiếng chúng ta thì chúng ta nên tin hắn.
Tôi vừa xuống ngựa và rồi thấy mình tỉnh dậy ở đây.
Giờ tôi chẳng biết nên làm gì.
Ta sẽ chỉ cách cho ngươi.
Gì thế này?
Con đường của ngươi.
Tôi biết mình sẽ ngất.
Ta thề là không đâu.
Tôi rất nhạy cảm với ma túy.
Đồ mọt sách chết cáy!
Cùi bắp!

Được rồi!
Hắn chơi nguyên bát!
Sao hả?
Ngươi uống nguyên cả bát!
Cái đuỵt!

Cái bát đó là dành cho cả bộ lạc!
Ngươi sẽ hoàn toàn hoảng loạn và có lẽ sẽ ngủm.
Sắp ra rồi.

Là con trai, ông Stark.
Được thôi.
Ông không muốn ôm con mình ư?
Phắn đi.
Mày bỏ nó dưới gối rồi tiên răng sẽ để lại cho mày một xu.
Đếu có tiên răng đâu, thằng đù!
Dọn sạch đống cứt ngựa đó đi!
Albert, tớ nghĩ tớ làm mất bài luận của của tớ rồi.
Không sao đâu, Edward.
Lấy của tớ đi.
Cám ơn.

Chuyện nhỏ như con thỏ.
Dù gì thì tớ nghĩ Tommy sẽ lãnh đạn thay bọn mình rồi.
Vào kỳ nghỉ hè, tôi và gia đình đi vào lãnh thổ của người da đỏ.
Đúng là rất vui.
Trừ việc bố tôi xoáy của họ một trái bí đao nên khiến họ nổi khùng.
Hết.
Cả lớp, hãy chào mừng diễn giả của buổi tốt nghiệp,
Tổng thống Abraham Lincoln.
Tổng chào bọn đần!
87 năm trước, ta rỗng túi, cũng như các ngươi.
Nhưng giờ, ta là Tổng thống và ta giàu nứt đố đổ vách.
Ta có thể có hết số cam thảo mà ta muốn.
Tiền công diễn thuyết đâu hả?
Tôi không nghĩ đó là Tổng thống Lincoln xịn đâu.
À!

Louise!
Louise, xem chiếc xe đạp tuyệt vãi mà anh có này!
Em có muốn thử...
Khỉ thật!
Xin lỗi!
Đừng!
Dừng lại!
Quay lại đây!
Đừng nữa chứ.
Tóm thằng chó đó!
Cô là đồ ngu.
Sao cô có mắt to mà cứ như bị mù thế hả?
Mắt tôi đâu có to thế.
Thứ lỗi cho tôi, Albert.
Tôi và đồng bọn đã chuẩn bị một thứ rất đặc biệt cho anh.
Có thể anh không đẹp giai
Có thể anh chả có phong cách
Nhưng anh sẽ giành được 1 cô gái
Giá như anh có 1 bộ râu mép
Bọn ta là Vệ binh của tương lai.
Chuẩn bị xong thì cứ vào.
Stark!
Ngươi vừa bắn một con kền kền đen và sút vào dái nó phải không?
Phải.
Sao ông biết chuyện đó?
Điều đó nghĩa là ngươi có lòng can đảm thực sự.
Nếu ngươi tin vào sức mạnh của nó thì ngươi có thể tìm thấy hạnh phúc.
Cám ơn vì tất cả, Tù trưởng Cochise.

Chúng tôi có câu ngạn ngữ cổ này:
Đôi lúc, cách duy nhất để một người tìm thấy hạnh phúc chân thật là... ngồi phê thuốc cùng cả đám.
Cám ơn đã cho dùng chung bồ đà.

Được rồi bé cưng.
Hãy thử xem thằng bạn trai đần thối của cưng có quan tâm đến cưng không.
Hắn còn sáu phút nữa là đến giữa trưa.
Nếu hắn không đến thì hắn sẽ đi nhặt từng mảnh của người cưng ở trên đường.
Stark!
Xem ai đến kìa.
Thả cô ấy ra, Clinch.
Chà, tình yêu chân thật bấp chấp tất cả, phải không em yêu?
Thả cô ấy ra, rồi tôi với ông xử lý chuyện này như hai người đàn ông.
Lewis, Ben.
- Đến giữ con điếm này.

Đừng ngu thế, Albert!

Đi khỏi đây ngay!
Quá trễ rồi.
Hắn có sẵn máu ngu trong người rồi.
Phải vậy không, Albert?
Mày đã tòm tem vợ tao.
Thực ra thì bọn tôi chưa làm gì, nếu điều đó có tạo nên khác biệt gì.
Nghe này.

Ông là người cứng cựa, đúng không?
Sao không chứng minh đi?
Đấu súng, ông với tôi.

Mày thực sự muốn chết, nhỉ?
Tôi nghĩ ông sẽ biết thôi, phải không?
Uh-huh.
Lấy súng ra.
Chĩa vào tao.
Không.
Giỏi lắm.
Đến ba thì bắn.
Một.
Tao chời trò này từ hồi còn cởi truồng nên tao chẳng bao giờ đặt cược hoàn toàn vào nó cả, Stark.
Mày học bắn ở đâu vậy?
Vợ ông.
Chết toi rồi!
Bà mẹ nó.
Nghe này!

Nói nhanh đi.
Hãy để Anna sống.
Được chứ?
Để cô ấy sống.
Không phải lỗi của cô ấy.
Tôi hôn cô ấy chứ cô ấy không hôn tôi.
Không phải lỗi của cô ấy đâu.
Vì cô ấy không nói là đã kết hôn nên tôi nghĩ cô ấy cũng hơi có lỗi.
Tôi nghĩ đúng là thế đấy.
Có lẽ ông chỉ nên bắn vào tay cô ấy.
Cái mịa...
Còn điều này nữa.
Ông bà tôi là người Ả rập.
Nên tôi muốn theo truyền thống Hồi giáo được phép đọc Thánh ca đạo hồi trước khi lên đường gặp thánh Ala.
Chút xíu là xong thôi.
Chuyện gì vậy, Clinch?
Thấy không khỏe à?
Đại ca ổn chứ?
Tao bị gì thế này?
Ở Miền Tây có cả triệu cách chết, Clinch.
Chết do đói, bệnh, đấu súng.
Và thú hoang như rắn.
Điều buồn cười là không cần bị rắn cắn cũng chết.
Chỉ cần một chút nọc độc đi vào trong huyết mạch thì thôi rồi Lượm ơi.
Chẳng hạn như chỉ cần lấy một lượng nọc độc nhất định từ răng nanh của một con rắn chuông và cho vào một viên đạn rỗng đầu thì chỉ cần một phát là xong.
Tôi biết mình không giỏi để bắn vào chỗ hiểm trên người ông.
Nhưng nếu làm ông bất ngờ thì...
Anna dạy tôi đủ để bắn trúng người.
Chỉ cần một lượng nhỏ chất độc chui vào vết thương hở thì quá đủ để giết một người nếu hắn...
Albert.
Hắn về với ông bà rồi.

A.
Ừ.
Thế hắn có nghe những lời uyên bác của tôi không?
À...
Tôi nghĩ là không.
A.
Nhưng dù sao thì cũng thật tuyệt.
Ừ.
Em nghĩ quá tốt ấy chứ.
Dừng lại!
Albert!
Anh thấy nứng lắm rồi.
Chui vào bụi vào và ấy ấy nhau thôi.
Làm tốt lắm.
Anh xin lỗi đã giết chồng em.
Trời ạ, dù gì cũng chẳng thành đâu.
Hắn theo đạo Tin lành, còn em là nửa Do Thái.
- Thiệt hả?

Cám ơn Chúa!
Anh đâu phải Ả rập, nhỉ?
Chém gió ấy mà.
Ơn trời.

Anh biết.

- Ta ổn hết mà.

Louise.
Nghe này, nếu anh muốn...
Nếu anh muốn nói chuyện thì em rất sẵn lòng.
Tối nay em có thể ghé qua nhà anh.
Louise, anh cũng muốn thế nhưng anh phải về nhà và nghĩ cho mình.
Vậy là anh đã giết Clinch Leatherwood, tay súng nguy hiểm nhất biên thùy.
Chắc là thế rồi.
Chắc sẽ có tiền thưởng đấy.
Anh không nghĩ đến điều đó.
Anh sẽ làm gì với số tiền đó?
XẠO KE, CHƯA HẾT ĐÂU
Bước lên nào!

Ai muốn bắn súng kiềm đồ chơi nào?
Để tôi.
Luôn có người chết ở hội chợ.
CÒN NỮA...
Cái mịa gì thế?
Đưa một con da trắng đến cho bố nào.