# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ngài tổng thống không chỉ đã sử dụng thuốc làm thay đổi tâm trí trong khi ông ấy là người nắm trong tay sức mạnh hạt nhân trong tình thế các tàu chiến của Hoa Kỳ đang ở thế đối đầu với Trung Quốc,
mà ông ấy còn chỉ thị cho luật sư Nhà Trắng hướng dẫn...
Được cho là như vậy thôi, chưa được chứng minh, thưa ngài.
để hướng dẫn cho nhân chứng.
Hành vi đó có thể là hệ quả của việc sử dụng thuốc, hoặc tệ hơn là âm mưu cố tình cản trở luật pháp.
Cô không cho rằng cả hai kịch bản đó đáng bị luận tội hay sao?
Điều đó là do Quốc hội quyết định, chứ không phải tôi, thưa ngài.
Cô có biết rằng ngài tổng thống đã sử dụng thuốc không?
Không, tôi không biết.
Cô có nhận thấy ông ấy có những hành vi bất thường không?
- Không tự chủ được, nói không mạch lạc?

Không có gì sao?
Không, thưa ngài.
Kể cả sa thải chánh văn phòng trong hoàn cảnh đang có chiến tranh thương mại sao?
Ông ấy không sa thải tôi.

Chúng tôi có thể biết lí do không?
Tôi từ chức vì tôi cảm thấy tôi không còn có thể phục vụ tốt nhất cho ngài tổng thống được nữa.
Vậy đã có chuyện gì?

Tôi có một số khác biệt cơ bản về quan điểm với một số người ở Nhà Trắng.
- Ai?

Vậy họ là ai?
Thực ra là một người.

Ông ấy muốn cô phải ra đi?
Tôi không thể nói là ngài phó tổng thống muốn hay không muốn việc đó.
Liệu có phải ông ấy đang muốn giấu giếm hay sợ cô sẽ tiết lộ điều gì đó không?
Ngài phải hỏi ông ấy, thưa ngài.
Điều đang diễn ra ở Ủy ban tư pháp là một vở hài kịch.
Đảng Cộng hòa đang lợi dụng...
Xin lỗi, thưa ngài phó tổng thống, nhưng không chỉ là Đảng Cộng hòa đâu.
Một số đảng viên Dân chủ đã nói rằng họ ủng hộ việc luận tội.
Trong đó có cả người phụ trách kỷ luật Đảng, Jackie Sharp.
Thật không thể chấp nhận được, nhất là khi Ủy ban chưa hoàn thành việc điều trần, và công tố viên đặc biệt cũng chưa kết thúc cuộc điều tra của cô ta.
Ngài bảo vệ ngài tổng thống rất mạnh mẽ, nhưng có những báo cáo cho rằng các ngài đã có mối bất hòa, và các ngài không hề nói gì với nhau nhiều tuần nay rồi.
Điều đó đơn giản là không đúng.
Tôi đã nói chuyện với một nhân viên có thâm niên ở Nhà Trắng, người đó nói rằng ngài tổng thống lo lắng ngài sẽ cạnh tranh với ông ấy vào năm 2016.
Và hôm nay, Linda Vasquez đã cho biết rằng ngài...
Tôi rất mong chờ ngài tổng thống sẽ tranh cử vào năm 2016, và tôi hi vọng là ông ấy sẽ mời tôi làm liên danh tranh cử.
Cứ cho rằng việc luận tội và kết án sẽ xảy ra...
Không thể nào.

Nếu điều đó xảy ra, ngài sẽ trở thành tổng thống...
Tôi sẽ không vui mừng với kịch bản đó.
Chắc hẳn ý nghĩ đó cũng đã thoáng qua trong tâm trí ngài.
Một số người cho rằng nếu không phải vì ngài thì ngài tổng thống đã không rơi vào tình cảnh này.
Nhân viên của ngài có liên quan đến Feng và Lanagin, điều đó đã mở rộng cuộc điều tra của Dunbar, dẫn tới việc giao nộp nhật trình...
Các phiên điều trần là kết quả của một mưu đồ chính trị...
Mưu đồ của ngài hay của Đảng Cộng hòa?
Morley, tôi luôn quý mến anh.

Và anh có thể nghi ngờ năng lực của tôi, nhưng đừng nghi ngờ lòng yêu nước của tôi.
Tôi phụng sự cho đất nước và ngài tổng thống, chứ không phải cho bản thân tôi.
Anh ta đang nói dối.
Những việc chúng ta làm đang phát huy tác dụng.
Chúng ta phải tiếp tục tung tin chống lại anh ta.
Tố cáo anh ta là kẻ đói khát quyền lực, dối trá lừa lọc.
Biến anh ta thành tâm điểm chú ý, không phải là ngài.
Tỉ lệ cập nhật là bao nhiêu?

Theo Zogby là 24%.

Tỉ lệ ủng hộ đang đi theo hướng tích cực.
Chúng ta phải làm nhiều hơn thế.
Chúng ta phải tiêu diệt Frank.
Bắt anh ta phải chịu tội chứ không phải chúng ta.
- Chúng ta sẽ dùng Raymond Tusk.

Tại phiên điều trần của ông ta.

Thưa ngài, ngài đang bị cáo buộc hướng dẫn một nhân chứng rồi đấy.
- Nếu ngài định...

Raymond thừa nhận việc rửa tiền, đẩy Frank vào vòng xoáy và nói là tôi không hề biết gì cả.
Rồi sau đó chúng ta sẽ đền bù cho sự trung thực của ông ta.
Ý ngài là một lệnh tha?
Tôi muốn cô nói chuyện với ông ta.
Và tự đẩy mình vào nguy hiểm sao?
Cô không còn là người của chính quyền nữa.
Không luật nào cấm cô tới thăm Raymond Tusk cả.
Đổi lại, coi như chưa bao giờ có việc cô từ chức.
Nếu tôi làm việc này, ngài phải tạm tránh đi thật xa.
Tricia và tôi sẽ tới trại David.
Không phải là quá xa nhưng không sao cả.
Tôi sẽ điều tra Linda, tìm hiểu về quá khứ của cô ta...
Vô hiệu hóa cô ta sẽ không vô hiệu hóa được mối nguy hại lớn hơn.
Tổng thống đang rất khát máu.
Vậy ông ta sẽ hành động như thế nào?
Không thể yêu cầu tôi từ chức, ông ta sẽ tìm cách buộc tôi phải ra đi.
Để làm được điều đó, nếu tôi là ông ta tôi sẽ tìm về người đã nâng đỡ tôi từ ban đầu.
- Raymond Tusk?

Nếu khai ra ngài thì ông ta cũng tự làm hại mình.
Nếu ông ta có được lệnh tha thì không đâu.
Đó là thứ duy nhất tổng thống có thể đề nghị ông ta.
Tusk là một quả lựa đạn.

Cậu nói đúng.

Chúng ta phải giật kíp nổ và quăng ông ta vào Walker trước khi Walker làm điều tương tự với chúng ta.
Tôi muốn gặp Raymond.

Tôi sẽ thay ngài gặp ông ta.

Tôi hiểu Raymond.

Phiên điều trần của ông ta là lúc nào?
Ngày kia.

Vậy là ta có 40 tiếng để hành động.
Vâng, thưa ngài.
.:
DỊCH:

VÁN BÀI QUYỀN LỰC
Hình như là của em.
Seth, mới bốn giờ sáng mà.
Khi nào?
Tôi muốn cậu đi cùng cô ấy.
Tôi đi chuẩn bị ngay đây.
Cảm ơn!
Meechum nói 30 phút nữa sẽ có máy bay.
Tốt rồi.
Em nghĩ là cô ta lên cơn hoảng loạn hay cô ta đang cố...
Em không biết nữa.
Có vẻ khá tệ nên họ mới giữ cô ta lại qua đêm.
Anh sẽ gọi phòng y tế Nhà Trắng xem họ có thể giới thiệu ai không.
Vâng.
- À, em quên điện thoại.

Tối nay em sẽ về.
Luận tội là cơ hội duy nhất của chúng ta.
Đây là các khu vực bầu cử vẫn đang ở thế giằng co.
Dù có làm gì thì chũng ta cũng sẽ thua ở 13 khu vực này.
Nhưng kể cả chiến thắng ở tất cả các khu vực còn lại, chúng ta cũng chỉ hơn họ có năm ghế thôi.
Chúng ta chỉ có thể cứu Đảng hoặc cứu ngài tổng thống mà thôi.
Ai bỏ phiếu chống việc luận tội sẽ bị các quảng cáo tấn công cho ăn đủ từ bây giờ cho đến ngày bầu cử.
Cô có bao nhiêu phiếu rồi?
Chúng ta cần 18 phiếu.

Vậy là cần 12 phiếu nữa.
Donald, tôi biết đây là một yêu cầu không hề dễ dàng, và ông muốn tập trung vào...
Jackie, không cần nói nữa.

- Thật chứ?

Phải nói là tôi có đôi chút bất ngờ.
Khi cô đẩy mấy cái xe vào phòng chờ, cô đã nói,
"Hãy cộng tác với tôi, tôi không phải là Frank Underwood."
Sau đó cô đã giúp gói kích thích của tôi được thông qua, đúng như cô đã hứa.
Vậy lần này ông muốn gì?
Tôi muốn cô không trở thành Frank Underwood.
Ông phải biết rằng, nếu chúng ta thành công, ông ta sẽ thay thế Walker.
Tôi không thích Frank, nhưng tôi còn ghét bị là thiểu số hơn.
Chúng ta không thể để phe Cộng hòa kiểm soát cả hai viện được.
Ông đã thay đổi từ khi tôi tham gia ban lãnh đạo.
Tham gia cuộc chơi thì cô phải hoàn thiện mình thôi.
Tôi đoán là ông có thể dạy một người theo chủ nghĩa tự do các chiêu trò mới đấy.
Cũng có thể.
Nói xem cô cần ai.
Luật sư của tôi nói khả năng tôi sống sót qua phiên tòa là 50-50.
Giờ thì tôi cũng chả quan tâm đến mấy cái tỷ lệ đó nhưng tôi sẵn sàng chấp nhận nó.
Nếu luật sư của ông đang chơi trò tung đồng xu, thì ông đang trả lương cho họ quá cao để họ lạc quan thái quá rồi đấy.
Làm sao tôi có thể tin Garrett?
Ông ấy đã quay lưng lại với 20 năm tình bạn của chúng tôi.
Ông ấy cũng nói về ông như vậy.
Không ai trên đời này muốn thấy Frank Underwood vào tù hơn tôi đâu.
Tôi chỉ không muốn ngồi cùng xà-lim với anh ta thôi.
Sẽ không có chuyện đó đâu.
Tất cả những gì cô cho tôi chỉ là lời hứa của Garrett.
Ông ấy muốn ông nói ra sự thật.
Những điều tốt đẹp sẽ đến với những người làm điều đúng đắn.
Vậy là cô trông chờ Frank sẽ khuất phục và giơ tay chịu hàng sao?
Chúng ta sẽ không cho anh ta cơ hội đó.
Lời khai của ông sẽ đánh phủ đầu anh ta.
Xin lỗi.
Vâng?

Của cậu đây.
Vợ tôi gửi.
Cô nói đến đâu rồi nhỉ?
Chị nên biết trước là nó không còn là chính mình nữa.
Họ đã phải cho nó dùng thuốc liều cao.
- Thuốc gì?

Phái uống trong vòng 30 ngày.
Nó vừa uống thuốc xong nên có lẽ là hơi...
Megan?
Thôi đi.
Mẹ cô nói là họ tìm thấy cô ở hồ.
Bà cũng quan tâm sao?
Tôi rất quan tâm đến cô.
Không, bà không quan tâm.
Nếu bà quan tâm đến ai đó thì bà không lợi dụng người ta.
Con điếm.
Đồ hư hỏng.
Đồ chó cái.
Kẻ phản bội.
Người ta gọi tôi như thế đấy, trong hòm thư của tôi, cả trên mạng nữa.
Ước gì tôi đã không gọi cuộc gọi đó.
Ước gì tôi không bao giờ gặp bà.
Tôi thật ngu ngốc khi tin vào những điều bà đã nói, khi nghĩ rằng bà thực sự quan tâm đến tôi.
Tôi đã cảm thấy khá hơn.
Bà khiến tôi thành ra như thế này.
Mỗi lần uống thuốc tôi lại nghĩ đến ông ta.
Và bà có biết tôi nghĩ đến ai nữa không?
Chính là bà.
Tôi xin lỗi nếu cô cảm thấy mình đã bị lợi dụng.
Không phải như vậy đâu.
Tôi chỉ...
Như tôi đã nói với cô, tình hình chính trị đã thay đổi và chúng tôi thấy rằng...
Megan?
A lô?
Tôi đã nhận được tin nhắn của chị.
Tôi biết là không nên liên lạc với chị nhưng tôi nghĩ...
Không, không sao.

Cô ấy thế nào rồi?
Tệ lắm.
Thực lòng là tôi không nghĩ họ sẽ cho cô ấy ra viện.
Tôi có thể giúp gì không?
Tôi có nên liên lạc với gia đình cô ấy hay là tôi nên đến đó?
Có lẽ là chúng ta nên để cô ấy yên.
Chị ổn chứ?
Tôi ổn.

Cũng ổn.
Tôi dành cả ngày bàn bạc với các luật sư.
Tội nghiệp cho bọn trẻ.
Chúng bối rối và sợ hãi nhưng chúng tôi sẽ vượt qua thôi.
Tôi nghĩ bài phát biểu của chị và Garrett rất xúc động.
Có vẻ cũng có chút tác động.
Thực ra, chị đã truyền cảm hứng cho tôi.
Khi chị thừa nhận là đã phá thai trên TV.
Sự thật là thứ có sức mạnh thật lớn lao.
Tricia, tôi muốn...

Vì chuyện gì?
Tôi cũng phần nào cảm thấy có trách nhiệm về những chuyện gia đình chị đang phải trải qua.
Tôi đã khuyên chị đi tư vấn hôn nhân.
Và khi tôi biết chuyện, tôi không hề nói với ai cả.
Claire, thôi nào.
Việc tư vấn đó là sự may mắn bất ngờ.
Garrett và tôi cần được giúp đỡ và nó giúp mọi việc khá hơn.
Tôi nên cảm ơn chị mới đúng.
Và cảm ơn vì đã báo chuyện Megan cho tôi.
Chị thật tử tế khi đã tới tận đó.
Chị là người tốt, Claire.

Tôi cho là cuộc gặp này là về phiên điều trần của tôi?
Walker đã tiếp cận ông trước rồi đúng không?
Trước anh một chút.
Nhưng đôi khi, một chút cũng đã là đủ.
Tôi dám chắc là ông ấy đề nghị ông một lệnh tha.
Đề nghị cái gì mà đối thủ của anh không thể lúc nào cũng tốt hơn.
Ô, nhưng tôi lại có thể đấy.
Lần gần nhất tôi đọc hiến pháp thì phó tổng thống cùng lắm cũng chỉ có thể cười và nháy mắt thôi.
Tôi nghĩ là tôi đã chứng minh rằng tôi không phải là một phó tổng thống bình thường.
Bình thường hay không thì anh cũng thất bại thôi, Frank.
Tôi có một lối thoát còn anh thì không.
Garrett sẽ không thoát được việc luận tội.
Ông không thể phủ nhận là tôi có khả năng bắt các nghị sĩ phải bỏ phiếu.
Chỉ ở Hạ viện thôi, Thượng viện thì không.
Ông quên phó tổng thống là chủ tịch Thượng viện sao?
Và ông đã thấy tôi thông qua tu chính án phúc lợi xã hội như thế nào rồi đấy.
Tham vọng ngông cuồng khiến anh quá ảo tưởng rồi đấy, Frank.
Cứ cho là Walker sẽ thoát nạn.
Đúng, ông sẽ có lệnh tha nhưng ông sẽ buộc mình vào một người chẳng còn chút vốn liếng chính trị nào cả.
Và nếu ông ta bị kết tội, tất cả chúng ta sẽ rũ tù.
Sẽ chẳng có lệnh tha nào nữa đâu.
Tôi chấp nhận rủi ro.
Raymond, hãy nghĩ như một doanh nhân.
Chẳng phải ông gây dựng cơ đồ bằng cách giảm tối đa rủi ro sao?
Đó không phải là lí do ông thao túng Quốc hội ngần ấy năm, dẫn dắt Garrett tới phòng Bầu dục và giữ tôi lại Hạ viện sao?
Walker là một tấm trái phiếu tầm thường đang bị mất giá nhanh chóng, trong khi tôi có thể chấm dứt xung đột với Trung Quốc và giúp ông vẫn bảnh bao trong bộ vét đen.
Anh không thể hứa hẹn mối quan hệ tốt đẹp hơn với Trung Quốc.
Tôi phá được thì tôi cũng xây lại được.
Lần này, hãy bắt tay với nhau đi.
Khi họ ném anh vào xà lim, nó chỉ lớn hơn quan tài một chút xíu thôi hãy nhớ rằng buổi hòa nhạc tối nay thật tuyệt vời.
Có thể nó sẽ giúp anh cảm thấy thoải mái hơn đấy.
Giacomo Puccini (1858-19242):

Nhạc của Puccini ảm đạm quá.
Tôi thích cái gì đó lạc quan hơn.
Không thể can thiệp vào vụ Brown được.
Ngày xét xử đã được ấn định rồi.
Họ có thể giảm các cáo buộc.
Dallas sẽ không chấp nhận đâu.
Nếu tôi tiếp tục thúc ép họ, tôi sẽ bị nghi ngờ.
Việc tôi có thể làm là đảm bảo cậu sẽ không bị truy tố.
- Và tôi sẽ không làm cho ông nữa.

Tôi đã nói với công tố viên liên bang chúng tôi muốn cậu gia nhập ban khủng bố mạng.
- Cậu sẽ có cuộc sống mới.

Họ sẽ không cho qua vụ của cậu trừ khi chúng ta cho họ một lí do thuyết phục.
Không có...
Tôi đã dảnh nửa cuộc đời để chống lại FBI.
Đó là cách duy nhất tôi có thể thuyết phục họ.
Hãy nắm lấy cơ hội này, Gavin, trước khi họ đổi ý.
Tôi muốn gặp Douglas Stamper.
Không được.

Không, thỏa thuận là anh giúp Brown và trả tự do cho tôi.
Anh chả làm đếch gì được cho Brown, vậy mà anh vẫn muốn giữ tôi lại dưới trướng của anh.
Vậy nên tôi gặp Stamper, hoặc thỏa thuận coi như bị hủy bỏ.
Raymond từ chối.
Ông ta không nói đồng ý hay không.

Vậy là ông ta vẫn có thể khai ra anh.
Đúng vậy.

- Anh phải ngăn ông ta lại.

Cố gắng là không đủ, Francis.
Anh không thể ngồi cạnh và dí súng vào đầu ông ta trong phòng điều trần được.
- Có vẻ đó là sự biện minh.

Anh đã hứa là em sẽ không phải chuẩn bị cho tình huống xấu nhất mà.
Anh có ý định sẽ giữ lời hứa đó.
Em muốn phải chắc chắn.
Em muốn cả hai chúng ta phải chắc chắn.
Cách duy nhất chắc chắn thành công đó là Walker phải tự từ chức.
Vậy thì tiến hành đi.
Anh không thể bắt một người coi anh là kẻ thù lại đột nhiên coi anh là bạn được.
Em đã làm những gì phải làm.
Bây giờ đến lượt anh.
Thuyết phục ông ta.

Cắt nó ra và dí con mẹ nó vào tay ông ta ấy.
Ngài tổng thống thân mến.
Tôi viết thư cho ngài bằng chiếc máy đánh chữ của nhà Underwood mà bố tôi đã trao cho tôi khi tôi gia nhập trường sỹ quan.
Những lời nói của ông lúc ấy vẫn còn văng vẳng bên tai tôi, thậm chí còn át cả tiếng lách cách của chiếc máy đánh chữ 70 năm tuổi này.
Ông nói:

"Giờ con hãy đi và gây dựng đế chế cho riêng mình."
Những lời nói ấy là động lực rất lớn cho cuộc đời tôi.
Tôi mới dùng chiếc máy này có đúng một lần.
Nó đã không làm tôi thất vọng.
Tôi hi vọng là lần này nó sẽ không làm tôi thất vọng.
Ngài nói tôi muốn hạ uy tín của ngài.
Sự thật là tôi không hề muốn.
Ngài nói tôi muốn cạnh tranh với ngài vào năm 2016.
Sự thật là tôi không hề muốn.
Ngài nói tôi muốn chức tổng thống cho riêng mình.
Sự thật là... tôi muốn.
Người làm chính trị nào lại không mơ được ngồi vào vị trí quyền lực nhất của đất nước chúng ta?
Tôi đã nhìn chằm chằm và thèm muốn chiếc bàn của ngài ở phòng Bầu dục.
Quyền lực.

Những điều ấy có sức hút ghê gớm với những người như tôi, người đi lên với hai bàn tay trắng từ một thị trấn nhỏ ở Nam Carolina.
Nhưng từ khi ngài nhậm chức, mục tiêu duy nhất của tôi, làchiếnđấuvìngài  và sát cánh bên ngài.
Cho dù là ở Quốc hội hay như bây giờ, trong trận chiến chống lại việc luận tội.
Có thể một ngày nào đó tôi sẽ có cơ hội trở thành tổng thống.
Nhưng không phải là khi ngài đang là người lãnh đạo đất nước.
Và thưa ngài, ở ngài tôi thấy một con người dũng cảm.
Một con người công bằng.
Một vị tổng thống mà tôi sẽ theo đến bất cứ đâu, cho dù có khó khăn vất vả như thế nào đi nữa.
Tôi muốn kể cho ngài một chuyện mà tôi chưa bao giờ nói cho ai biết.
Khi tôi 13 tuổi, tôi vào tìm bố tôi ở nhà kho.
Ông đang đưa súng vào mồm.
Ông vẫy tôi lại.

"Giúp bố bóp cò."
Vì ông không đủ dũng khí để làm việc đó.
Tôi nói: "Không, bố" và chạy đi, biết rằng ông không bao giờ tìm được cái dũng khí ấy.
Bảy năm tiếp theo là địa ngục với ông, nhưng với mẹ con tôi thì còn kinh khủng hơn thế.
Ông làm cho chúng tôi khốn khổ, rượu chè, tuyệt vọng, bạo lực.
Trong đời, tôi chỉ có một điều hối tiếc duy nhất đó là ngày ấy tôi đã không bóp cò.
Có lẽ nằm dưới nấm mộ sẽ tốt hơn cho ông ấy, và sẽ tốt hơn cho chúng tôi khi không có ông ở bên.
Tôi sẽ không đặt ngài vào tình thế tương tự như bố tôi đã từng làm.
Tôi đã gửi kèm theo bản tự thú của tôi về những tội lỗi mà ngài đang bị buộc tội.
Những điều đó là sai nhưng chữ ký của tôi sẽ khiến chúng trở thành đúng.
Nếu tình thế bắt buộc, ngài hãy dùng nó.
Nếu ngài thực sự nghĩ tôi chỉ biết làm lợi cho bản thân mình, thì tôi đã mất niềm tin của ngài mãi mãi.
Bây giờ, tất cả những gì tôi có thể làm là dùng sự tự do của tôi để đổi lấy sự tự do cho ngài.
Tôi đã nói tôi sẽ chịu trách nhiệm thay ngài, bây giờ, tôi trao cho ngài phương tiện để biến điều đó thành hiện thực.
Tự tôi sẽ bóp cò.
Tất cả chúng ta đều phải chấp nhận những sự hi sinh để đạt được ước mơ.
Nhưng đôi khi chúng ta phải hi sinh bản thân mình cho những điều tốt đẹp hơn.
Tôi rất vinh dự được làm điều đó.
Người bạn trung thành của ngài...

Hiến pháp nêu ra các nguyên tắc chung...
Thưa ngài, ngài tổng thống gọi.
- Ngài tổng thống.

Tôi cũng đưa cho Tricia đọc rồi.
Tôi rất xúc động, Frank.
Một nửa trong tôi muốn nghĩ rằng anh rất chân thành.
Nửa còn lại thì không tin một lời nào cả.
Tricia có cảm thấy như vậy không?
Cô ấy tin Claire, điều đó khiến cô ấy cũng tin anh.
Từng từ của tôi đều là thật lòng.
Tôi muốn ngài tin rằng tôi sẵn sàng làm bất cứ điều gì cần thiết.
Vậy tại sao tôi lại không thể nghi ngờ nhỉ?
Vì tôi là kẻ dối trá, thưa ngài.
Vì tôi không có lòng trắc ẩn.
Nhưng đó chỉ là hình ảnh bề ngoài mà tôi muốn thể hiện vì nó khiến người ta phải sợ hãi và tôn trọng.
Nhưng đó không phải là con người thực của tôi.
Tôi hi vọng rằng bức thư của tôi đã chứng minh điều đó với ngài.
Kể cả nếu anh nói thật, thì nó cũng không giúp tôi được gì nhiều.
Tôi sẽ không thoát được việc luận tội vì tôi cũng phải chịu trách nhiệm cùng với phó tổng thống.
Không, tôi đồng ý là ngài cần nhiều hơn là thiện chí của tôi.
Bằng chứng, tôi muốn thấy nó, Frank.
Không chỉ là nhận trách nhiệm.
Cho tôi thấy kết quả, rồi tôi sẽ cân nhắc lại xem anh có xứng đáng với sự tin tưởng của tôi hay không.
Ngài đang nói đến việc bỏ phiếu.
Đó là sở trường của anh mà.

Tôi đã bắt đầu rồi, thưa ngài.
Anh có bao nhiêu phiếu rồi?
Mới là ước tính thôi, chưa thể chắc chắn điều gì cả.
Chúng ta có thể qua được Hạ viện không?
Có thể.

Cụ thể là thế nào?
Cô ấy cần 18 phiếu và có hơn một nửa rồi nên tôi muốn bắt đầu tập trung vào Thượng viện.
Như vậy có hấp tấp quá không?
Chúng ta nên chuẩn bị trước.
Đó là chiến trường trọng điểm để ngài tránh bị kết án.
Anh cứ tiến hành vận động, và thông báo tình hình cho tôi, tôi sẽ trả lời điện thoại.
Nhưng đừng coi đó là dấu hiệu giảng hòa, Frank.
Tôi biết là tôi phải chứng minh bằng hành động, thưa ngài.
Ngày mai gặp lại.
Cảm ơn ngài tổng thống!
Anh nói anh muốn có sự lựa chọn.
Frank không cho tôi lựa chọn.

Anh chơi ông ta trước khi anh đứng về phía Tusk.
Nhưng ai quan tâm đến từng hiệp đấu?
Quan trọng là tỉ số chung cuộc.
Tôi đã làm việc ở văn phòng này tám năm trời, không thể coi là tôi trốn thoát khỏi nó được.
Anh có giúp chúng tôi hay không đây?
- Tôi muốn biết tôi sẽ được gì.

Cụ thể hơn.
Để xem tình hình đến đâu đã.
Vậy là cô muốn tôi nhảy xuống từ vách đá và cầu nguyện cho một có cú hạ cánh an toàn sao?
Bây giờ không ai muốn dính líu đến anh, ngoại trừ chúng tôi.
Chúng tôi sẽ đền đáp xứng đáng với công sức của anh.
Một công việc ở Nhà Trắng?
Không hứa hẹn gì cả.
Nó sẽ tương xứng với lòng trung thành và kinh nghiệm của anh.
Tôi đã có thể ra đi và bắt đầu một cuộc sống mới.
Không, không thể.

Anh có thể được sắp xếp ở bất kỳ đâu trừ Nhà Trắng.
Dù anh có nói thế nào thì vấn đề không bao giờ là tiền cả.
Khi tôi đi, Frank đã năn nỉ tôi ở lại.
Ông ấy nói: "Quyền lực và tiền bạc.
Đừng nhắc đến tiền bạc với tôi".
Ông ấy nói đúng.
Và tôi nghi ngờ việc ông ấy đã năn nỉ anh đấy.
Đúng một nửa thôi.
Quyền lực có sức mạnh hơn tiền bạc khi nó vẫn ở trong tay cô.
Nhưng không gì là mãi mãi cả.
Câu trả lời của anh là gì?
Cô đã trở nên lạnh lùng hơn từ khi cô nhận công việc này.
Như vậy dễ làm việc hơn.
Bề ngoài, cô giả bộ như vậy thôi.
Không chỉ là bề ngoài đâu.
Anh nhớ em, Jackie.
Nếu anh chấp nhận hợp tác thì báo lại cho tôi.
Xin lỗi một chút.
Ngài tổng thống?
Tôi muốn cô gọi cho Tusk.
Nói với ông ta là thỏa thuận bị hủy bỏ.
- Sao ạ?

Tôi không muốn mạo hiểm.
Nhưng tôi đã nói chuyện với ông ta rồi.
Vậy thì nói lại với ông ta là sẽ không có lệnh tha nào cả.
Thưa ngài, ngay từ đầu tôi đã nghi ngại về chiến lược này nhưng chúng ta đã đâm lao thì phải theo lao.
Linda, cô vẫn muốn lấy lại công việc chứ?
Tất nhiên rồi, thưa ngài.
Vậy thì gọi cho ông ta đi.
Tôi muốn xem chuyện gì sẽ xảy ra ở Hạ viện trước khi có bước đi tiếp theo.
Nhưng nếu anh bảo vệ ngài tổng thống một cách mạnh mẽ, nó có thể thuyết phục Ủy ban tư pháp...
Nói thật nhé, tôi không có ý định ban phát cho Walker bất cứ ân huệ nào cả.
Michael, tôi biết ông ấy đã hủy bỏ quyết định đề cử anh.
Ông ta không hề bảo vệ tôi.
Ông ấy chỉ mới được bầu.

Không đúng.

Ông ta có vị thế rất tốt để bảo vệ tôi.
Anh nói đúng.
Nếu tôi là tổng thống, tôi sẽ không nhượng bộ dễ dàng như vậy.
Tôi sẽ ủng hộ anh khi bài báo đó được đưa ra.
Thật ra, nếu anh là bộ trưởng Bộ Ngoại giao thay vì Durant, tôi không nghĩ tình hình với Trung Quốc lại lộn xộn như thế này.
Thực ra, tôi sẽ không đề cử anh làm bộ trưởng Bộ Ngoại giao.
Mà là bộ trưởng Bộ Tài chính.
Vì sự tinh thông của anh trong lĩnh vực kinh tế còn hơn ngoại giao nhiều.
Nếu tôi là tổng thống, anh sẽ là bộ trưởng Bộ Tài chính.
Nếu anh là tổng thống.
Đúng vậy.
Cô không thể làm thế được.
Đã có chuyện gì?
Là Frank phải không?
Linda, nghe này...
Tôi hiểu.
Cảm ơn!
Thỏa thuận bị hủy bỏ.
Cô ta có nói tại sao không?
Không.

Nhưng chắc là Frank.
- Vậy ta quay lại với kế hoạch ban đầu.

Ngài tiếp tục sử dụng tu chính án số 5.
Đây là vở tuồng chính trị thôi.

- Lạy chúa.

Ngay bây giờ, Remy Danton sẽ tự nguyện khai báo cho Dunbar.
Tự nguyện?

Có vẻ là vậy.
Cậu ta sẽ bán đứng tôi cho mà xem.
Nếu thế thì cậu ta sẽ bị truy tố.
Trừ khi cậu ta đang được bảo vệ.
Danton đâu?
Tôi sẽ gọi cho trợ lí của anh ta.
Ông có hỗ trợ cho việc rót tiền từ nước ngoài vào các PAC hay không?
Theo lời khuyên của luật sư, tôi sử dụng quyền của tôi để áp dụng tu chính án số 5.
Xander Feng khẳng định rằng không chỉ hỗ trợ mà ông đã dàn xếp toàn bộ kế hoạch.
Ông bình luận gì về lời khai đó?
Theo lời khuyên của luật sư, tôi sử dụng quyền của tôi...
Ông có thể sử dụng quyền của ông cả ngày cũng được, ông Tusk.
Nhưng khi ra đến hội đồng hội thẩm, và tôi chắc là Bộ Tư pháp đang có ý định đó, sự âm lặng của ông sẽ chỉ làm hại ông thôi.
Ngài nghị sĩ có câu hỏi gì không ạ?
Ông có thể giấu giếm chúng tôi, nhưng ông không thể giấu giếm bồi thẩm đoàn được đâu.
Ngài chủ tịch.
Tôi nói xong rồi.
Tôi nhường thời gian của tôi cho người khác.
Xin mời nghị sĩ bang Tennessee đặt câu hỏi.
Bà có 12 phút.
Ông Tusk, chúng ta đang rơi vào chiến tranh thương mại với Trung Quốc.
Nó đã gây ảnh hưởng rất nặng nề đến nền kinh tế của chúng ta.
Nó đặt hải quân của chúng ta vào tình thế nguy hiểm.
Tổng thống là người...
Ông ấy biết.
- Tôi xin lỗi?

Ông ấy biết.
Đó không phải là điều tất cả các vị đang thắc mắc sao?
Yêu cầu trật tự.
Chính xác là biết cái gì?
Trong 10 năm qua, chúng tôi đã tạo ra một cơ chế để thực hiện việc quyên góp.
Tôi tin là tính hợp pháp của cơ chế đó vẫn nằm trong giới hạn của pháp luật.
Nhưng anh Feng nói đúng.
Tôi đã dàn xếp, hỗ trợ cho cơ chế và ngài tổng thống biết việc đó.
Danton hủy cuộc hẹn rồi.
Dẹp Danton đi.

Gọi ngài bộ trưởng cho tôi.
Nếu ông đi với chúng tôi thì không cần, ông Tusk.
Thật đáng tiếc.
Còng tay là một mục khác trong danh sách việc phải làm của tôi.
Đi nào.

Những điều ông nói có thể và sẽ được sử dụng để chống lại ông...
Chúng tôi muốn có cam kết cho sự hợp tác của ông ấy trong phiên điều trần.
Sẽ có cam kết nếu ông ta nhận tội.
Đã có những phản ứng rất nhanh chóng và dữ dội sau lời khai của Tusk.
Từ hôm qua, người biểu tình đã tập trung trước Nhà Trắng yêu cầu tổng thống Walker phải từ chức.
Và một đơn kiến nghị online đã thu thập được hơn 200 nghìn chữ ký chỉ trong 24 giờ qua.
Một loạt các nhà làm luật của cả hai Đảng đã công khai lên tiếng chỉ trích tổng thống.
Chiều nay, đại sứ Trung Quốc cũng đã chỉ trích chính quyền của ngài Walker và khẳng định rằng họ sẽ không làm việc với một tổng thống  người đã lén lút hợp tác với một doanh nhân tham nhũng sau lưng họ.
Sự việc này xảy ra khi tàu chiến của cả hai nước...
Trong khi đó, ngài tổng thống và phu nhân vẫn đang ở trại David, và không đưa ra phản ứng công khai nào về những diễn biến gần đây ở Whashington.
Tham gia cùng chúng ta là Ayla Sayyad của tờ điện tín phố Wall.
Nguồn tin của tôi ở đồi Capital cho tôi biết rằng
Ủy ban tư pháp có thể sẽ bỏ qua phần tranh luận.
Chưa có ai trong Ủy ban phát biểu về vấn đề đó cả.
Nhưng cô có nghĩ những tin đồn đó có lan rộng như vậy không nếu như Ủy ban không có ý định đệ trình bản luận tội lên Hạ viện?
Tôi nghĩ sẽ an toàn hơn nếu cho rằng có sự ủng hộ mạnh mẽ trong vấn đề này.
Tất cả các cuộc thăm dò dư luận đều cho thấy rằng đa số người dân muốn đi tới cùng trong vụ việc này.
Tôi không nghĩ các chính trị gia sẽ bỏ qua điều đó.
Tôi đã bàn bạc với một số đồng nghiệp rồi.
Họ hoàn toàn ủng hộ tôi.
- Anh có bao nhiêu?

Vậy là ta có 60 phiếu.

Anh xem các cuộc thăm dò dư luận rồi đấy.
Tỉ lệ ủng hộ của ông ta đã xuốn tới mức một con số.
Anh có sẵn sàng phát biểu công khai với chúng ta không?
Tôi nghĩ lúc này đất nước đang cần sự hợp tác của lưỡng đảng, phải vậy không?
Anh có nghĩ họ đang rung cây nhát khỉ không?
Họ đang cố gắng tạo sự chú ý để gây ảnh hưởng lên Thượng viện?
Michael Kern là kẻ nhỏ nhen nhưng anh ta sẽ không công khai xuất hiện cùng với Mendoza nếu họ không có đa số đâu.
Có thể thấy sức mạnh của chúng ta ở Hạ viện đã suy giảm đáng kể rồi.
Thật ra, tôi đã có buổi nói chuyện rất hữu ích với Jackie Sharp.
Cô ta đồng ý ngừng tấn công nếu chúng ta ủng hộ cô ta vào vị trí thủ lĩnh đa số sau bầu cử.
Nhưng sau khi Raymond khai ra, cô ta nói thỏa thuận bị hủy bỏ.
Raymond cản bước tiến của chúng ta mất rồi.
Tôi không thể hiểu nổi tại sao ông ta lại nói dối.
Đó là đòn trả thù.
- Vì chuyện gì?

Không.
Ngài có hứa hẹn với ông ta cái gì không?
Lời khai của Raymond có thể gây bất lợi nhưng nó không thể kết liễu chúng ta được.
Không thể chứng minh một lời nói dối được.
Không thể tránh được việc luận tội rồi.
Bây giờ, dư luận mới là kẻ thù chính.
Sự thật không còn quan trọng nữa rồi.
Ngài nên gọi cho Kern để thuyết phục anh ta.
Nếu anh ta quay lại ủng hộ chúng ta, những người khác cũng sẽ chùn bước.
Trung Quốc cũng không giúp gì được.
Chủ tịch Qian sẽ không nghe điện thoại của tôi đâu.
Bắc Kinh chắc hẳn đã đánh hơi thấy mùi chết chóc rồi.
Họ chỉ lợi dụng tình hình để gây sức ép lên chúng ta thôi.
Đừng bận tâm đến Trung Quốc nữa.
Hãy giải quyết từng chiến trường một, thưa ngài.
Có lẽ tôi thất bại rồi, Frank.
Có lẽ tôi nên bắt đầu chấp nhận tôi sẽ không qua được vụ này.
Ngài tổng thống, tôi biết ngài rất mệt mỏi.
Tôi biết tình thế đang rất hiểm nghèo.
Và đúng vậy, bị luận tội sẽ là một đòn trời giáng.
Chúng ta sẽ phải chiến đấu đến cùng ở Thượng viện.
Chúng ta sẽ phải cầu xin và thỏa hiệp để dành lại ưu thế chính trị của mình.
Nhưng chúng ta sẽ làm được, thưa ngài, cho dù chúng ta có bị tổn hại đến đâu đi nữa.
Không chỉ là chúng ta, Frank.
Còn Tricia và bọn trẻ nữa.
Cả đêm tôi không ngủ được, nghĩ đến việc chúng sẽ bị sốc đến thế nào khi thấy bố chúng sụp đổ.
Thưa ngài, sẽ không có chuyện đó đâu vì tôi sẽ không để nó xảy ra.
Nếu trường hợp xấu nhất xảy ra, tôi đảm bảo ngài sẽ không phải vào tù đâu.
Tôi hứa đấy.
Ông ta đang chìm trong bóng đêm.
Và tôi là tia sáng duy nhất của ông ta.
Giờ thì ta chỉ việc nhẹ nhàng dẫn dắt ông ta tự đâm vào vách núi.
Ngài tổng thống, ngài nên dùng bức thư của tôi.
Nếu ngài muốn dùng sự lựa chọn đó thì chưa quá muộn đâu.
Ở điện Capitol, anh có ích với tôi hơn là trong nhà đá.
Tôi sẽ gọi cho Kern.
Chúc ngài ngủ ngon.
Green cho ông biết bao nhiêu rồi?
Đủ để tôi phải ra mặt.
Chắc là ông ta không nhắc đến Rachel Posner.
Đừng lo, ông ta không biết đâu.
Còn tôi thì biết.
Cô ta đang ở trong một căn hộ ở Joppa.
Tôi có dữ liệu di chuyển của ông, tôi có các tin nhắn trước khi ông hủy cái điện thoại, nhưng thế cũng là quá đủ rồi.
Tôi cá là rất nhiều người muốn biết những điều cô ta biết.
Giờ cậu nghe cho rõ đây.
Dù cậu nghĩ cậu có cái gì, dù cậu định là gì với nó, tôi không chấp nhận những đòi hỏi của cậu như Green đâu.
Những việc Green đã hứa với cậu... có thể bị hủy bỏ trong nháy mắt.
Thế ông mới ở đây, để chắc chắn là điều đó không xảy ra.
Cậu muốn sự bảo vệ của tôi.
Tôi không tin Green hoặc bất kỳ ai ở FBI.
Còn ai biết việc này?
Không có ai cả.
Tại sao tôi phải tin cậu?
Vì cả hai ta có quá nhiều thứ để mất.
Mặc quần áo vào.
Anh làm gì ở đây?
Mặc quần áo nhanh lên.
Tại sao?
Nhanh lên.
Có ai liên lạc với cô không?
Anh đưa tôi đi đâu đây?
Tôi đang hỏi cô đấy.
Không, không có ai cả.
Có người biết về chúng ta, biết cô đang ở đâu và lúc nào chúng ta gặp nhau.
Anh sẽ thủ tiêu tôi sao?
Nếu cô nói thật thì sẽ không có chuyện gì cả.
Tôi nói thật mà.

Đừng nói dối nữa, Rachel.
Tôi sẽ làm theo những gì anh muốn.

Tôi muốn cô trả lời câu hỏi của tôi, thế tôi mới giúp cô được.
Tất cả những gì anh đã làm là hủy hoại cuộc đời tôi.
Anh phá hoại Hội bằng hữu.
Anh phá hoại những gì tôi có với Lisa!
Ngay cả khi tôi đã làm theo yêu cầu của anh!
Anh đến và tôi phải đọc sách cho anh như một thằng nhóc bệnh hoạn!
Có chuyện gì với anh vậy?

Sao anh không để cho tôi yên?

Sao anh cứ phải như...
Thôi đi!
Rachel?

Rachel, mọi chuyện rồi sẽ ổn thôi.
Những gì tôi đã làm chỉ là cố bảo vệ cô thôi, và bây giờ cũng vậy.
Cô phải tin điều đó.
Tôi không phải bảo vệ cô.
Nếu tôi không làm thế thì mọi việc sẽ dễ dàng hơn rất nhiều.
Nhưng tôi đã làm.
Tôi đã làm vậy vì...
Cô làm gì thế?
Hôm qua, chúng tôi đã kết thúc phiên điều trần liên quan đến việc luận tội ngài tổng thống Hợp chủng quốc Hoa Kỳ.
Bây giờ, tôi muốn nghe các kiến nghị từ Ủy ban.
Ngài chủ tịch.
Xin mời nghị sĩ bang Alabama.
Tôi đề nghị chúng ta biểu quyết để đưa vấn đề quan trọng này ra trước Hạ viện cho 435 nghị sĩ cùng xem xét.
Có ai phản đối việc bỏ qua tranh luận ở Ủy ban không?
Bây giờ chúng ta sẽ tiến hành biểu quyết về kiến nghị đưa việc luận tội ra trước Hạ viện.
Những người đồng ý hãy nói "Có".
Có.
Ai phản đối?
Không.
"Có" chiếm đa số.
Ủy ban chính thức kiến nghị đưa việc luận tội ra trước Hạ viện.
Cậu ta đến rồi.
Thưa ngài, Tổng thống muốn ngài tới Trại David.
Ngài phó tổng thống vừa mới hạ cánh xuống Trại David.
Khoảng một tiếng nữa, tổng thống Walker sẽ có bài phát biểu  công bố về việc ông chính thức từ chức tổng thống Hoa Kỳ.
Chị khỏe không?
Tôi khỏe.
Ngài tổng thống.
Có cà phê đấy.

Không, cảm ơn!
Vậy là anh sắp trở thành người quyền lực nhất của thế giới tự do rồi.
Ngài không phải làm thế này đâu, thưa ngài.
Tối qua, tôi đã gọi cho Kern.

Vậy thì ta sẽ quật đổ anh ta.
Không, Frank.
Tỉ lệ ủng hộ tôi chỉ còn 8%.
Kể cả tôi không bị kết án, tôi cũng không còn đủ uy tín để lãnh đạo đất nước, nên tốt hơn hết là tôi ra đi trong danh dự, như vậy đất nước có thể bắt đầu hàn gắn.
Tôi không bao giờ có thể đi vừa đôi giày của ngài.
Giờ thì anh không có sự lựa chọn nào khác rồi.
Bức thư của anh.
Chúng ta giới thiệu vị tổng thống thứ 46 của Hoa Kỳ chứ?
Có hiệu lực ngay lập tức, tôi xin từ chức tổng thống Hoa Kỳ.
Tricia và tôi tin rằng đây là hành động đúng đắn nhất không chỉ cho chúng tôi và các con của chúng tôi mà còn cho cả đất nước.
Quả là một ngày buồn.

Nhưng tôi cũng có niềm an ủi,
Frank Underwood sẽ đem đức hạnh, kinh nghiệm và can đảm tới phòng Bầu dục.
Tôi đã rất may mắn khi có anh ấy sát cánh bên tôi với tư cách phó tổng thống.
Nhưng tôi còn may mắn hơn khi coi anh ấy là một người bạn của tôi.
Đây là vinh dự lớn nhất của đời tôi khi được phụng sự đất nước với tư cách là một tổng thống.
Tôi xin cảm ơn gia đình tôi, các nhân viên của tôi và tất cả những người đã ủng hộ tôi.
Mặc dù đã có nhiều chuyện xảy ra trong vài tháng qua, niềm tin của tôi vào đất nước chưa bao giờ mạnh mẽ hơn thế.
Chúa ban phúc lành cho tất cả các bạn.
Và chúa ban phúc lành cho Hợp chủng quốc Hoa Kỳ.
Cảm ơn ngài tổng thống!
Chúc ngài may mắn.
Thưa ngài, hãy giơ tay phải lên và nhắc lại theo tôi.
- "Tôi, Francis J. Underwood..."

- "...xin long trọng thể rằng..." - ...xin long trọng thể rằng...
- Ngài tổng thống.

Bà bộ trưởng.
Các thành viên còn lại của nội các đang chờ ngài ở Nhà Trắng.
Chúng tôi xin phép trao cho ngài chỉ dẫn an ninh quốc gia ngay bây giờ, thưa ngài.
Tôi biết các chi tiết đó rồi.
Liên lạc với Bắc Kinh cho tôi.
Qian đã không trả lời điện thoại của tổng thống hai ngày hôm nay rồi.
Bây giờ, tôi là tổng thống mới.
Liên lạc với ông ta cho tôi.
Hai tiếng trước, ngài tổng thống Underwood, trong hành động đầu tiên với tư cách tổng tư lệnh, đã ra lệnh cho Hạm đội 7 rời khỏi hải phận Nhật Bản.
Đây là kết quả của cuộc đàm thoại rất tích cực với chủ tịch Qian, ông ta cũng đưa ra mệnh lệnh tương tự với các tàu hải quân Trung Quốc.
Ông ấy hành động nhanh thật.
Ý chị là với Trung Quốc hay là với Walker?
- Anh Feng?

Bộ tư pháp Hoa Kỳ.

- Đi đâu?

Tôi có giấy phép tị nạn.
Không đâu.

Tôi có văn bản đàng hoàng.

Tôi đã nói rồi, giấy phép tị nạn của anh đã bị hủy bỏ.
Thu dọn đồ đạc và đi theo chúng tôi.
Hủy bỏ giấy phép tị nạn của anh ta sẽ gây ra hậu quả đấy.
Nhưng về khía cạnh luật pháp thì chúng ta đã làm đúng luật.
Đúng vậy.
Giấy tờ của anh ta vẫn chưa được xử lý, và chúng ta có thể cho rằng anh ta đe dọa đến các lợi ích quốc gia.
Nhưng nó sẽ làm hạ uy tín của bộ Ngoại giao.
Cái gì quan trọng hơn, Cathy, uy tín hay hòa bình?
Ngài biết là họ sẽ xử tử anh ta.
Người Trung Quốc có một câu rất đúng:
"Đôi khi, bạn phải hi sinh một người vì mọi người."
Quay về Washington nào.
Được, nhớ báo cho tôi biết.

- Thế nào?

Thử xem có liên lạc được với ai trong hội cai rượu của cậu ta không.
Tôi đã nói chuyện với người quản lý, anh ta nói không gặp Doug vài tuần nay rồi.
Tôi đã kiểm tra tất cả các bệnh viện, cả chủ nhà của cậu ta...
Thưa ngài, tất cả đã có mặt.
Khi xong việc, tôi muốn cậu giúp Nancy tìm Doug.
Tôi đã báo cho DC Metro.

Chúng ta sẽ tìm thấy cậu ấy thôi.
- Claire đâu?

Đi thôi, Nancy.
Các vị, ngài tổng thống và đệ nhất phu nhân.
Francis.
Em biết chưa đến sinh nhật anh nhưng em có cái này tặng anh.
- Cái gì thế?

Em đã làm một cái mới.
- Anh yêu em.

Anh vào đi.
Thôi nào.
Chúng ta đã cùng nhau giành được nó.
Anh cứ vào trước đi.
Em sẽ chờ ở đây.
.:
VÁN BÀI QUYỀN LỰC
DỊCH: