# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Các bạn đang xem Me Before You

Giờ, anh thấy đấy, đây là việc ta có thể làm trong kỳ nghỉ.
Đừng là mấy cái vụ leo núi mà anh lên kế hoạch nhé.
Nhột quá, nhột em!
Muốn anh dừng lại sao?
Không.
Nhưng mà 6:15 rồi.
6:15?
Oh, anh phải đi rồi.
Tối nay anh sẽ nấu.
Đừng có hòng nghĩ đến việc đó, trời đang mưa như đổ nước kìa.
Freddie, ừm nghe này, tôi đang làm rồi!
Vụ bờ biển phía tây vẫn tiếp sẽ tiếp tục.
Tôi sẽ gọi cho Carmichael ngay, và chúng ta có thể giao dịch nó.
Taxi!
Cái gì?

Cẩn thận!
TRƯỚC NGÀY EM ĐẾN
Cái này chứa bao nhiêu calo?
170 calo, bà đã ăn cái đó hôm qua rồi.
Thế còn cái kia thì sao?
220, nhưng sẽ ít hơn nếu bà vừa ăn vừa đứng.
À!
Cháu bỏ chúng vào túi nhé?
Ừ!
Cảm ơn bà, Frank.
Bà không nghĩ bà sẽ ăn hết được cái này.
Cháu gói lại cho bà nhé, Daphne?
- Để lát nữa rồi ăn?

ĐÓNG CỬA
Bác rất xin lỗi.
Tiền lương một tháng à?

Dù cho con bé làm việc như khổ sai trong cái quán đó, suốt 6 năm.
Ông ấy đang đóng cửa, anh à, ông ấy không còn lựa chọn nào khác.
Con bé sẽ làm cái quái gì bây giờ?
Treena không thể làm thêm giờ ở cửa hàng hoa nữa.
Lou sẽ kiếm được việc thôi.
Con bé thực lực lắm mà.
Không còn việc nào cả đâu, Josie, anh biết mà.
Nghe này, anh chỉ muốn nói là:
Chúng ta cần số tiền đó.
Đừng có cuống lên được không?
Con bé sẽ tìm được việc gì đó thôi.
Phải không Lou?
Chạy với anh nào, em yêu!
- Nhanh nào!

- Chỉ còn 2 vòng nữa thôi.

Em chỉ cần ra ngoài đó lần nữa, nghĩ về việc em muốn làm.
Làm bất động sản, có thể lắm, nhân viên bán hàng, phục vụ.
Ta thôi nói về chuyện này được không?
Ừm, em không thể cứ uể oải mãu được.
Tất cả những doanh nhân thành đạt, họ đều gây dựng từ hai bàn tay trắng.
Cứ nhìn anh này.
Nhưng em không phải anh Pat.

Anh chậm lại được không?

Anh chỉ nói vậy thôi.
Cười lên và quay lại trung tâm tìm việc đi.
Và đừng lo về kỳ nghỉ.
Anh sẽ trả mà.
Vậy là đã 2 tuần, chúng ta đã thử để cô làm ở nhà máy chế biến gà.
Tôi vẫn còn đang gặp ác mộng về mấy cái vụ phèo phổi gà.
Chúng ta đã thử chỗ làm đẹp.
Hóa ra tẩy lông không phải là ý hay.
Tôi hết lựa chọn cho cô rồi, Louisa.
Sayeed, làm ơn!

Oh, cái này mới này.
Và chỗ này không xa nhà cô lắm.
Nhưng cô sẽ cần phải chỉnh lại cách ăn mặc của cô, cho việc này.
Chăm sóc và đồng hành cùng người đàn ông khuyết tật.
Chăm sóc kiểu gì?
Cần ai đó lái xe, cho ăn và giúp đỡ trong 6 tháng hợp đồng.
Oh!

Thật ra là cực kì tốt ấy.
Đây là lần thứ 5 họ cố tuyển người rồi.
Họ đang tuyệt vọng.
Và ở đây không có nói gì về yêu cầu kĩ năng cả.
Thật hoàn hảo với cô.
Thế á?
Mẹ biết con không thích mặc như thế này.
Đây là kiểu mà người ta thích mặc sao?

Mẹ thấy ổn mà.
Vào năm 1983 thôi mẹ ạ.
Kiểu cách luôn thay đổi, con yêu, nhưng yêu thứ đẹp thì sẽ mãi là đẹp.
XE TỪ TRUNG TÂM ĐẾN LÂU ĐÀI
- Cảm ơn.

- Cô hẳn là Louisa Clark.

Tôi là Camilla Traynor, mời vào.
Mời ngồi.
Vâng.
Cô có kĩ năng chăm sóc nào không?
Ừm, tôi chưa bao giờ làm, nhưng tôi chắc là tôi có thể học.
Cô có kinh nghiệm hộ lý cho người liệt tứ chi chưa?
Ờm, chưa.
Chúng ta đang nói đến việc liệt hoàn toàn hai chân và khả năng sử dụng cánh tay và bàn tay rất hạn chế.
Liệu thế có phiền cô không?
Không phiền như ông ấy.

Tôi xin lỗi.
Tôi xin lỗi, không!

Không, tôi.
Cô ổn chứ?
Ừm, tôi chỉ thấy hơi nóng thôi'.
Bà có, bà có phiền nếu tôi cởi áo khoác ra không?
Chủ trước của cô nói rằng cô là người nhiệt tình, hay nói và lạc quan và rất có thực lực.
Đứng, tôi đút lót bác ấy mà.

Vậy cô có lí tưởng gì về cuộc sống hiện tại?
Sao cơ?
Cô có tham vọng nào không hoặc là một giấc mơ cô muốn theo đuổi?
- Tôi...

Mà không phải người ứng tuyển trước?
Ừm...
Thật sao?

Tôi, là, là người học rất nhanh.
Và tôi không bao giờ ốm, và nhà tôi bên kia lâu đài.
Rồi tôi, tôi mạnh mẽ hơn bề ngoài.
Tôi còn pha trà rất ngon nữa.
Bà biết đấy, không gì không thể giải quyết.
Bằng một tách trà ngon mà.
Không, không phải là tôi nói rằng bệnh liệt của chồng bà,a có thể khỏi...
Chồng tôi?
Là con trai tôi.
Con trai bà?
Will bị thương trong một tai nạn giao thông 2 năm trước.
Ah, tôi rất tiếc, khi...
Tôi lo lắng, tôi lại nói mấy cái ngớ ngẩn.
Tôi ra ngoài lát.
Ah, lại người khác à?
Ông có về tối nay không?
Tôi sẽ cố.
Sao thế, bà cần tôi làm gì à?
Không có gì.
Xin chào, tôi là Stephen, bố của Will.
Ah, vâng.

- Rất vui được gặp cô.

Hẹn sau nhé, vợ yêu.
Vậy là...
Cô muốn nhận việc không?
Có!
Cô bắt đầu ngay được không?
Vâng!
Tốt.
Vậy thì đi gặp Will nào.
Vần, vâng, nhưng tôi...
Làm việc từ 8 giờ đến 5 giờ, từ thứ Hai đến thứ Bảy.
Nếu cô đến muộn hay cô cần về sớm,
- gọi để báo cho tôi biết.

Tôi phải nhấn mạnh rằng
Will không nên bị bỏ lại một mình
- quá 15 phút.

Và ừm..
Cô có thể muốn mặc cái gì đó ít lộ hơn.
Oh, vâng, tất nhiên rồi.
Đây là phòng phụ, nó là chuồng ngựa, trước khi chúng tôi sửa lại cho Will.
Tôi sẽ đưa cô bộ chìa khóa xe.
Và sẽ mua bảo hiểm cho cô.
Nathan, sẽ chỉ cô cách dùng dốc cho người tàn tật.
Có một phòng tắm ở đây.
Trà và cà phê ở trong tủ này.
Cô cứ dùng tự nhiên.
Cô và Will có thể luyện tập, nói chuyện với nhau.
Rõ ràng là thế.
Ừm, tôi hy vọng cô sẽ có mối quan hệ tốt.
Sẽ tốt hơn nếu thằng bé có thể coi cô như một người bạn hơn là người làm trả công ăn lương.
Cô có câu hỏi nào không?
Không ạ.
Vậy thì giới thiệu cô với Will thôi.

Nó có lúc buồn và vui.
Bà Traynor, tôi sẽ không làm bà thất vọng đâu.
Tốt.
Mẹ có người muốn gặp con này.
Vâng, cậu ấy xong rồi bà T.
Will, đây là Louisa Clark.
Tôi là Lou.
Will.
William!
William, làm ơn đi!
Xin chào Louisa Cark.

Có vẻ cô có vấn đề với cái váy của mình đấy.
Cậu xa xa thật đấy, cậu T.
Chúc ngày tốt lành.

Được rồi, tôi sẽ không làm phiền nữa.
Cô Clark, Nathan sẽ chỉ cho cô thời gian biểu của Will và các thiết bị.
Mẹ không cần phải nói thay con đâu.
Não con chưa liệt nốt.
Tôi là Lou.
Rồi, cô nói cái đó rồi.
Tôi pha trà nhé?
Cờ lê!

Mẹ, mẹ vặn nhỏ lửa cho con nhé?
Đó là ngăn đồ dùng nhà bếp,
- anh rớt dầu ra khắp nới rồi kìa.

Mọi thứ trong cái nhà này trở nên lạ hết rồi.
Dì Lou!
Em nhận được việc rồi, đúng không!
Uh, đúng thế!
Louisa Clark, làm việc cho nhà Traynor.
Lúc nào mà chả có kỳ tích.
Đúng thế.
Ổn rồi.
Cái này sẽ chỉ cho cô hầu hết tất cả những gì cô cần biết.
Tôi làm hầu hết các việc nặng, nhưng có một thời gian biểu ở đây để chỉ lúc nào cậu ấy uống thuốc.
Tôi phải lo chuyện thuốc thang sao?
Thuốc huyết áp.
Uống cái này vào buổi sáng khi cậu ấy dậy.
Thuốc chống co giật.
4 lần một ngày, để kiểm soát co giật cơ bắp.
Thuốc giảm đau.
Giờ, cô có thể cho cậu ấy uống thuốc giảm đau.
Nếu cậu ta đòi, hãy... cố đừng đưa cho anh ấy thuốc ngủ nếu có thể... bởi vì chúng sẽ khiến cậu ta hơi hơi... ừm, cáu kỉnh.
Không phải, mà là dễ nổi cáu hơn.
Nhiều thứ để nhớ quá.
Tất cả đều được viết ra rồi đấy.
Và cậu ta biết được cái nào với cái nào.

Và cô có số của tôi rồi đấy.

Nếu anh ấy cần, uh...
Đừng lo.

Được rồi.
Tôi ở đây để làm gì?
Khiến cậu ta vui lên, tôi nghĩ thế.
Xin chào.
Xin chào.
Vậy tôi nghĩ chúng ta có thể đi đâu đó vào chiều nay.
Cô nghĩ nên đi đâu?
Ừm, tôi nghe bảo anh có cái xe có thể cho xe lăn lên.
Và cô nghĩ đi lượn lờ sẽ tốt cho tôi à?
Hít thở không khi trong lành?
Anh thì thường lím gì?
Tôi không làm gì cả, cô Clark.

Và sống.
Được rồi, tôi có thể dùng máy tính của anh không?
Cô tìm thấy một cái hội hay hay mà tôi có thể gia nhập à?
"Xe bốn bánh"?

Hoặc là ta có thể tìm hiểu nhau chút.
Anh biết đấy, vì sau đó anh có thể nói cho tôi biết anh thích cái gì.
Có thể lắm.
Đây là những gì tôi biết về cô này, cô Clark.
Mẹ tôi nói cô hay nói chuyện.
Đúng vậy.
Ta thỏa thuận thế này nhé.
Cô đừng có mồm mép tép tôm quanh tôi được chứ?
Được rồi.
Vậy, ừm tôi sẽ ở trong bếp, nếu anh cần thứ gì cứ gọi.
Tuyệt lắm.
Cậu ta đã làm cái mặt của Stephen Hawking chưa, hay mấy cái về "không hận đời" chưa?
Không, anh ấy ổn.
Được rồi, cô đi ăn trưa được rồi.
Tôi và cậu T có vài thứ phải làm lúc này.
- Vẫn khó khăn thế à?

Chào buổi sáng!
Xin chào!
Không phải ngày tốt rồi.
Anh muốn uống trà không?
Oh!

Val d'Isere.
Năm đó tuyết đẹp lắm.
Xin lỗi, tôi chỉ, tôi chỉ là...
Cô chỉ đang ngắm ảnh của tôi thôi.
Nghĩ rằng thật kinh khủng khi sống như thế và kết thúc như thế này.
Đống còn lại ở trong ngăn kéo nếu cô muốn rình mò tiếp.
Chào buổi sáng.
Mỗi lần em nói, anh ta nhìn em như con ngốc ấy.
Nói thật thì, em ngốc thật mà.
Ừ, nhưng anh ta đâu có biết đâu.
Có thể anh ta như thế với tất cả mọi người.
Cho đến khi anh ta biết em sẽ vẫn bám ở đó thôi.

Nhưng mà cảm giác như cả đời người ấy.
Em không bỏ cuộc được, Lou.
Thế á?

Nghe này, chị đang nghĩ đến việc học tiếp đại học.
Ai đó đã bỏ khóa học kinh doanh nên họ có thể nhận lại chị.
Gì cơ?

Trường học có nhà trẻ.

Em có Patrick rồi mà, Lou.
Chị không nghĩ chị sẽ có một Patrick như thế đâu.
- Chị cần bằng.

Chị chỉ muốn em ở lại đây với công việc khốn khổ này, để em giúp bố mẹ!
- Chị đã làm hết phần mình rồi.

Chị không thể ở lại đây được.
Em biết chị không thể mà.
Làm ơn, vì chị và Tom.
Louisa, có vài vị khách ghé thăm.
Bạn của Will, họ không báo trước.
Cô có thể sẽ phải...
Tôi sẽ pha ít trà và cà phê.
Và trốn đi đâu đó.
Tôi nghĩ tôi... tôi sẽ không làm phiền họ.
Vậy mấy cái việc điều trị , hồi phục, có tiến triển nào không?
Không.
Cậu nhìn ổn lắm.
Đúng thế.
Vậy à?
Sao tôi lại có được vinh dự này đây?
Em xin lỗi vì lâu không thăm anh.
Nhưng em đã rất bận.
Đúng vậy, mọi thứ ở văn phòng bận bịu quá.
Có một thằng cha mới đến từ New York.
Baines, cậu đã từng gặp hắn ta bao giờ chưa?
Chưa.
Xấu xa.
Đúng là quái vật.
Hầu hết thời gian, tôi cảm thấy gã đó khó mà có thể rời khỏi ghế được.
Xin anh hãy nói gì đi.
Chúc mừng.
Cả hai bọn em đều không biết chuyện này sẽ xảy ra.

Và nếu nói thật thì,
Rupert đã là nguồn động lực rất lớn, sau tai nạn của anh.
Cậu ấy cao thượng quá nhỉ!
Ôi Will, xin anh, em...
Bọn tôi có lẽ nên đi thôi.
Tôi rất tiếc Will, thực sự đấy.
Cả hai chúng tôi đều thế, và tôi, uh, bọn tôi...
Bọn tôi hy vọng mọi việc sẽ tiến triển hơn với cậu.
Cảm ơn, cô biết đấy tôi đã thử, vài tháng trời.
Cô biết không, cô chỉ có thể giúp ai đó nếu người đó muốn được giúp.
Tôi không biết anh có muốn tôi...
Được rồi, ừm anh nên ở yên đó trước khi tôi dọn xong chỗ đó.
Bởi vì tôi không biết phải làm gì, nếu anh bị xịt lốp đâu.
Thật kinh khủng!
Là bạn gái và bạn thân của anh ấy đấy!
Em không thể đổ lỗi cho cô ấy được.
Em có thực sự sẽ ở bên anh không nếu anh bị liệt từ cổ trở xuống?
Đương nhiên rồi!
Ừm, anh không muốn ai đó ở bên anh vì thương hại.
Ý anh là, trời ạ, để người khác lau mông cho em sao?
Nghĩ đến những gì em không thể làm xem.
Không chạy được nữa, không đạp được xe.
Này, và cả không quan hệ nữa.
Đương nhiên ta có thể quan hệ rồi!
Chỉ là con gái phải nằm trên thôi.
Ah, vậy thì ta sẽ làm thế nhé?
Này, nghe này.
Vâng?
- Về kỳ nghỉ.

Em nghĩ sao về...
- Na Uy?

- WOW!

Này mấy chàng!

Tuyệt!
Cuộc thi ba môn phối hợp Viking.
Đạp xem 60 dặm.
30 dặm chạy bộ.
Xong rồi là bơi qua biển Bắc Âu gần 0 độ C, tuyệt!
Đó là kỳ nghỉ của chúng ta sao?
Không phải tất cả đâu.
Chỉ là khởi đầu thôi, sau đó ta sẽ đi ngắm cảnh và cái gì cũng được.
Anh chưa bao giờ thấy khỏe hơn thế này, Lou.
Đây là năm để làm việc đó.
Tôi chỉ nghĩ là tôi có thể sửa lại vài cái trong số này.
Hoặc là, ừm, anh biết đấy.
Nếu anh muốn mua cái mới, tôi có thể xuống phố vào giờ ăn trưa.
Hoặc là ta có thể cùng đi.
Cô biết gì không, Louisa.
Tôi đập vỡ mấy cái đó không phải do tai nạn đâu.
Xin lỗi, được rồi, tôi không nghĩ...
Cô nghĩ mình hiểu rõ hơn ai hết.
Tôi không muốn đống ảnh đó sừng sững trước mặt tôi, mỗi khi tôi đang nằm trên giường, đợi ai đó kéo tôi dậy lần nữa, được chứ?
Tôi không định sửa tấm của Alicia.
Tôi không ngố đến thế đâu.
Tha cho tôi mấy cái vụ tâm lí học đi.
Đi mà lục tủ quần áo của bà nội cô hay làm cái gì đó, khi cô không pha trà ấy.
Anh không cần phải khốn nạn thế đâu!
Bạn của anh bị đối xử tệ hại, ổn thôi.

Tôi chỉ đang cố làm công việc của mình, tốt nhất có thể.
Vậy sẽ rất tuyệt nếu anh không cố khiến cuộc sống của tôi khổ sở thêm nữa, như anh đang làm với tất cả những người khác ấy.
Và nếu tôi nói tôi không muốn cô ở đây thì sao?
Anh không tuyển tôi, mẹ anh tuyển tôi.
Vì thế trừ khi bà ấy nói không muốn tôi ở đây nữa, thì tôi vẫn ở đấy.
Không phải vì tôi quan tâm đến anh, hay thực sự thích thú làm quen với anh.
Mà là vì tôi rất cần số tiền đó.
Tôi thực sự rất cần số tiền đó.
Cứ để chúng vào trong ngăn kéo đi.
Chào, anh cần gì ở tôi không?
Thời tiết này chỉ xem DVD được thôi, tôi nghĩ thế.
"Người và Thần".
Về đàn ông đó à?
Ừ, đó là phim sex gay của Pháp.
Cô không thích mấy lời mỉa mai nhỉ?
Mỉa mai thì không sao.
Nhưng tôi không thích kiểu kênh kiệu đó.
Cô hẳn phải ghét tôi rồi.
Tôi chưa bao giờ ghét ai cả.
Cho tôi biết nếu anh cần gì nhé.
Cô đã xem chưa?
Tôi không thực sự thích mấy kiểu phim đó.
Kiểu phim đó?
Phim với phụ đề ấy.
Gì cơ, trường của cô không dạy cô đọc à?
Ngồi xuống đi.
Xem với tôi, đó là lệnh đấy.
Ngươi không còn lựa chọn nào khác!
Có chứ.
Ta có.
Sao vậy?
Ừm, họ có thể bỏ đi mà!
Họ đã chọn ở lại.
Ừ, không, tôi hiểu rồi.
Ở đó, để cuộc sống của họ nhiều ý nghĩa hơn, nhưng cái đó...
Nhưng cô không đồng ý.
Gì cơ?
Hy sinh bản thân họ như thế.
Ý tôi là, anh tưởng tượng được không?
Cô có thích bộ phim không?
Tôi yêu nó.
Oh, nếu anh cười nhạo tôi, thề với Chúa là tôi sẽ đẩy anh bay khỏi cái ghế đấy.
Tôi không cười nhạo cô.
Trời quang rồi, ta đi hít thở chút được chứ?
Tôi rất ngạc nhiên.
- Cô nhiêu tuổi nhỉ?

26, và chưa bao giờ xem phim có phụ đề?
Oh?

- có thể là một kẻ hợm hĩnh như thế.

E.T. là phim ưa thích của tôi đấy.
E.T. là phim ưa thích của mọi nhà.
Tôi đã xem hết các phim về Bond.
Cả thế giới cũng thế.
Và tôi cũng thích "Armageddon."
Bruce Willis.
Một thợ khoan dầu.

Và anh ta đã làm được.
Tốt hơn rồi đấy.
Vậy là...
Cô làm gì khi cô không ở đây Louisa Clark?
Tôi uh, dành thời gian cho gia đình
Tôi, ừm, đến quán rượu.
Hoặc là xem TV.
Và tôi ngắm Patrick chạy.
Patrick là bạn trai của cô à?
Đúng thế.
Nhưng cô không chạy cùng anh ta?
Tôi không sinh ra để làm thế.
Những sở thích này cũng hay lắm.
Ừm không, không, được rồi.
Tôi có đọc một tí này.
và tôi, tôi cũng thích quần áo.
Cô thích quần áo cơ đấy.
Cũng không có nhiều chuyện để làm, được chứ?
Tôi đi làm, rồi tôi về nhà thế thôi.
Wow, cuộc sống của cô còn nhàm hơn cả của tôi.
Cậu ta đang vui.
Cậuh ấy kể với tôi việc cô gạ cậu ấy ăn mì ống với sốt thịt xanh.
Tôi chưa bao giờ ăn sốt húng quế!
Sao cũng được, tất cả tốt rồi.
Đã lâu lắm rồi cậu ấy mới cười.
Này.
Xin chào anh Traynor, anh khỏe không?
Nathan, họ đang làm gì trong đó thế?
Cậu ấy có một đợt kiểm tra sáu tháng một lần.
Xem xem có tiến triển không à?
Đó là chấn thương tủy sống.
Cậu ấy sẽ không khá lên được đâu.
Nhưng anh tập các bài tập với anh ấy mà.
Đúng, để ngăn cơ bắp cậu ấy bị teo.
Cơ thể của Will không thể hoạt động phần dưới nữa.
Nhưng các anh cũng đang cố, phải không?
Cậu ta đã tạp tất cả các bài tập điều trị trong năm đầu tiên.
Nhưng tất cả những gì chúng tôi nhận được là cử động nhẹ của ngón cái và các ngón tay.
Rồi cậu ấy bị bênh viêm phổi,
- và sau đó là rối loạn thần kinh thực vật.

Huyết áp của cậu ấy lúc lên, lúc xuống.
Ừ.
Cậu ấy liên tục bị nhiễm trùng.
Nhưng y tế lúc nào cũng phát triển phải không?
Ừm, đúng thế.
Nhưng chẳng ai biết làm thế nào để chữa tủy sống.
RẠP CHIẾU PHIM THE RIVERSIDE
Oh, em nghe bảo cái này hay phết.
Không, nhưng nó có phụ đề.
Anh thậm chỉ còn chẳng thèm để ý sau một lúc à?
Làm ơn lấy hai vé cho Will Ferrell.
Anh ấy ổn chứ?
Không ổn lắm.
Hãy để cậu ta thư giãn một lúc.
Nathan đâu rồi?
Tôi vừa gọi cho cậu ta.

Nghe này, Camilla phải đi London.
Cô sẽ ổn chứ?
- Đương nhiên.

Được.
Gọi cho tôi, nếu cô cần gì.
Vâng.
Will, tôi có thể làm gì cho anh không?
Gối của tôi không đúng chỗ.
Vậy tôi phải làm gì?
Để tay cô dưới đầu tôi.
Trên cổ của tôi và chỉ cần nhấc nhẹ là được.
Ok.
- Whoa!

Tay cô lạnh quá.
Tốt hơn rồi.
Tôi lấy cho anh thuốc giảm đau nhé?
- Phải rồi.

Được rồi.
Will?
Will!
Will!
Lou đây.
Tôi biết.
Còn gì tôi nên làm nữa không?
Thuốc hay gì đó nhé?

Xin chào, đây là Stephen.
Làm ơn để lại tên và số điện thoại, tôi sẽ gọi lại sau.
Xin chào bà Traynor.

Tôi đang lo cho Will.
Và tôi đang tự hỏi nếu bà có thể gọi lại cho tôi, được rồi.

Chúc ngày tốt lành, đây là Nathan.
Hãy để lại lời nhắn của bạn và tôi sẽ gọi lại sau.
- Đừng gọi cho mẹ.

Sẽ ổn thôi, Clark.
Này!
Xin lỗi, tôi phải đi bộ đến đây.
Phải mất rất lâu với thời tiết tồi tệ như thế này.
Mọi thứ thế nào rồi?
Không ổn lắm.

Và cậu ấy không uống gì chứ.
Cấu ấy thế này bao lâu rồi?

Có thể là 4 hoặc 5 tiếng trước.
Tôi đã gọi anh, tôi cũng cho anh ấy thuốc giảm đau.
Tốt hơn cô nên cho cấu ấy uống MMs.
Anh ấy nói chỉ muốn ngủ.
Đó là tất cả, Lou.
Will không bao giờ chảy mồ hôi theo cách của chúng tôi.
Nếu cậu ấy bị cảm lanh nhẹ, nhiệt độ cơ thể sẽ thay đổi.
Đúng, nhưng anh ấy nói...
Mang cho chúng tôi một cái quạt và chiếc khăn ẩm, nhanh lên.
- Nhanh lên!

Này anh bạn, cậu ổn chứ?
Will?

Chờ chút, để ý này Lou.

- Xin lỗi.

Phải rồi.
Cậu ấy sẽ ổn thôi.
VIDEO SINH NHẬT ĐIÊN RỒ CỦA WILLY
Chỉ có ít người có thể ra ngoài và khẳng định họ giống Bonded James Bond.
Nhưng sinh nhật của chàng trai Wild Willy, Will Traynor, thực sự là một trong số họ.
Này Will, có lời cuối nào không, người anh em?
Tôi đang nghĩ cậu sẽ là người tiếp theo.
Phải, đúng vậy!
Tất cả chúng tôi cũng đang nghĩ đến nó.
Có phải không gì mà anh ấy không thể không?
Chúng tôi có ghen tỵ với anh ấy không?
- Có chứ.

Nhưng chẳng có ích gì với anh ấy vào ngày sinh nhật.
Ơn Chúa, anh ấy không ưa nhìn.
Chết tiệt!
Cô không xem phim khiêu dâm đồng tính Pháp đấy chứ, tôi hy vọng thế.
Kết nối WiFi không đủ mạnh.
Mấy giờ rồi?
Nathan đâu?
8 rưỡi, phải đi thăm bệnh nhân khác.
Tuyết rơi thật tệ.
Cô không ở nhà à?
Anh bị kẹt với tôi.
Will, tôi có thể hỏi anh một số thứ không?
Nghi là cô sẽ hỏi mà.
Chuyện gì đã xảy ra vậy?
Mẹ tôi không nói cho cô à?
Đó là câu chuyện ưa thích của bà.
Kiểu kiểu tai nạn giao thông à?
Xe máy.
Anh đang lái xe máy?
Thực ra là tôi không .
Cái xe máy, đâm vào tôi.
Tôi rất tiếc.
Xin lỗi, tôi lại tán gẫu nữa rồi.
Và anh, anh nên nghỉ ngơi đi.
Không.
Ở lại đây.
Nói cho tôi.
Kể cho tôi cái gì hay ho đi.
Tôi đã từng nói như thế với bố tôi!
Nhưng nếu tôi nói với anh những gì ông đã nói anh chắc sẽ nghĩ tôi bị điên.
Cái thuyền sẵn sàng ra khơi rồi Clark.
Khi tôi có ác mộng hay điều gì đó, ông thường hát.
Tiếp đi.
Ông thường hát nhạc Malahonkey.
Cái gì?
Bài Malahonkey ấy.Tôi nghĩ mọi người đều biết đến nó chứ.
Tin tôi đi Clark.
Tôi không biết gì về Malahonkey hết.
Anh định để tôi hát bây giờ à?
I willillillillished, I lillillillillived in the Malalalahonkey land the lalalalaland where...
So I lalala L-I could plalalalalay...
Cô điên thật.
Cả gia đình cô đều điên hết.
Và cô là một ca sĩ tồi.
Có thể bố cô sẽ khá hơn.
Tôi nghĩ anh sẽ nói là:
Cảm ơn cô Clark, đã cố gắng để giải trí cho tôi cơ.
Được rồi, Clark.
Kể cho tôi cái khác đi.
Cái gì không có hát hò ấy.
- Về cái gì?

À khi tôi còn nhỏ,
mẹ tôi cho tôi một đôi cặp tóc long lanh.
Và tôi từ chối cởi chúng ra.
Tôi đeo chúng khi ngủ, trong nhà tắm, suốt mùa hè.
Trang phục ưa thích của tôi là đôi bốt long lanh và quần hình con ong của tôi.
Quần con ong?
Sọc đen và vàng.
Chúa ơi!
Và tôi thực sự thích có chân sọc.
Và chuyện gì xảy ra với những chiếc cặp tóc tuyệt đẹp hả?
Và quần kẻ sọc?
Ah, chúng chật với tôi.
Nó làm tim tôi tan nát.
Và họ không làm những cái quần như vậy nữa.
Đúng hơn là cho những cô gái trưởng thành.
Lạ nhỉ, cái đó ấy?
Oh, anh có thể chế nhạo đấy!
Anh chưa từng yêu thứ gì nhiều như vậy sao?
Có.
Tôi đã.
MARIAN KEYES SUSHI CHO NGƯỜI MỚI HỌC
Chọn giày dép được đó.
Patrick nói rằng tôi đi giày này hệt như nữ hoàng vương quốc cổ tích.
Anh ta nói dễ nghe đấy.
Đừng cười tôi kiểu đó.
Sao không?
Vì tôi không biết nó nghĩa là gì.
Tại sao cô lại đặc biệt thích việc này?
Ý anh là sao?
Không thể là từ nơi này.
Sao không?
Bởi vì đây là nơi mọi người đều không biết kiên nhãn là gì.
Mọi người ở đây tin rằng sự phấn khích là kiểu mới của "làm ơn yên lặng" trong các thư viện.
Cô nên ở ngoài chơi bời, điên cuồng mà phê với đời.
Để đôi giày tuyệt vời của cô cho mọi người thấy.
Tôi thích cuộc sống của tôi.
Cô thích mọi thứ.
Tôi vui khi ở đây.
Cô không nên như vậy.
Anh muốn tôi giống những cô gái mà anh quen đó sao?
Anh đến đến London, để cưới ai đó như Rupert.
Tôi tin anh ta là hoa có chủ rồi.
Hoàn toàn không liên quan, 5 năm rồi anh ấy đã theo nghiệp thư ký.
Rồi nói xấu anh ấy trong các bữa tiệc, biết anh ấy sẽ không ly hôn vì sợ trả tiền phụ cấp.
Và làm tình 6 tuần một lần.
Rồi nghe anh ta luyên tha thuyên thuyên rằng mình yêu lũ trẻ nhường nào.
Trong khi chẳng làm gì thực sự quan tâm đến chúng.
Rồi có mái tóc hoàn hảo nữa.
Nhưng suốt ngày giữ bộ mặt đó và không bao giờ nói lời chân thành!
Rồi tập Pilates điên cuồng.
Nuôi một con chó hay ngựa gì đó.
Sau đó lại lòng còng huấn luyện cưỡi ngựa.
Đợi đến khi chồng cô ấy tứ tuần, rồi thấy anh ta bắt đầu ì ạch lại.
Mua cả cặp xế hộp.
Rồi mỗi ngày khi tới phòng làm việc, nhìn thấy những người trẻ đó và thấy không hài lòng với bản thân.
Cuối cùng ly hôn.
Lại quay về với nhau.
Cho đám trẻ tuổi thơ yên bình.
Có rất nhiều cuộc li dị rồi lại về với nhau ở quán cà phê.
Tôi xin lỗi.
Sao cô lại làm việc ở quán cà phê?
Treena cá rằng tôi không thể tìm được việc trong 24 giờ.
Tôi đã chứng minh cô ấy sai.
Và tôi làm ở đó 6 năm rồi.
Làm hẳn 6 năm cơ à!
Vốn dĩ tôi đã nên bỏ nó.
Tôi đã được đại học Manchester nhận.
Cô muốn học về gì?
Thời trang!
Và sao cô không đi?
Cô biết lúc gặp cô tôi thấy sao không?
Đừng nói "có khả năng" nữa.
Là "có khả năng" đấy.
Cô phải mở rộng tầm nhìn ra Clark.
Đời người chỉ có một.
Và cô phải có trách nhiệm sống hết mình.
Anh cần cạo râu rồi đó!
Nếu râu mọc thêm ra, tôi sẽ có thể lôi thức ăn từ đấy.
Và tôi sẽ kiện anh vì nó gây phiền cho việc của tôi.
Đang chuyển đề tài đó à?
Ừa phải.
Được rồi.
Cạo đi nào.
Cô thật sự sẽ cạo à?
Tôi, uh, thực sự sẽ cạo đấy.
Mẹ tôi sẽ rất vui.
Đúng thế.
Đừng để mấy thứ này ảnh hưởng tới ta.
Biểu cảm của cô rất lạ.
Làm ơn đừng nói là cô đã cạo cả lông mày tôi rồi đấy.
Chỉ một bên thôi.
Tự do?

Chúng ta đề đồng ý là vậy
Nhưng mà chưa chi tiết mà, trời ơi!

Ta nói rõ chuyện của Will rồi.
6 tháng.
Không, tôi chỉ đồng ý rằng chúng ta có 6 tháng, để thay đổi ý kiến của thằng bé.
Tôi không thể tin được.
Rằng ông đang sẵn lòng giúp con trai chúng ta chấm dứt cuộc đời của nó!
Tôi thà làm việc đó, còn hơn đặt nó vào may rủi để cố gắng lần nữa, một mình.
Đó không phải là tiếng kêu cứu, Camilla, nó muốn và chúng ta biết vậy.
Với cách này chúng ta có thể ở với nó, ủng hộ nó.
Yêu nó.
Thằng bé là con trai tôi!
Phải, nó cũng là con tôi nữa!
Đó là lựa chọn của nó.
Và đó là cái nó muốn.
Bà biết nó đã phải chịu bao đau đớn sao chứ?
Chúa ơi!
Nó cho tôi 6 tháng.
Chúng ta vẫn có thể thuyết phục nó.
Và bà cho rằng cô phục vụ xinh đẹp sẽ làm được điều đó?
Bây giờ.
Tôi có thể có lá thư không?
Làm ơn?
Rõ ràng cạo râu là ý của cô.
Tuyệt, trông khá ổn!
Chào!
Em cần chị.
Em biết chúng ta cần tiền, nhưng việc này thật kinh khủng!
Cơ bản là em đang nhìn người ta tự sát.
Em sẽ không quay lại.
- Ừ

Thôi nào, nói đi.
Chị đang nghĩ về anh ta.
Lou, em không thể bỏ mặc anh ta.
Họ vừa đưa tiền, đúng không?
Em không muốn tiền của họ!
Không, không phải cho em, gái ngốc à.
Nghe này.
Nếu đó là thứ anh ta thực sự muốn hãy lợi dụng thời gian ấy.

Và đi chơi đi, tổ chức gì đó, chị không biết nữa, bơi với cá heo, nhảy dù.
Một vũ điệu gợi cảm nhé?
Trai thành phố luôn thích những vũ điệu đó
KaTreena Clark!
Lên danh sách đi.
Cho anh ta thấy thời gian ấy đẹp thế nào.
Đưa anh ta đến mọi nơi, làm anh ta cười.
Thật điên rồ!
Nhưng Treena, thế nào nếu danh sách đó có thể làm nhiều hơn thế?
Thế nào nếu nó có thể thay đổi quyết định của anh ta?
'Tiểu thuyết'
'Sách nhạc'
'Thể thao'
'Thể thao và phục hồi chức năng'
Will hầu như không ra khỏi nhà trong hai năm
- và chúng tôi đã cố rồi.

Nếu Louisa có thể nghĩ ra những điều Will có thể làm và muốn làm thì chắc chắn phải có tác dụng rồi!
Thể thao, các buổi hòa nhạc.
Tôi thích nhìn thằng bé làm những thứ ấy.
Được thôi.
Louisa, nếu cô có thể đưa tôi một lịch trình, tôi sẽ xem xét xem có thể sắp xếp được việc hay không.
Không!
Hãy để nó tự mình làm.
Will cần được chấp nhận như một người đàn ông.
'Những Điều Cần Biết Để Bổ Sung Dinh Dưỡng'
Được rồi.
Đúng rồi.
Ôi Chúa ơi!

Tôi không quan tâm anh nghĩ gì.
Thậm chí nếu anh vưad có... kiểu tóc mới!
Cô trông như người phụ nữ điên ấy.
Một người phụ nữ điên rồ vui tính.
Chúng ta dẫn Nathan tới xem đua ngựa đi.
Đua ngựa?
Đúng, Nathan chưa xem bao giờ.
Phải, đúng vậy.
À mà tôi vừa đặt cược vào con ngựa tên
"On Man Oh Man" từ vé 8 tới 1 mất 5 Bảng.
Bạn của bố tôi Jimmy.
Nói ông ấy chắc kèo vụ này lắm.
Chỉ cần đoán cũng biết cô chưa từng cược trước kia đúng không, Clark?
Chỗ này đẹp thật!
Nhìn kìa, chúng ta thật may mắn!
Cô chắc là anh ấy không bị lún ở chỗ mềm này chứ?
Không, sẽ ổn thôi.

Cảm ơn.

Phải đó!
Ừm.
Gì vậ?

- Chúng ta cần đẩy.

Được thôi.
Whoa xin lỗi!
Đừng lo, lông cừu thôi mà.
Phải, nó bị kẹt rồi.
Ổn thôi, sẽ ổn thôi.
- Oh, Xin lỗi!

Chào.

Xin lỗi.
Các anh có thể giúp chúng tôi chứ?
Vì chúng tôi bị kẹt một chút.
- Chúng tôi ổn.

Các anh có thể...
Cẩn thận!
- Anh ổn chứ?

Thành công rồi!
Cảm ơn rất nhiều.

Cảm ơn các anh.

Mọi người, chúng ta ở đây rồi!

Nhìn kìa!

Nhìn phát chắc thắng luôn nhể?
Sao thế, Will?
Nó sẽ thua.
Sao anh biết vậy?
Tai nó mềm, màu lông không bóng mượt.
Bước đi thì rõ kì.
Tuyệt.
Anh cũng biết đua ngựa cơ à?
Không.
Tôi chỉ quan sát, xử lý thông tin.
Và đưa ra quyết định.
Và con ngựa đó chắc chắn sẽ không thắng.
Phải, tôi thích nó đấy.
Thỉnh thoảng anh phải tin vào trực giác.
Tôi sẽ đi đặt kèo.
Tất cả vào vị trí rồi.
Bắt đầu khởi động và đã xuất phát!
'Man oh Man', dường như đang tưởng đây là ngày nghỉ.
Whoa, thật hay!
Phải, tôi thích được mớm ăn nơi công cộng lắm.
Xin chào, chúng tôi cần một bàn cho ba người.
Được nhưng tôi cần phải xem thẻ thành viên.
Sao cơ?
Nhà hàng này dành cho khách VIP nhé.
Oh, chúng tôi...
Chúng tôi có thẻ hồng.
Tôi xin lỗi, chúng tôi chỉ phục vụ cho khách VIP có thẻ thành viên.
Được thôi, còn nhà hàng nào khác không?
Có phòng nghỉ ngơi và ăn.
Bên ngoài còn quầy thực phẩm nữa.
Bánh mì thịt lợn nướng của "Pig Bag" ngon lắm.
Còn sốt táo nữa.
Sharon, tôi có thể gọi vậy không?
Vậy là...
Hôm thứ Hai này các cô rất ít người, mà lại còn bàn trống nữa.
Chỉ là chúng tôi muốn ăn một bữa sang chảnh.
Và chúng tôi không muốn ăn bánh mì thịt lợn nướng trong quầy thực phẩm kể cả là có sốt táo đi chăng nữa.
Tôi rất xin lỗi, cô cần phải là khách VIP, đó là quy định.
Được rồi.
Vậy bao nhiêu cho thẻ khách VIP?
Cô muốn bao nhiêu, thêm 10, hay 20.
Chúng tôi không bán, thưa cô.
Đây là nhà hàng!
Cô cần tới nơi phát hành thẻ.
Louisa?
Đi thôi.
Không, không, không!

Chúng ta tới đây bằng mọi giá mà!
Louisa?
Tôi không đói.
Không!

Và sau đó là ăn được rồi.
À mà cứ lo là được nhỉ?
- Phải rồi.

Tôi nghĩ Will muốn về nhà.
Biết gì không, Sharon?
Cô có thể cho cái thẻ ấy vào khu "ân ái" cho thoải mái của cô được đó.
Ổn rồi mà.
Mọi thứ đều ổn.
Tuyệt, vậy chúng ta sẽ cho tai anh liệt nốt nhỉ?
Có thể đua ngựa không phải là một ý hay.
Nhưng cái này tôi nghĩ anh sẽ thích.
Vậy Nathan chưa từng tới buổi hoà nhạc nào nữa à?
Không, ý tôi không phải thế.
Will, anh có thể làm ơn đi với tôi không?
Tôi đã mua mấy vé này một tuần trước.
Anh có thể từ chối.
Một bản nhạc khí à?
Chắc chắn không bao gồm xì hơi đâu.
Không có Jay-Z à?
Buồn là, vé của anh ta bán hết rồi.
Vậy Mozart đi.
Được rồi, cái váy này chắc chắn là để đem tới buổi hòa nhạc rồi nhỉ?
Nếu là hòa nhạc của Metallica thì không.
Neil Diamond, có thể lắm.
Chị nghĩ Pat đang tập luyện cơ.
Anh ấy đang tập luyện.
Không sai, em đi nghe hòa nhạc với Will.
Sao, em sẽ đi hẹn hò à?
Ngực chèn ép quá nhỉ?
Chèn ác đấy!
Với cả tầm mắt người đàn ông này ngang với ngực em đấy!
Oh!

Em sẽ có buổi hẹn hò với Will Traynor đó.
Mặc cái váy đỏ đi.
Thật sao?
Oh, trời ạ!
Bỏ chiếc khăn ra.
Chiếc khăn, tại sao?
Nếu cô mặc một cái váy như vậy, Clark.
Cô phải đủ tự tin để mặc.
Chỉ có anh, Will Traynor mới bảo phụ nữ mặc chiếc váy màu huyết thế nào.
Ở đây.
- Tôi ổn không?

Đúng, đúng rồi...
Mọi thứ ổn chứ?
Thực ra là không, có một số thứ sâu trong cổ áo của tôi.
Đó là cái nhãn.
Ta có mang cái kèo nào trong túi không?
Tôi không biết, Clark.
Tin hay không tuỳ cô, tôi hiếm khi tự dọn túi.
Được rồi.
Lấy được rồi!
Hên là nó không trong quần anh.
Nhìn này, họ bắt đầu rồi!
Cô không phải ngườil thích nhạc cổ điển, đúng không?
Chưa bao giờ thích.
Biết ngay mà.
Đặc biệt là lúc độc tấu kèn.
Có gì đó trong mắt tôi.
Tôi thích nó.
Còn anh?
Có.
- Phải rồi, tôi sẽ đưa anh vào trong.

Anh ổn chứ?
Tôi ổn.
Tôi không muốn vào bây giờ.
Tôi chỉ muốn trở thành người đàn ông trong buổi hoà nhạc lúc nãy, với cô gái trong chiếc váy đỏ.
Thêm mấy phút nữa thôi.
Vậy là, ừm
Patrick, muốn gặp anh.
Chàng vận động viên à?

Tôi nghĩ anh ấy muốn biết người mà tôi dành mỗi tối bên cạnh.
Bố mẹ tôi cũng vậy.
Tôi thấy lo khi một cô gái mời tôi đến gặp bố mẹ cô ấy đấy.
Họ muốn tôi mời anh đến... bữa tối sinh nhật tôi vào thứ Năm tới, nhưng đừng lo.
Tôi đã nói anh sẽ không muốn đi đâu.
Sao chứ?
Vì anh ghét người lạ và không thích ăn trước mặt mọi người.
Có vẻ khá rõ rồi.
Tôi sẽ đến nếu cô muốn tôi đi.
À chàng trai, chào mừng!
Bernard Clark.
Xin lỗi,
- tôi không...

Khẽ nhún đầu gối, hay đấy!
Đây là Josie, vợ tôi.
- Xin chào.

Vào trong đi.
Phải, vào đi.
Cảm ơn ạ.
Chúc vui nhé.
Cảm ơn!
Lạy Chúa, cảm tạ Người đã cho chúng con thức ăn... và được những vị khách này ghé thăm.
Cảm ơn đã trao cơ hội cho chúng con... và sức mạnh đương đầu với các thử thách mà chúng con gặp trên đường đời.
Amen.
- Amen.

Will này.
Cậu mua bán các công ty hả?
Cũng gần như vậy ạ.
Cậu có biết người này không, Alan Stonehouse?
Người, gì nhỉ, đã rao bán công ty chúng tôi?
E rằng cháu đã đào tạo ra cậu ta.
Ồ!

Thịt gà không, anh yêu?
6 dặm, trong 28 phút!
Và ừm.
Chúc mừng sinh nhật bạn gái anh!
Phải, chúc mừng sinh nhật.
- Xin lỗi anh đến hơi muộn.

Vậy cậu không thể quay lại hả, Will?
Ý tôi là cậu rõ ràng vẫn rất nhạy bén.
- Bố!

Sự thật là cháu đã nghĩ mình có thể vượt qua chuyện này và sau đó quay lại như thể không có gì xảy ra.
Cháu đã nhầm.
Món này rất ngon, cô Clark ạ.
Ồ, cứ gọi là Josie đi!
Chúng tôi muốn hôm nay thật đặc biệt.
Ước gì Treena có thể ở đây.
Con bé là bộ não của gia đình.
Nó dành trọn hai năm ở trường, đúng chứ Bernard?
Đã vượt mặt Lou rồi.
Vẫn không đủ sáng suốt để ngăn nó khỏi mang bầu.
Pat, bác lấy cho cháu thêm thịt gà nhé?
Patrick?
Louisa nói anh là huấn luyện viên riêng.
Tư vấn kĩ năng sống, rèn luyên thân thể.
Động viên.
Doanh nhân trẻ khu vực của năm, hai năm liên tiếp!
Lou kể trước đây anh là người thích hoạt động.
Pat?
Tôi dám cá nếu chúng tôi có một chế độ tập luyện cho anh.
Thực ra có một nghiên cứu của Thụy Điển nói anh có thể tập cơ...
Patrick.
Gì vậy?
Chỉ là cố để...
Phải, nhưng đừng làm vậy.
Tôi sẽ suy nghĩ về điều đó.
Cảm ơn.
Happy birthday to you.
Happy birthday to you.
Mừng sinh nhật, Lou thân yêu.
Hoan hô!
Ừm, bố chỉ muốn nói là chúng ta rất tự hào về con, con yêu.
Bố không biết chúng ta sẽ làm gì nếu không có con, trong năm vừa qua này.
Ôi bố!
Và Will, cảm ơn đã thuê con bé.
- Ai đó phải nói hoan hô chứ nhỉ!

Cháu cũng rất vui, thật đấy.
Đây.
Không nhiều, nhưng...
Ông đã xem trên TV để làm quà cho riêng con đấy.
Ôi ông, cháu cảm ơn ông!
Cảm ơn ông!
(9 tháng

Con rất thích nó.
Ôi mẹ, cảm ơn mẹ!
Cảm ơn!
Tiếp theo là của anh.
Mở đi.
Anh đặc biệt đặt làm nó đấy.
Cảm ơn, Patrick!
Cũng có quà cho cô trong túi tôi đấy.
Cậu có quà cho Lou hả?
Thật tử tế!
- Không tử tế sao, Bernard?

Được rồi.
Ô, ôi Chúa ơi, không tin được!
Gì vậy?
Nhưng anh lấy nó ở đâu vậy?
Bí mật.
Quần tất hả?
Cái quần tất tuyệt nhất duy nhất đấy!
Tôi sẽ thử nó đây!
Ồ!

Thực sự cảm ơn.
Được rồi, tôi có để bánh trong túi cậu đấy.
Cảm ơn, Josie.
Gặp tất cả mọi người thật vui.
Và Patrick, cảm ơn về lời khuyên tập luyện.
Chỉ là giúp bạn gái tôi làm tốt công việc thôi.
Anh rất may mắn.
Cô ấy nhất định tắm cho người khác rất giỏi.
- Làm tốt lắm!

Vậy... tôi có thể đưa anh đến liên hoan Shakespeare diễn ra vào hôm nay và ngày mai.
Hoặc có một công viên điêu khắc chúng ta có thể ghé thăm.
Hoặc là nếm rượu.
Cái này đến rồi.
(Đám cưới của Alicia Annabell Dewares và Rupert Christopher Collins)
Anh có thể đưa tôi đi đâu đó chứ?
Nụ hôn đầu tiên của tôi là trên bờ thành đó.
Nói tòa lâu đài này là của anh cũng không sao mà.
À, có lẽ tôi nên nói với cô ấy.
Cô ấy đá tôi một tuần sau đó, vì một thằng nhóc làm ở một cửa hàng.
Anh sẽ không bao giờ lọt qua đó đâu!
Wow, tuyệt quá!
Will!

Không, làm ơn!
- Will, dừng lại!

Đúng là ý tồi tệ.
Thật nguy hiểm.
Rất rất cao.
Gió nữa.
Hồi còn nhỏ, đây là nơi ưa thích của tôi trên thế giới này.
Anh đi xung quanh lên đây, giả vờ mình là hoàng tử anh hùng hả?
Còn trộm cả thanh gươm từ một triển lãm nữa.
Nặng một tấn.
Tôi nghĩ đây vẫn sẽ là nơi ưa thích của tôi.
Đó là vì cô chưa đi đâu cả.
Vậy còn chỗ nào tốt hơn đây chứ?
Val-d'Isere hả?
Paris.
Ở d'Auphine, ngay cạnh cầu Pont Neuf.
Ngồi bên ngoài quán uống cà phê đậm đà và bánh croaxăng ấm nóng với bơ lạt và mứt dâu tây.
Vậy thì đi thôi!
Chúng ta có thể lên tàu EuroStar ngay bây giờ!
- Không.

Cô không hiểu đâu, Clark.
Tôi muốn đến Paris khi là chính mình.
Là tôi trước đây.
Khi các cô gái Pháp xinh đẹp nhìn tôi.
Có thể có gì đó để mong đợi mà.
Nếu giờ tôi nhắm mắt, tôi biết chính xác cảm giác như thế nào ở quảng trường nhỏ đó.
Tôi nhớ mọi cảm giác.
Tôi không muốn xóa bỏ những kỉ niệm đó, vì cố ngồi vừa với cái bàn.
Tài xế taxi từ chối chở tôi.
Và bộ nguồn xe lăn sẽ không sạc được với ổ cắm Pháp.
Dù vậy nhưng tôi sẽ nói chúng ta sẽ đi đâu.
Đâu?
Đám cưới Alicia.
Thật hả?
Cô sẽ đi với tôi chứ?
Nếu anh muốn tôi đi.
Có ai không?
Whoa!

Quá hả?

Chúng ta đang ăn mừng, Lou ạ!
Bố có việc rồi!
Ôi bố, tuyệt quá!
Con đang gặp chủ nhiệm mới bộ phận bảo trì ở lâu đài đấy.
- Chúa ơi, thật...

Cậu Traynor đã gọi cho bố.
Bố sẽ bắt đầu làm vào sáng mai.
Thử việc một tháng.
Không tài giỏi sao?
Và lương rất hậu, Lou ạ.
Và ông ấy có xe riêng đấy.
- Gặp lại con sau.

Nhưng tôi đã nghĩ cô sẽ vui đấy.
Không, tôi, tôi vui mà.
Chỉ là, tôi không biết, thấy kì kì ý.
Không đâu.
Bố tôi cần công việc và anh cần chủ nhiệm bộ phận bảo trì.
Phải, nhưng nó đúng lúc, chỉ là hơi...
Tốt mà.
Bố cô làm rất tốt.
Và nó nghĩa là...
Nghĩa là gì?
Nghĩa là một ngày nào đó, cô có thể ra đi và dang đôi cánh mà không phải lo lắng cho ai nữa.
Hãy một lần nghĩ tới mình trước.
Xin chào.
Michael Lawler.
Tôi đến để gặp ngài Traynor.
À, không, anh nhầm chỗ rồi.
- Ông ấy sống ở...

Đường xá thế nào, Michael?
Ngay khi cậu rời khỏi London...
Chúng ta sẽ vào trong.
Cứ để mặc bọn tôi, cảm ơn Clark.
- Anh thế nào?

Tôi đã nghĩ thằng bé có vẻ vui hơn, tươi cười, vui vẻ.
Tôi cũng vậy.
Cảm ơn đã nói cho tôi biết.
Cô sẽ chăm sóc thằng bé ở đám cưới, được chứ?
Tôi vẫn không hiểu tại sao chúng ta làm thế này.
Chúng ta sẽ cư xử thật đáng ngưỡng mộ.
Chỉ là anh biết đấy nếu anh làm kiểu phim "Không hối tiếc cuộc sống,"
tôi sẽ về nhà và bỏ anh bị kẹt ở đây... với tất cả các cô bạn gái cũ của anh.
Đồ phá đám.
Will, xin chào.
Thật vui được gặp lại cậu.
Văn phòng không còn như xưa nếu không có cậu.
Mỗi phút cậu ở đó, điều hành mọi thứ và mọi người.
Và rồi.
Ừm, không giống trước nữa.
Thật mừng khi anh nói vậy đấy, Freddie.
Louisa Clark, Freddie Foster.
Được rồi, tôi đã gặp cô ở nhà thờ.
Cuộc sống không phải lúc nào cũng tệ cả, Will nhỉ!
Dù sao thì chắc là lộn xộn lắm.
Thật vui khi được gặp cậu và cô nữa, cô Clark.
Anh ta là người tốt.
Anh ta thích cô đấy.
Anh ta cần đeo kính đi.
Đừng làm vậy.
Cô xinh đẹp mà.
Đừng thảm hại thế chứ.
Kính thưa quý vị, xin giới thiệu cô dâu và chú rể,
Vợ chồng Rupert Collins!
Ôi Chúa ơi!
Phải có luật cấm người Anh nhảy mất.
- Nhà gái hay trai vậy?

Còn bà?
Mẹ đỡ đầu của cô dâu.
Khiến tôi phải chịu trách nhiệm về mặt đạo đức cho con bé.
Không phải sở trường của tôi.
Ồ, vậy bà không nghĩ nhiều tới cô ấy hả?
Cái này hơi chán!
Nhưng tôi không thể tỉnh táo làm mấy việc này.
Ôi không, đợi đã, có cồn trong cái này hả?
Dĩ nhiên rồi, cô gái.
Và tôi chắc chắn khuyên cô càng say càng tốt.
Có tin đồn rằng bố cô dâu sẽ hành hạ chúng ta bằng một bài phái biểu nữa.
Ôi không, không!
Tôi định đưa Will về nữa.
À phải, Will trẻ trung.
Cậu ấy đã là lựa chọn của con bé.
Tương lai sáng sủa chết tiệt đó.
Thật xấu hổ.
Anh ấy không chết mà.
Không, ý tôi là con bé, không phải cậu ấy.
Rupert là đồ đáng ghét.
Hãy chăm sóc cậu ấy, cậu ấy là người tốt.
Từ người từng trải đấy.
Bốn cuộc hôn nhân và còn nữa.
Cảm ơn vì anh đã đến, Will.
Một ngày tuyệt vời, anh sẽ không đời nào bỏ lỡ cả.
- Còn nhớ Louisa chứ?

Dù sao thì cũng thật tuyệt khi anh tới đây.
Và cảm ơn về...
- về...

Phải, cái gương.

Dù sao thì cảm ơn.
Anh đã không mua cho cô ấy cái gương!
Tôi biết.
Được rồi, anh ý.
Anh nói gì nhỉ, anh sẽ cho tôi quay tròn chứ?
Gì cơ?
Cô đã uống bao nhiêu rồi?
Thôi nào!
Hãy để những kẻ ngốc này có gì đó để bàn tán.
Được rồi.
Tất cả bọn họ đều ngạc nhiên nhỉ?
Phải.
Phải!
Gần hơn được không?
Mùi thơm quá.
Em sẽ không bao giờ để ngực gần anh thế này, nếu anh không ngồi xe lăn.
Phải, anh sẽ không bao giờ nhìn bộ ngực này, nếu anh không ngồi xe lăn.
- Dĩ nhiên là thế rồi.

Không đâu.
Anh sẽ bận nhìn mấy cô chân dài tóc vàng.
Mấy cô cách 40 bước cũng ngửi được mùi tiền.
Và dù sao thì em cũng ở đằng kia phụ vụ đồ uống,
Một người vô hình.
Em nói đúng chứ?
Phải, nhưng để biện hộ cho mình
- anh là một gã khốn.

Em có biết gì không, Clark?
Em rất xinh đẹp.
Người duy nhất khiến anh muốn thức dậy mỗi sáng.
Vậy thì đi đâu đó đi!
Bất cứ nơi nào trên thế giới, chỉ có anh và em.
Anh nói sao?
Nói đồng ý đi, Will!
Đi nào.
- Được rồi.

Anh không thể lái cái này tốt đâu, em biết mà.
Coi chừng, Will!
Ôi Chúa ơi!
Sao con không gọi lại cho mẹ hả?
Mẹ cứ lo con ốm.

Con đủ lớn để ngủ một tối ở khách sạn mà không cần sự cho phép, mẹ ạ.
Được chứ?
Được rồi.
Phải.
Chắc là cô ấy không truyền nước cho cậu nhỉ?
Cô ấy đã nhờ phục vụ phòng chuyển tôi lên giường.
Không ổn rồi.

Nhìn tôi đi, thị lực thế nào?
Chắc anh là Nathan, đúng chứ?
Và tôi chắc là cậu đã uống rượu.
Đúng chứ?
- Tôi sẽ ổn thôi.

Chúng tôi đã rất vui vẻ.
Thật hả?
Em sẽ không đến vùng cực, gì đó ở Na Uy đâu.
Họ cần em làm việc.
Nhưng em nói em ủng hộ anh mà!
Em đang ủng hộ anh đây, Patrick.
Em ghét đạp xe và em đã làm đây!
Nhưng em phải đi chuyến du lịch này với Will.
Sao anh ta không thể thuê một y tá hả?
Vì đó là công việc của em mà!
Gì đây, Lou?
Công việc của em, gần đây nó được ưu tiên hơn mọi thứ đấy!
Patrick, việc này rất quan trọng, được chưa?
- Tin em đi.

Nó sẽ là một kì nghỉ.
Chỉ là em không thể.
Ôi, Pat!
Cậu ấy ổn rồi.
Viêm phổi hả?
Anh ấy chỉ bị ho vào sáng thứ Bảy thôi mà.
Phổi cậu ấy rất yếu.
Mọi vi khuẩn đều có thể tấn công.
Tôi vào trong được chứ?
Đừng, Camilla đang ở với thằng bé.
Cứ kệ bà ấy đi.
Đây là lần thứ tư trong hai năm rồi.
Lần trước gần như đã giết chết thằng bé.
Cảm ơn.
Anh ấy thế nào rồi?
Tôi nghĩ khá hơn một chút rồi.
Bà có muốn tôi trông chừng cho một lúc không?
Tôi thực sự muốn thay quần áo.
Được rồi.
Chào.
Anh thấy thế nào?
Tốt hơn rồi.
Em không biết anh sẽ làm mọi thứ để gây sự chú ý đấy, Will Traynor.
Hôm này anh không nghĩ mình có thể đùa đâu, Clark.
Này.
Chỉ là thêm ít thuốc để cho lúc cậu ấy về.
Cô ổn chứ?
Không sao, chỉ là hủy mọi thứ thôi mà.
Anh biết, đúng chứ?
Phải.
Tôi đã ở bên cậu ấy hai năm rồi.
Cuộc sống của cậu ấy rất khó khăn.
Cậu ấy nén chịu đau khi ở với cô.
Nhưng có vài lần tôi ngủ lại.
Và nghe thấy cậu ấy la hét.
Trong giấc mơ cậu ấy vẫn chạy và trượt tuyết.
Vẫn làm mọi thứ và... sau đó cậu ấy tỉnh dậy.
Và tôi chẳng thể nói gì với cậu ấy.
Giờ tôi không thể phán xét những gì cậu ấy muốn làm.
Đó là sự lựa chọn của cậu ấy.
Nhưng đó là trước khi tôi đến.
Phải và tôi biết cậu ấy đã làm khá nhiều việc để làm cô vui.
Tôi muốn cậu ấy sống, Lou ạ.
Nhưng chỉ khi cậu ấy muốn sống.
Tôi không thể cứ để chuyện này xảy ra được.
Tôi không thể.
Và chúng ta sắp hết thời gian rồi.
Nên nếu tôi có thể nghĩ ra cách khác, bác sĩ sẽ đồng ý thôi, anh sẽ đi với chúng tôi chứ?
Có.
Dĩ nhiên là có rồi.
Chào.
Thật bất ngờ đấy.
Anh đã mua vé xem phim cho bố mẹ và ông ở trong phòng ngủ rồi, anh nghĩ vậy.
Anh đã mua chuộc bố mẹ em và nhốt ông em lại.
Tốt đấy.
Anh thật ngu ngốc.
Nhưng công việc này của em chỉ kéo dài thêm vài tuần nữa và mọi thứ sẽ sớm quay lại bình thường và anh đáng ra nên tự hào.
Em đang làm những việc đáng làm.
Anh không muốn cãi nhau với em nữa.
Ít hơn 300 calo.
Gì đây?
Đó là chuyến du lịch em bảo anh đấy.
Anh nghĩ ý em là cái gì đó.
Bồn tắm nước nóng dưới sao hả?
Mát xa?
Bơi với cá heo?
Whoa!

Dịch vụ phòng 24/24.
Đây không phải công việc.
Em thực sự nghĩ anh chỉ ngồi đây trong khi em lượn lờ với người đàn ông khác hả?
Tuần trăng mật hả?
Người chăm sóc khác của anh ấy cũng đi.
Gì cơ?

Patrick.
Việc này thực sự quan trọng.
Em biết cảm giác này thế nào không?
Cứ như anh có chạy cả đời cũng vẫn thua người khác.
Cứ như có gì đó tồi tệ quanh khúc cua và mọi người dường như biết hết, ngoại trừ anh.
- Patrick

Chúng ta đã ở bên nhau, Lou ạ.
Em mới biết anh ta có năm tháng.
Nhưng anh ấy cần em.
Còn anh thì không hả?
Em xin lỗi.
Được rồi.
- Đây.

(Chào mừng đến Paradise)
Chào mừng, để tôi chỉ phòng cho mọi người.
Chào anh!
Anh thấy thế nào rồi?
Tốt hơn.
Kể hoạch hôm nay là gì?
Chúng ta có thể ở đây một lát.
Vì họ đã thuê DVD ở quầy lễ tân.
Chúng ta không lặn lội đến đây để xem DVD, Clark.
Này.

Có cồn trong đó hả?
Rum, Vodka và Cointreau, thưa ngài.
Cho cô ấy hai ly.
- Vâng thưa ngài.

Anh đã sắp xếp cho em đi lặn biển.
Em đã nói em không đi chưa hả?
- Chào!

- Chào.

Tôi sẽ đưa Karen về khách sạn.
Vì cô ấy không nên đi bộ một mình, hai người biết đấy.
Anh thật hào hiệp đấy!
Phải, ý thức quá cơ.
Biến cả đi, hai người này!
Được rồi, đã có tôi lo mọi thứ.
- Đừng lo.

Được rồi, gặp lại hai người sau.
- Tạm biệt!

Đừng, không!

Anh muốn nhìn.
Đừng về phòng em tối nay nhé, Clark.
Cứ làm đi.
Không, em không thể, chắc sâu lắm, em không thể.
Em có thể, em có thể làm mọi thứ.
Sao anh không để em làm thế này sớm hơn?
Tuyệt quá!
Anh không biết đấy, Clark.
Chỉ là một số người sẽ không chịu nghe lời!
Em không muốn về nhà.
Đây...

Anh cũng vui vì đã tới phải không?
Ừa.
Em...
Em thật khác thường, Clark.
Vâng.
Anh có điều này muốn nói với em.
Em biết rồi.
Em biết chuyện Thụy Sĩ.
Em biết vài tháng rồi.
Nghe này, em biết anh sẽ không chọn như vậy đâu.
Nhưng em... có thể khiến anh hạnh phuc.
- Không.

Không, Clark.
Anh biết cuộc sống như này sẽ rất tốt.
Nhưng đó không phải "Cuộc sống của anh."
Chẳng giống tẹo nào.
Em chưa từng được thấy anh trước kia.
Anh yêu cuộc sống của mình.
Thật sự từng yêu nó.
Anh không thể chấp nhận sự thực như vậy.
Vâng, nhưng anh không muốn cho đời mình một cơ hội à?
Anh không muốn cho em một cơ hội ư?
Em đã trở thành một con người khác trong 6 tháng qua, vì anh đó.
Anh biết.
Bởi vậy anh không thể tiếp tục trói buộc em nữa.
Anh không muốn em... bỏ lỡ những thứ người khác có thể cho em.
Và sẽ là ích kỷ nếu anh muốn một ngày em nhìn vào anh rồi có cảm giác hối hận hay thương hại.
Em không bao giờ nghĩ thế cả.
Em không biết đâu.
Anh không thể nhìn em mặc những chiếc váy điên rồ đi qua đi lại trong căn phòng nhỏ của anh
hoặc nhìn cơ thể em khỏa thân mà không có chút hứng thú.
Oh trời, Clark!
Anh ước gì giờ em biết được anh đang muốn làm gì với em.
Anh không thể sống như vậy nữa.
Xin anh Will!
Xin anh!
Nghe này.
Mọi chuyện tối nay được ở bên cạnh em
là điều tuyệt nhất dành cho anh.
Không!
Em sẽ chẳng có gì sáng sủa nếu vì anh.
Nhưng giờ nó phải kết thúc.
Sẽ không còn đau khổ hay tuyệt vọng mỗi ngày thức giấc.
Lại hy vọng sẽ kết thúc thật nhanh.
Anh sẽ chẳng khỏe hơn đâu.
Bác sĩ biết điều đó và anh cũng vậy.
Một khi chúng ta về, anh sẽ tới Thụy Sĩ.
Thế nên anh xin em nếu những lời em nói là thật lòng.
Xin hãy đi cùng anh.
Em biết, nhưng em cứ tưởng rằng anh đã thay đổi suy nghĩ.
Nhưng thực ra chẳng phải vậy.
Anh đã hứa với bố mẹ sống thêm 6 tháng.
Anh đã làm được vậy rồi.
Không, không!
Không.
Đừng nói thêm nữa!
Anh thật ích kỷ!
Em đã dốc hết tâm can với anh.
Còn ai thì lại từ chối.
Và giờ, anh muốn em chứng kiến chuyện.
Có lẽ sẽ là chuyện tồi tệ nhất.
Anh có biết anh đang đòi hỏi gì không thế?
Em đã ước rằng mình chưa từng nhận công việc này.
Em ước mình chưa từng gặp anh.
Louisa?
Louisa!
Cô ổn chứ?
Tôi ổn.
Của cô đây...
Nhìn con kìa, thật tuyệt!
Phải đó.
Ảnh trên biển đẹp lắm!
- Còn con bơi nữa nhỉ?

Chuyến bay thế nào?
Ồ, tất cả đều ổn thỏa.
Có ai đói không?
Ta có thể dùng bữa ở nhà hàng Inter Continental.
- Con muốn ăn.

Louisa, để tôi cầm bớt hành lý cho.
Thực ra tôi cần về nhà.
Thôi nào, chúng tôi muốn biết chuyến đi của mấy đứa ra sao.
Để cô ấy đi đi.
Louisa!
Louisa!

Khoan đã, Louisa.
Bà không cần trả tiền cho tôi.
Tôi xin lỗi.
Sao rồi?
Ngồi xuống đi, Josie, tình yêu của anh!
Lou buồn đủ rồi.
Bố mẹ cậu ấy biết không?
Ý mẹ là...
Bọn họ là người thế nào?
Bà Traynor không biết phải làm thế nào ư?
Đây là sự lựa chọn của anh ấy.
Có một số quyết định không thể làm vậy được.
Đầu óc cậu ta không bình thường.
Người yếu đuối thế không nên có cơ hội.
Mẹ, chuyện này phức tạp lắm.
Không đâu, đơn giản thôi.
- Mẹ?

Con không thể cứ thế mà đề được.
Chẳng khác gì giết người cả.
Con cố rồi bố ơi.
Con cố lắm rồi!
Nhưng đều thất bại.
Ai nói thất bại chứ?
Bố không biết rằng trên thế giới này còn có ai có thể thay đổi được quyết định của cậu ta nữa.
Bản chất con người thì không thể thay đổi.
Vậy con phải làm sao?
Hãy yêu họ.
Không ai có thể làm được điều đó tốt hơn con.
Trái tim con to lớn như một tòa lâu đài vậy và bố yêu điều đó.
Bố có thấy anh Traynor không?
Họ đi rồi.
Sáng nay.
Bố, có phải con mắc một sai lầm lớn không?
Gọi cho họ đi.
Con vẫn còn thời gian.
Đừng bận tâm, mẹ sẽ tới.
Chị sẽ nói với mẹ.
Em đang làm đúng, Lou.
Em phải đi.
Trước khi gặp anh ấy, chị chẳng là gì cả.
Xin chào.
Xin chào.
Anh ấy ở bên trong.
Vâng.
- Thưa cô...

Cảm ơn.
Xin lỗi, tôi không cố ý.
Cách thức xuất hiện quen thuộc của Louisa Clark đó mà.
Bố mẹ sẽ không làm phiền con nữa.
Cảm ơn cô.
Đừng nói với anh.
Em tới để pha cho anh ấm trà cuối cùng.
Thực ra thì không.
Em tới để bắt cóc anh.
Em phải trộm anh đi sau đó rồi đến...
- Tới đâu?

Hoặc là nhà bố mẹ em, em chưa quyết.
Tới đây.
Gần hơn.
Nhìn anh đi.
Hãy nhìn anh đi.
Em không thể.
Anh cần nhìn vào khuôn mặt ấy.
Anh cần nhìn vào khuôn mặt em.
Dù gương mặt ấy chỉ có tàn nhang và hồng hây hây.
Anh cũng cao mạn quá đấy, Will Traynor.
Thế nên không có anh thì thế giới này tốt hơn.
Không.
Không.
Đừng buồn, Clark.
Nói gì hay hay đi.
Anh ước anh sống.
Em sẽ ở lại chứ?
Miễn là anh muốn em vậy.
Em gọi bố mẹ anh vào được không?
Clark.
Khi em đọc được những dòng này, có lẽ đã là vài tuần rồi.
Nếu em nghe anh, thì giờ em đã đang ở Paris.
Ngồi trên ghế ven đường ngược chiều tấp nập người qua lại.
Anh hy vọng trời vẫn xanh.
Ở phía bên phải cây cầu đối diện, em sẽ được thấy L'Artisan Parfumeur.
Hay là thử mùi hương, Papillon Extreme.
Anh vẫn luôn nghĩ nó rất hợp với em.
- Dùng chứ?

Cảm ơn.
Có nhiều điều anh muốn nói với em nhưng không thể, bởi có quá nhiều cảm xúc chất chứa trong lòng.
Sẽ làm cho em dao động.
Thế nên nghe này, khi em quay về nhà,
Michael Lawler sẽ đưa em một tài khoản ngân hàng.
Số tiền đó đủ để em bắt đầu cuộc sống mới.
Em đừng lo lắng.
Số tiền đó không đủ để em tiêu xài nốt đời đâu.
Nhưng đủ để mua cho em sự tự do.
Hãy tự tin và mặc quần tất ong nghệ đó đi.
Để biết em còn cơ hội tận hưởng cuộc sống.
Đó là tất cả những điều trong thâm tâm anh muốn giãi bầy với em.
Thế nên em ạ...
Em mãi mãi sống trong con tim anh, Clark.
Ngay từ ngày đầu em bước vào cuộc đời anh.
Nụ cười ngọt ngào, trang phục kỳ lạ.
Và những câu chuyện cười dở tệ của em.
Em không thể nào giấu được cảm xúc của mình.
Đừng nghĩ về anh nhiều quá.
Anh không muốn em đau lòng.
Hãy sống tốt.
Và sống.
Anh sẽ luôn cạnh em trên mọi đường đời sau này.
Yêu em, Will
ALICIA:

Not all the hiking-up-mountains stuff you're planning.
(GASPS) Tickles.

You want me to stop?
No.
But it's 6115.
-6:15?

Oh, I gotta go.
I'll cook tonight.
ALICIA:

It's pouring.
- Freddie!

Yeah, listen, I'm on it.
All right, the West Coast will still be up.
I'll call Carmichael now and we can close this.
Taxi!
Yeah, we won't.

- MAN:

JOHN:

LOU:

CUSTOMER:

LOU: 170 calories.
You did have that one yesterday.
What about that one, then?
220.
But it is less if you eat them standing up.
- BOTH:

- Please.

(INDISTINCT CONVERSATION)
I don't think I can finish this.
Shall we wrap it up for you, Daphne?
Have it later?

I'm really sorry.
(MELANCHOLY MUSIC PLAYING)
BERNARD:

Given she's worked like a Trojan in that cafe for the past six years.
He's closing down, love.

What the hell is she gonna do now?
Treena can't get any more hours in the flower shop.
Lou will get another job.

There are no jobs, Josie.

Look, I'm just saying, we needed that money.
Let's not panic, eh?
She'll find something.

MAN:

PATRICK:

- Come on!

- Only got two laps to go.

You just gotta get back out there.
Think what you wanna do.
- Estate agent, maybe.

- Shop assistant.

Do we have to discuss this again?
Well, you can't just mope around.
All the best entrepreneurs, they fight their way back from rock-bottom.
Just look at me, eh!
Oh!

I toast tea cakes.
Look, can't you slow down?
I'm wearing the wrong bra.
(PANTING)
(WATCH BEEPS)
I'm just saying, put on a smile, and head back to the job center.
Don't worry about the holiday.
I'll pay (WATCH BEEPS) -(BLOWS KISS)
So the last two weeks, we've tried the chicken processing factory...
I'm still having nightmares about those giblets.
- We've tried beautician.

I'm running out of options for you here, Louisa.
Syed, please!

SYED:

This is new in.
It's not far from your home.
But you might need to do something about your wardrobe for this one.
Hmm?
Care and companionship for a disabled man.
(STAMMERS) What kind Of care?
Needs someone to drive, feed and assist.
Six-month, fixed-term contract.
Oh!

It's actually excellent money.
It's the fifth time they've tried to recruit.
They're desperate.
There's nothing on here about needing skills.
It's perfect for you.
Yeah?
I know it's not how you like to dress.
Is it how anyone likes to dress?
- It served me very well.

In 1983!
Styles change, love,
-but smart remains smart.

- Thank you.

(EXHALES)
-(DOOR BUZZING)

- You must be Louisa Clark.

I'm Camilla Traynor.

Please, sit down.
Oh, okay.
Do you have any experience of caregiving?
Um, I've never done it, but I'm sure I could learn.
Do you have any experience with quadriplegia?
Er, no.
We are talking about complete loss of the legs, and very limited use of the arms and the hands.
Would that bother you?
Not as much as it would bother him.

Sorry.
Sorry.

-(RIPS)

- Are you all right?

I'm just a little hot.
Do you mind if I take off my jacket?
Your previous employer, here, says you are a warm, chatty and life-enhancing presence with a lot of potential.
(CHUCKLES) Yes, I paid him.
So, what exactly do you want to do with your life?
Sorry?
Do you have aspirations for a career, or a professional dream that you wish to pursue?
- Um, well--

Um...
Really, you can't think of a single reason why I should employ you?
Well, no.

I'm a fast learner.
And I'm never ill.
And I only live on the other side of the castle.
And I'm stronger than I look.

I make a mean cup of tea.
You know, there really isn't much that can't be solved by a decent cup of tea.
Not that I'm saying that your husband's paraplegia... (STAMMERS) Quadriplegia
-can be solved by--

It's my son.
Your son.
Will was injured in a road accident two years ago.
Oh, I'm sorry.
When I'm nervous, I just say stupid stuff.
-(DOOR OPENS)

Oh, another interviewee.
Will you be back this evening?
I'll do my best.

No, darling.

Hello.

-(SKIRT RIPS) -(STAMMERS)
Louisa Clark.
Nice to meet you.
Lovely to meet you.
- See you later, darling.

- So.

Hmm.
Would you like the job?
Yes!
Can you start immediately?
Yes!
Good.
Then let's go and meet Will.
Right, yeah.

The hours are 8:00 to 5:00, Monday to Saturday.
If, for whatever reason, you're running late or you need to leave early,
-please call and let me know.

I must stress that Will should not be left alone for longer than 15 minutes.
And, uh...
You might want to wear something a little less revealing.
Oh, yes, of course.
This is the annex.
It was the stables before we had it adapted for Will.
Um, I'll give you a set of car keys, and put you on the insurance.
Nathan will show you how to use the ramp.
There's a bathroom in here.
Tea and coffee are in this cupboard here.
You're welcome to help yourself.
And there is always food in the fridge.
You and Will can work out your level of interaction yourselves.
Um, obviously...
Well, I would hope that you could get on.
It would be nice if he could think of you as a friend rather than a paid professional.
Do you have any questions?
No.
Then let's introduce you to Will.
He should be dressed by now.
(FAINT ROCK MUSIC PLAYING)
He has good days and bad days.
Mrs. Traynor, I won't let you down.
Good.
-(KNOCKING)

NATHAN:

Will, this is Louisa Clark.
(MUSIC STOPS)
I'm Lou!
(GRUNTING)
- CAMILLA:

William.
William, please.
Hello, Louisa Clark.

You appear to have a problem with your skirt.
You're a bad man, Mr. T.
G'day.

CAMILLA:

Well, I'll leave you to get on.
Miss Clark, Nathan will talk you through Will's routines and equipment.
You don't have to talk across me, Mother.
My brain isn't paralyzed.
Yet.
(DOOR CLOSES)
I'm Lou!
Yeah.

Shall I make us all a cup of tea?
Wrench!

Mum, did you turn down the gas on my veg?
That's the cutlery drawer, Bernard.
And you're getting oil everywhere.
Everything will be soggy again.
Yeah, well, things turn up in strange places in this house.
- Auntie Lou!

- You got it, didn't you?

Yeah!
(ALL EXCLAIMING)
Yay!
Louisa Clark, working for the Traynors.
Wonders will never cease.
- LOU:

(MUSIC PLAYING)
NATHAN:

This tells you pretty much everything you need to know.
Now, I do most of the heavy lifting, but there's a timetable here so you can see what he has, when.
I have to handle drugs?
Blood-pressure meds to raise it in the morning when he gets up.
Anti-spasm tablets.
Four times a day to control muscular spasms.
Tablets for nerve pain.
Um, now, you can give him painkillers, if he asks.
Just try to resist giving him sleeping pills, if possible.
They tend to make him a little bit, um, you know, irritable.
No, uh...

It's a lot to remember.
Well, it's all written down.
You know, he knows what's what.
Though, he might deny it.
And you got my number.
Most of my other patients are nearby, so I'm never far away.
What if he needs to...

No, don't worry.
You're not here for any of the physical stuff.
What am I here for?
To cheer him up, I guess.
Hello.
Hello.
LOU:

WILL:

Well, I was told that you had a car that was adapted for wheelchair use.
And you thought a drive would be good for me.
A breath of fresh air.
What do you usually do?
I don't do anything, Miss Clark.
I sit.

Okay.

Have you found a good quad support group I could join?
Quads"R"Us?
The Tin Wheels Club?
Or perhaps we could get to know each other a bit.
You know, because then you could tell me what you do like to do.
May... (CLEARS THROAT)
Maybe.
Here's what I know about you, Miss Clark.
My mother says you're chatty.
(CHUCKLES) Yeah.
Can we strike a deal?
Whereby you are very un-chatty around me?
Okay.
Yeah, well, I'll just be in the kitchen if, you know, need anything.
Lovely.
(SIGHS DEEPLY)
NATHAN:

He done his Stephen Hawking impression yet or just stuck with My Left Foot?
Ah, he's fine!
Okay.

Me and Mr. T. have a few things to take care of at this time of day.
(CELL PHONE CHIMES)
(ALARM RINGING)
(GASPING)
(POP MUSIC PLAYING)
Good morning!
Hi!
Not a great day.
Would you like a cup of tea?
(ALARM RINGING)
(GASPS)
- Sorry.

WILL:

Good snow that year.
Sorry.

You were just looking at my photographs, thinking how awful it must be to have lived like that and ended up like this.
The rest are in the drawer if you'd like to snoop around further.
-(ALARM RINGING) -(LOU GROANS)
Good morning.
LOU:

TREENA:

- Yeah, but he doesn't know that yet.

Maybe he's like that with everyone until he knows whether they're gonna stick around.
I mean, it's only been 10 days.
Feels like a lifetime.
Well, you can't quit, Lou.
Yeah?

Um...
Look, I'm thinking of going back to college.
Someone's dropped out of business studies and they can take me back.
What?

There's a nursery on campus.

-(SIGHS)

I don't think I'm ever gonna have a Patrick.
I need this.
Oh, I get it.
You just need me to stay here in my miserable job, so I can help Mum and Dad.
- I've done my fair share.

(SIGHS) I can't stay here.
You know I can't.
Please, for me and Tom.
Louisa, some visitors are on their way.
Friends of Will's.

You might need to--
Oh, I'll make some tea or coffee.
(STAMMERS) And I'll make myself scarce.
Yes, that would be good.
I think I'll...
I think I'll leave them to it.
RUPERT:

All coming on?

No.
Well, you look great.
- Yeah. (CHUCKLES)

So.
To what do I owe this pleasure?
I'm sorry it's been so long.

They've been really working me hard.

Yeah, things are manic at the office, too.
New chap from New York.
Bains!

No.
Fearsome.

Most days I feel I can hardly leave my chair.
(SHIVERS)
ALICIA:

Congratulations.
Neither of us meant for this to happen.
We were just friends for ages.
And if truth be told,
Rupert was the most terrific support after your accident.
Big of him.
Oh, Will, please.

We should probably go.
I'm sorry, Will.

We both are.
And I...

(SIGHS)
Thank you.
You know, I tried for months.
He just pushed me away.

You can only help someone who actually wants to be helped.
I was wondering if you wanted me to--
(WILL CRASHING)
Right, well, you better not move until I've cleaned that up because
I've got no idea what I'd do if you pop a tire.
It was awful!
It's his girlfriend and his best friend.
You can't blame her.
Are you really saying that you'd stick around with me if I was paralyzed from the neck down?
Of course I would.
Well, I wouldn't want someone staying with me out of pity.
I mean, strangers wipe your arse.

And think of all the things you couldn't do.
No more running, no more cycling.
No more sex.
(CHUCKLING) Of course, you could have sex.
It's just the girl would have to be on top.
- Oh, well, we'd be doomed, then.

- Hey, listen.

- About the holiday.

- How do you fancy...

Norway?
Norway.
Wow.
Yeah!

- Great!

(BOTH CHUCKLE)
Boys, I'm in.
- What?

Um, no, wait.

The Viking Triathlon.
Sixty miles on a bike, 30 miles on foot, and then a nice swim through sub-zero Nordic seas.
Yeah!
That's our holiday?
Yeah, but not all of it.
Just the beginning, and then we'll sightsee, or whatever.
Look, I have never been fitter, Lou.
This is the year to do it.
I just thought I'd see if I could fix some of these.
Or, um, if you wanted to get new ones,
I could go into town at lunch time.
Or we could both go.
Do you know what, Louisa?
Me smashing those photographs was not an accident.
Sorry.

You thought you knew best.
Well, I don't want those pictures staring at me every time I'm stuck in bed, waiting for someone to bloody get me out again.

I wasn't going to fix the one of Alicia.
I'm not that stupid.
Spare me the cod psychology.
Just go and raid your grandma's wardrobe, or whatever it is you do when you're not making tea.
You don't have to be an arse!
Your friends got the shitty treatment.
Fine.

I'm just trying to do my job as best I can.
So it would be really nice if you didn't try and make my life as miserable as you apparently make everyone else's.
What if I said I didn't want you here?
I'm not employed by you.

So unless she says she doesn't want me here anymore, I'm staying.
Not because I care about you, or particularly enjoy your company, but because I need the money.
I really need the money.
Just put them in the drawer.
Hi.

DVD weather, I think.
Des Hommes Et Des Dieux.
(LOU CLEARS THROAT)
Something about men?
Yes, it's French gay porn.
You really don't enjoy sarcasm, do you?
Sarcasm is fine.

You must hate me, then.
I've never hated anyone.
(SCOFFS)
Let me know if you need anything.
Have you seen it?
I don't really like those kind of films.
Those kind of films?
Films with subtitles.
What, did your school not teach you to read?
Sh' down.
Watch this with me.

(ACTORS ON TV SPEAKING FRENCH)
(ACTORS CONTINUE SPEAKING FRENCH)
(CHOIR SINGING HYMN ON TV)
- So?

- They chose to stay.

Being there gave their lives more meaning.
- But that's...

Well, to sacrifice themselves like that!
I mean, could you even imagine?
But you liked the film?
I loved it.
(CHUCKLES)
Oh, if you're laughing at me,
I swear to God, I'll push you out that chair.
I'm not laughing at you.
The sky is clearing.

I'm just amazed that you could reach the ripe old age of, what?
Twenty-six.
Twenty-six, and never have watched a film with subtitles.
Oh, well, I'm just amazed that you've reached the ripe old age of 31 without being locked in a cupboard for being such a snob.
(STAMMERS) What?
E. T. is my favorite film.
E.T. is everyone's favorite film.
- I've seen every Bond.

And I've got a soft spot for Armageddon.
Bruce Willis.
Oil driller has to save the world from an asteroid.

That's better.
So what do you do with yourself when you're not here, Louisa Clark?
I, uh...

And I go to the pub.
I watch TV.
I...

- Patrick's your boyfriend?

But you don't run with him?
I'm not exactly built for it.
This is an impressive list of hobbies.
Well, no, no.

(STAMMERS) And I like clothes.
You like clothes?
I don't do much, okay?
I go to work and I go home, and that's it.
Wow.
Your life's even duller than mine.
He's in a good mood.
He told me all about you offering him the pasta with green gravy. (LAUGHS)
I've... (LAUGHS) I've never had pesto sauce before.
No, whatever.

It's a long time since he's laughed at anything.
Hey-
NURSE:

How are you doing today?
Nathan, what are they doing in there?
He has a checkup every six months.
To see if he's getting better?
No, it's a spinal-cord injury.
He's not...

But you do all those exercises with him.
Yeah.

Will's body no longer works below here.
Yeah, but he's still trying, right?
He threw everything into physio the first year, and all he got from it was slight movement in his thumb and finger.
Then the first bout of pneumonia hit, then autonomic dysreflexia--
(STAMMERS) What does that mean?
Right.

-goes up and down.

He's constantly open to infection.
But there's medical advances taking place all the time.

Well,yeah.
But no one's worked out how to fix a spinal cord yet.
Oh, I hear this one's good.
Oh, because we suddenly speak Spanish?
No, it's got subtitles.
It gets so you don't notice after a while.
-(SCOFFS)

Oh.
Is he okay?
He's not great.

Where's Nathan?
I've called him.

Look, Camilla's had to go up to London.
Are you going to be all right?
- Of course.

Yeah.
I'm on my mobile, if you need me.
Okay.
Will, can I do anything?
My pillows aren't right.
Um, what do I do?
Put your hand under my head, on my neck, and just lift gently.
Okay.
- Oh, Jesus.

Your hands are freezing.
Better.
Can I get you some painkillers?
- Yeah?

Will.
Will?
Will?

It's Lou.
(WHISPERS) I know.
(SIGHS) ls there something I should be doing?
Some drugs or something?
I'm just getting really worried.
ON VOICEMAIL:

Please leave your name and number, and I'll call you back.
Hi, Mr. Traynor.

I'm getting concerned about Will and I was wondering if you could just call me back.
Okay.

ON VOICEMAIL:

Leave a message and I'll call you back.
WILL:

What?
We'll be fine, Clark.
(DOOR OPENS)
NATHAN:

Sorry.

Took ages, the bloody weather, you know.
How's things?
Not great.

How long's he been like this?
Maybe four or five hours.
I tried to call.

Might as well have given him MMs.
Well, he said he just wanted to sleep.
Yeah, it's in the folder, Lou.
Will doesn't sweat the way we do.
If he gets even a slight chill, his temperature goes haywire.
- Yeah, but he said--

-and a damp towel, real quick.

Hey, buddy.

Will?

I got you, mate.

Come on.

Here.
Hey, focus.

- Sorry.

He's going to be okay.
(JAMES BOND THEME PLAYING)
There are very few people out there who can claim to have out-Bonded James Bond.
But birthday boy "Wild Willy" Will Traynor is certainly one of them.
RUPERT:

I'm thinking you should be next, mate.
RUPERT:

(WILL WHOOPING)
RUPERT:

ls there really nothing he can't do?
- Do we hate him?

RUPERT:

RUPERT AND FREDDIE:

-(SCREAMS) -(ALL LAUGHING)
Ah, stop!
WILL:

Wi-Fi connection's not strong enough.
What time is it?
Where's...

Half eight.

Snow got pretty bad.
Shouldn't you be at home?
You're stuck with me.
Will, can I ask you something?
I suspect you're going to.
What happened?
My mother didn't tell you?

Some sort of traffic accident--

Actually, I wasn't.
The bike hit me.
Sorry.

No.
Stay.
Tell me...
Tell me something good.
I used to say that to my dad.
But if I told you what he said back, you'd think I was insane.
Oh, that ship has sailed, Clark.
When I had a nightmare or something he used to sing.
Go on.
He used to sing the Molahonkey song.
- The what?

I thought everyone knew it.
Trust me, Clark.

You're gonna make me sing it now?
(CLEARS THROAT)
(SINGING MOLAHONKEY SONG)
(LAUGHS)
You're insane.
Your whole family is insane.
And you're a God-awful singer.
I hope your dad was better.
I think what you mean to say is,
"Thank you, Miss Clark, for attempting to entertain me."
Okay, Clark.
Tell me something else.
Something that doesn't involve singing.
About what?
Anything.
Well...
When I was little, my mum got me a pair of glittery wellies, and I refused to take them off.
I wore them in bed, in the bath, all summer long.
My favorite outfit was the glittery boots and my bumblebee tights.
Bumblebee tights?
- Black and yellow stripes.

I just...

So what happened to these gorgeous wellies and stripy tights?
Ah!

It broke my heart.
And they don't make those tights anymore.
Not for grown women, anyway.
Strange, that.
Oh, you can mock.

Yes.
Yes, I did.
WILL:

Patrick says they make me look like a leprechaun drag queen.
He was being nice.
- Don't smile at me like that.

Because I don't know what it means.
Where did you pick up your exotic tastes?
- What do you mean by that?

Why not?
Because this is the kind of place people come to when they've got tired of actually living.
People here think excitement is a new
"Please be quiet" sign going up in the library.
(LAUGHING)
You should be out there, claiming the world as your own.
Showing your leprechaun shoes to dodgy men.
- I like my life.

- I'm happy here.

Oh, you want me to be more like the girls you know, do you?
Go to London, marry somebody like Rupert.
I believe he's taken.
And ignore the fact that he's shagging his secretary within five years.
And bitch about him at dinner parties, knowing he won't leave because he's scared of the alimony.
And have sex once every six weeks, and listen to him going on and on about how much he adores the children, while doing nothing to actually take care of them.
And have perfect hair, but get this kind of pinched face through never saying what you actually mean.
And develop an insane Pilates habit, and buy a dog, or a horse, and develop a crush on your riding instructor.
And watch your husband take up jogging when he hits 40 and buy a Harley.
And know that every day, he goes into the office and looks at the young men, and feels like, somehow, he got suckered!
And leave him anyway, and come back here to give the children a happy childhood.
Whoa!
There were a lot of divorce handovers at the cafe.
Sorry.
How did you end up in that café?
Treena made a bet that I couldn't get a job in 24 hours.
I proved her wrong.
And stayed there six years.

I was supposed to leave.
I had a place at Manchester.
What were you going to study?
Fashion.
Mmm.

You know what I see when I look at you?
- Don't say "potential."

You need to widen your horizons, Clark.
You only get one life.
It's actually your duty to live it as fully as possible.
Well, you need a shave!
If that beard gets any longer, I'll be picking food out of it.
And then I'll have to sue you for undue distress in the workplace.
- You're changing the subject.

I am.
Fine.
I'll let you.
You're really going to do this?
I'm, uh...
I'm really gonna do this.
My mother's gonna be so happy.
Yes, well, we won't let that put us off.
(GRUNTS SOFTLY)
You've got a funny look on your face.
(WHISPERS) Please don't tell me you shaved off my eyebrows.
Only the one.
(LAUGHS)
CAMILLA:

STEPHEN:

Not the specifics.

If I hadn't noticed the Swiss postmark...
We made an agreement with Will.
Six months.
No.

I cannot believe that you are willing to help our son end his life!
STEPHEN:

It wasn't a cry for help, Camilla.
He meant it.

Now, this way we can be with him, supporting him, loving him.
- He's my son!

It's his choice.

You know how much pain he's in.
He gave me six months.
We can still persuade him.
And you think the pretty waitress is going to do that.
-(CAMILLA SOBS) -(SIGHS)
Now, can I have the letter, please?
Please.
Apparently, the shave was your idea.
Nice one!

COMMENTATOR ON TV:

-(DOOR OPENS)

I need you.
LOU:

I'm basically just on suicide watch.
I am not going back.
- Yeah.

Come on.

I was thinking about him.
Lou, you can't leave him.
They've got money, right?
I don't want their money!
No, not for you, idiot-girl!
Look.
If this is what he really wants, then use the time he's got left.
Make it special.
Ask the Traynors for a budget and go crazy.
Organize, I don't know, swimming with dolphins, sky-diving.
- A nice, sexy lap dance.

City boys always like a lap dance.
Katrina Clark!
A bucket list.
Show him how good this time can be.
Take him places.

Bloody hell.
But, Treen, what if that list could do more than that?
What if it could make him change his mind?
(SOFT ROCK MUSIC PLAYING)
CAMILLA:

We have tried.
Yes, but we haven't succeeded.

Sports, concerts.
I'd love to see him do any of these things.
Okay.

Louisa, if you can get me a schedule,
I'll see if I can shift things around in my diary.
STEPHEN:

Let him do it for himself.
Will needs to be allowed to feel like a man.
(GRUNTS)
There you go.
WILL: (CHUCKLING) on, my God!
What have you come as?
I don't care what you think.
Even if you have got a new haircut.
You look like a madwoman.
An oddly cheerful madwoman.
We're taking Nathan to see the horse racing.
Horse racing?
Yeah.

Yeah.

And, besides, I've got five pounds on Man-Oh-Man at eight to one.
My dad's mate, Jimmy, says he's a sure thing.
Just a wild guess, but you haven't been racing before, either, have you, Clark?
LOU:

Look, we're so lucky.
Are you sure?

LOU:

Right.

Yeah?
- Ah...

- What, do we need to?

- LOU:

Oh!

Don't worry.

NATHAN:

I know, it's going to be fine.

- Oh, excuse me!

- Hi.

Would you be able to help us?

- Because we're a bit stuck.

- We're fine.

Yeah?

- Come on, Will.

You okay?

There we go.

Brilliant!

- Thank you.

MAN:

(GASPS) Guys, we're here!

(NATHAN EXHALES)
ANNOUNCER:

Look, look, look.

Don't you think he looks like a sure thing, huh?
Will?
You're going to lose.
How would you know that?
His ears are flat, his coat is dull, and he's got a funny walk.
Great.
So, you know everything about horse racing, too.
No.
I just look, process information and make decisions.
And that horse is definitely not gonna win.
Yeah, well, I like him.
Sometimes you just have to go with your gut.
I'm gonna go and place my bet.
ANNOUNCER:

Good to see My Blue Heaven back after injury.
State of Grace always a bit reluctant going in.
They're under starter's orders.
And they're off!
Greek God setting a good pace on the inside with Little Jim ju...

We seem to have a non-starter.
Man-Oh-Man apparently having a day off.
No, Aiden O'Connor looks like he's just not going to get him going.
Well, the rest of the field are now making their way along the straight at a cracking pace.
This is nice.
Yeah, I love being spoon-fed in public.
LOU:

Of course.

Sorry?
This restaurant's for Premier Badge holders.
Oh, well, we've got the pink badges!
I'm sorry, we can only serve Premier Badge holders.
Um, okay, are there any other restaurants?
Well, there's our relaxed dining area, and there are stalls outside.
The Pig in a Poke does a nice hog roast in a bun with apple sauce.
Sharon.

So it's a quiet Monday afternoon and you've got a lot of empty tables.
We want to buy a really expensive meal.
We don't want to eat pork rolls at a stall, even with apple sauce.
Oh, I'm really sorry.
You need a Premier Area Badge.

Okay, okay, okay.

What are we talking, like, another 10?

We don't sell badges, madam.
This is a restaurant.
You'll have to go to the ticket office.
Louisa.

LOU:

We've come all this way.
WILL:

I'm not hungry.
(STAMMERS) I'm just gonna run and get the badges, and then we will have our meal.
We'll be fine once we've eaten.

NATHAN:

I think Will wants to go home.
You know what, Sharon?
You can stick your Premier Badge right up your relaxed dining area.
Okay.

Everything's fine.
(LOUD ROCK MUSIC PLAYING)
Great.

(MUSIC STOPS)
So, maybe horse racing wasn't my best idea.
But this, I think you'll enjoy.
So Nathan's never been to a classical music concert now?
No.

Will you please come with me?
I bought the tickets a week ago.
You can say "no."
A wind concerto?
I've been assured it doesn't involve farting.
There's no chance of Jay-Z?
Sadly, his tickets had just sold out.
(CLICKS TONGUE)
Mozart it is, then.
Okay.

Metallica, no.
Neil Diamond, possibly.
I thought Pat was training tonight.
Oh, no.

He is.

Sorry, you're going on a date?
It's too booby.
Way too booby.
Given it's a man for whom your boobs are mostly at eye-level.
- Oh, you're so annoying!

You are so going on a date with Will Traynor.
Get the red dress out.
Really?
(CHUCKLES) Kapow!
(WHISTLES)
Lose the scarf.
The scarf?

If you're going to wear a dress like that, Clark, you have to wear it with confidence.
Only you, Will Traynor, would tell a woman how to wear a bloody dress.
(INDISTINCT CHATTER)
- Here?

- Am I good?

Yep, yep, yep.

- Okay.

(ORCHESTRA TUNING INSTRUMENTS)
ls everything okay?
Mmm-hmm.
Actually, no, there's something digging into my collar.
Okay.
It's a tag.
Have we got any scissors in the bag?
I don't know, Clark.
Believe it or not, I rarely pack it myself.
Um...

(PEOPLE MURMURING)
(GASPS) Got it!
We should just be grateful it wasn't in your trousers.
Oh, look.

(PLAYING CLASSICAL MUSIC)
So you're not a classical music person, then?
Hated every minute.
Yeah, I could tell.
Especially during that oboe solo.
There was something in my eye.
I loved it.
Did you?
Yeah.
Right, we'd better get you in.
Wait a minute, Clark.
You Okay?
I don't...
I don't want to go in yet.
I just want to be a man who has been to a concert with a girl in a red dress.
Just a few minutes more.
(CLEARS THROAT) So, um...

Running man?

I think he wants to know who I'm spending all these late nights with.
My parents do, too.
I get nervous when a girl asks me to meet her parents.
They wanted me to invite you to my birthday dinner next Thursday.
But don't worry, I said you wouldn't want to go.
Why?
Because you hate strangers and you don't like eating in front of people.
Seemed pretty obvious.
I'll come.
If you want me to.
BERNARD:

Bernard Clark.
Oh, I'm sorry. (STAMMERS) I didn't...
A curtsy will be fine.
(ALL LAUGHING)
Curtsy.

- This is Josie.

- Come on in.

WILL:

Listen, have fun.
- Thank you!

Dear Lord, thank you for the food we eat, and the company we keep.
Thank you for the opportunities you give us, and the strength to face the challenges we meet on our journey.
Amen.
ALL:

BERNARD:

You bought and sold companies?
Something like that.
Would you know this fella, Alan Stonehouse?
The one who...
What is it?
Asset stripped our firm?
I'm afraid I trained him.
- Hmm.

Oh, well...
That's the door.
Some chicken, love?
(MAN PANTING)
Six miles in 28 minutes.
And a happy birthday to my girlfriend!
Yes!

- Sorry I'm a bit late.

Only 28 minutes.
So couldn't you go back to it, Will?
I mean, clearly you're still sharp as a tack.
- Dad!

Truth is,
I thought I could crack this and then go back, as if nothing had changed.
Uh, I was wrong. (CHUCKLES)
This is delicious, Mrs. Clark.
Oh!

Well, we wanted to make today special.
Wish Treena could have been here.
She's the brains of the family.
She got put up two years at school, didn't she, Bernard?
Overtook our Lou.
BERNARD:

Pat, shall I help you to some more chicken?
So, Patrick, Louisa tells me you're a personal trainer.
Um, life coaching, physical training, motivation.
Local young entrepreneur of the year, two years running.
Lou tells me you were a bit of an action man before.
Pat.
I bet if we got you on a really good fitness regime.
There's actually a Swedish study about how you can train muscles to remember--
Patrick!
What?

Yeah, well, don't.
I'll bear it in mind.
Thank you.
(ALL SINGING HAPPY BIRTHDAY)
(APPLAUSE)
(BLOWING)
(ALL CHEER)
Um, so, I just wanted to say we're very proud of you, love.
And, um...

Aw, Dad.
And, Will, thank you for employing her.
- Someone had to.

Pleasure's all mine.
Really.
- Oh!

It's not much, but...
Granddad saw something on TV about making your own presents.
(GASPS)
Aw!
Granddad, thank you.
Thank you.
(LOU EXCLAIMING AND LAUGHING)
I love it.

Thank you.
Mine next.
Oh!

Go on, open it.
- I had it made specially.

Thank you, Patrick.
Oh!
BERNARD:

There's something for you in my bag as well.
You got Lou a present?

Wasn't that kind, Bernard?
That's very kind.
Okay.
On!

It's very lovely.
On!

Oh, my God!

- What?

It's a secret.
Tights?
Only the best pair of tights, ever!
Oh, I'm gonna go try them on.
I'm gonna go try them on!
-(JOSIE LAUGHING)

I can't tell you how much I love them.
Really!

I put some cake in your bag.
Thank you, Josie.
It's good to meet you all.
And, Patrick, thank you for the fitness advice.
Just helping my girlfriend get the best out of her job.
Oh, you're a lucky man.
She certainly gives a good bed bath.
(BERNARD SNICKERING)
BERNARD:

So, I could take you to a Shakespeare festival.
It's happening today and tomorrow.
Or there's a sculpture park we could visit.
Or there's...

This came.
LOU:

Can I take you somewhere?
WILL:

Probably didn't hurt that you owned the castle.
Maybe I should have told her.
She dumped me a week later for a boy who worked at the local shop.
(LOU LAUGHS)
You're never gonna fit through there.
LOU:

Will?

Will, stop!
Are you coming?
(LOU PANTING)
This is a very bad idea.
It's very dangerous.
It's very, very high UP-
(LOU GASPS)
- And windy.

When I was a kid, this used to be my favorite place in the whole world.
(CHUCKLING) Did you walk around up here pretending you were a warrior prince?
Even nicked a sword from one of the exhibits.
Weighed a ton.
I think this would still be my favorite spot.
- That's because you haven't been anywhere.

So where's better than this, then?
Val d'lsére?
Paris.
Place Dauphine, right by the Pont Neuf.
Sitting outside a café with a strong coffee and a warm croissant with unsalted butter and strawberry jam.
So, let's go!

- No.

You don't get it, Clark.
I want to be in Paris as me.
The old me.
With pretty French girls giving me the eye.
Could be something to look forward to.
If I shut my eyes now,
I know exactly how it feels to be in that little square.
I remember every sensation.
I don't want those memories erased by the struggle to fit behind a table, the taxi drivers who refuse to take me, and my wheelchair power pack that won't charge in a French socket.
I'll tell you where we will go, though.
Where?
Alicia's wedding.
Really?
Will you come with me?
If you want me to.
-(DOOR OPENS)

- Whoo!

Oh, sod it.

BERNARD:

-I' .

Dad, that is fantastic!
You are looking at the new Head of Maintenance at the castle.
- God, that's just--

Mr. Traynor rang me himself.
So I'm starting tomorrow morning, month's trial.
Isn't it brilliant?

- And he gets his own van.

See you.
Okay.
I thought you'd be pleased.
LOU ON PHONE:

I just...

(CHUCKLES) Well, don't.
Your dad needed a job, mine needed a head of maintenance.
Yeah, but it's just the timing.
It's just a bit...
It's good.
Your dad will be great.
And it means... it means what?
WILL:

Put yourself first, for once.
(DOORBELL RINGING)
Hello.
Michael Lawler.

Oh, no, no, no.

- He lives...

How was traffic, Michael?
Oh, you know.

WILL:

You can leave us.

How have you been?
Oh, well, thank you.
I thought he seemed happier.

Me, too.
Well, thank you for telling me.
- Louisa.

You will look after him at the wedding, won't you?
(SIGHS DEEPLY)
LOU:

WILL:

Just so you know, if you do the My Left Foot thing,
I will drive home and leave you stuck here with all your ex-girlfriends.
(CHUCKLES) Spoilsport.
(WEDDING MUSIC PLAYING)
(INDISTINCT CONVERSATIONS)
FREDDIE:

Will, hi.
It's, uh...

The office isn't the same without you.
One minute you were there running everything and everyone, and the next, well, it's, uh, just not the same.
- It's kind of you to say so, Freddie.

Ah, Oh...
Louisa Clark, Freddie Foster.
Yes!

Life isn't all bad then, eh?
Will.l.Am. (LAUGHS)
Anyway, anyway, must mingle.
It's good to see you, Will.
And you, Miss Clark.
He's a nice guy.
He fancies you.
(SCOFFS) He needs glasses.
Don't do that.
You look beautiful.
Well, you don't look so shabby yourself.
(LOU CHUCKLES)
Ladies and gentlemen.
I give you the bride and groom, Mr. and Mrs. Rupert Collins!
(GUESTS CHEERING)
(ROMANTIC MUSIC PLAYING)
MARY:

There ought to be a law against Englishmen on dance floors.
Bride or groom?
Oh, neither.
You?
Godmother to the bride.
Which makes me morally responsible for her.
Not one of my finer acts.
Oh, you don't think much of her, then?
This is a bit depressing.
Mmm.
Still, one can't do these things sober.
Oh, no, wait, there's alcohol in this stuff?
Absolutely, darling.
And I firmly encourage you to get as drunk as possible.
I hear rumors that the father of the bride
-is going to inflict another speech on us.

Oh, no.

Ah, yes.

He was her chance, you know.
Only one of that lot that was worth a damn.
Terrible shame.
Well, he's not dead.
No, I meant for her, not him.
No, Rupert's an arsehole.
You take care of him.
He's a good one.
Take it from one who knows.

(INDISTINCT CONVERSATIONS)
(LOU CLEARS THROAT)
Thank you so much for coming, Will.
It was a lovely day.
I wouldn't have missed it for the world.
You remember Louisa?
ALICIA:

Anyway, you're a real star for being here.
And thank you for the, um...
- For the...

Yes, the mirror.

Anyway, thank you.
You didn't buy her a mirror.
- I know.

Okay, you.
And, what do you say?

What?

Come on, let's give these tossers something to talk about.
- All right.

-(BOTH LAUGHING) -(ROMANTIC MUSIC PLAYING)
- He's ruining everything.

WILL:

(LAUGHS) Yes.
Yeah.
Move closer.

You never would've let those breasts so near to me if I wasn't in a wheelchair.
Oh. yeah?
Well, you never would've been looking at these breasts if you hadn't been in a wheelchair.
What?

No, you wouldn't.
You would've been too busy looking at the leggy blondes.
The ones who can smell an expense account at 40 paces.
And, anyway, I would've been over there serving the drinks.
One of the invisibles.
Am I right?
- Yes, but in my defense...

I was an arse.
Yep.
Do you know something, Clark?
You are pretty much the only thing that makes me want to get up in the morning.
Then let's go somewhere.
Anywhere in the world.

What do you say?
(INHALES SHARPLY)
Say yes, Will.
Go on.
- Okay.

All the way to the hotel.
This is going to go very wrong.

No, this is going to be brilliant!
-(LOU WHOOPS)

I don't think you're driving in a straight line!
(LOU CONTINUES WHOOPING)
CAMILLA:

I was worried sick.
Are you all right?
I think I'm old enough to spend a night in a hotel without permission, Mother, okay?
Okay.
Right.
I'm guessing she didn't do your tubes.
She did manage to get the porter to help me into bed.
This is not good, mate.

Look at me.

I'm pretty sure you're Nathan.

Yeah, I'm pretty sure you've been on the drink.

I'll be fine. (LAUGHS)
Jesus, Will.
We had a nice time.
You what?
I'm not coming to Xtreme whatever-it's-called.
To Norway.
They need me at work!
But you said you'd support me.
I am supporting you, Patrick!
I hate cycling, and you know I do.
(PANTS)
But there's this trip I've got to go on with Will.
Why can't they just get an agency nurse?
Because it's my job!
-(GASPS)

Your job seems to take priority over everything these days.
Patrick, this is important, okay?

But it's Norway!
It's meant to be our holiday!
I just can't.
(SIGHS IN DISAPPOINTMENT)
Oh, Pat.
(CELL PHONE CHIMES)
He's stable.
(PANTING) But pneumonia?
He only had a cough on Saturday morning.
His lungs are weak, any bacteria hits him hard.
Can I go in?
Oh, Camilla's with him.
Best leave her to it.
It's his fourth bout in two years.
The last one nearly killed him.
Thank you.
How's he doing?
He's a little better, I think.
Would you like me to take over for a while?
I would really like to change my clothes.
Sure.
Hey-
How are you feeling?
Been better.
Oh, I don't know.
You'll do anything for attention, Will Traynor.
I don't think I can do witty today, Clark.
(LABORED BREATHING)
Hey, just dropping off
-some meds for when he gets back.

You all right?
Yeah, yeah.

(SIGHS)
You know, don't you?
Yeah.
Oh, I've been with him two years.
His life is hard.
He hides his pain when he's with you.
But there have been times when I've stayed over, and I hear him screaming.
In his dreams, he's still running or skiing, doing things, you know.
And then he wakes up and there's nothing I can say to him.
Now, I can't judge what he wants to do.
That's his choice.
But that was before me.
Yeah, and I know that he did pretty much anything to make you happy.
Look, I want him to live, Lou.
But only if he wants to live.
I can't just let this happen.
I can't.
And we're running out of time.
So, if I could come up with another trip that the doctors would agree to, would you come with us?
Yeah.
Of course I would.
Hi.
This is unexpected.
I've bought your parents cinema tickets and Granddad's in his room.

You bribed my parents and jailed my granddad.
Good.
I am an idiot.
But this job of yours is just for a few more weeks.
Things will soon be back to normal.
I should be proud that you're doing something worthwhile.
I don't want to argue with you, Lou.
- Less than 300 calories.

What's this?
Oh, it's the trip I told you about.
I thought you meant Lourdes or something.
"Hot tub under the stars."
"Massages.

Oh, look. "Five-star luxury, 24-hour room service."
This isn't work.
Do you really expect me to just sit here while you swan off with another man on a honeymoon?
His other caregiver's coming, too.
Oh, two guys.

Patrick, this is really important.
Do you know how this feels?
It's like I'm running permanently just a little behind the rest of the field.
It's like, there's something bad around the bend, and everyone seems to know what it is except me.
Patrick--
Seven years we've been together, Lou.
You've known him five months.
But he needs me.
And I don't?
I'm sorry.
(DOOR CLOSES)
Well, you got him here.
- Cheers, mate.

WOMAN:

Let me show you to your rooms.
Hey, you.
How are you feeling?
Better.
So, what's the plan for today?
Um, well, we can stay here for a bit.
Because they rent DVDs at the front desk.
We didn't come all this way to watch DVDs, Clark.
Stop, stop.

-Oh!

(BOTH LAUGHING)
ls there alcohol in that?
Rum, vodka and Cointreau, sir.
She'll have two, please.
- Yes, sir.

Oh, I booked you in for scuba diving tomorrow.
Even after I said I didn't want to.

- Hey!

- NATHAN:

I'm gonna walk Karen back to her hotel.
I'm just not sure she should walk back alone.
Very chivalrous of you.
Yeah, it's very civic-minded.
- Oh, piss off, the both you.

Yeah, I've got everything covered, don't worry.
We'll be fine.
All right.

- Bye!

(THUNDER RUMBLING)
No, don't.
Leave them open.
I wanna see it.
Don't go back to your room tonight, Clark.
- WILL:

It's gonna be too deep, so I can't.
You can.

Mmm-mmm.
Why didn't you make me do that earlier?
That was amazing!
WILL:

Some people just won't be told!
(LOU LAUGHING)
(WHOOPS)
(FAINT RB MUSIC PLAYING)
I don't wanna go home.
This has...
This has been the best.
You're glad you came, right?
Yes.
(CHUCKLING)
WILL:

You are something else, Clark.
Well.
I have to tell you something.
I know.
I know about Switzerland.
I have known for months.
Listen, I know this is not how you would have chosen it, but I can make you happy.
- No.

No, Clark.
I get that this could be a good life.
But it's not my life.
It's not even close.
You never saw me before.
I loved my life.
I really loved it.
I can't be the kind of man who just accepts this.
You're not giving it a chance.
You're not giving me a chance.
I have become a whole new person these last six months because of you.
I know.

I don't want you to miss all the things that someone else could give you.
And selfishly, I don't want you to look at me one day and feel even the tiniest bit of regret or pity.
I would never think that!
You don't know that.
I can't watch you wandering around the annex in your crazy dresses.
Or see you naked and not... (BREATHING SHAKILY)
Not be able to do...
Oh, God, Clark, if you had any idea what I wanna do to you right now.
(SOBS)
I can't live like this.
Please.

(SHUSHING)
Listen.
This, tonight, being with you
is the most wonderful thing you could have ever done for me.
But I need it to end here.
No more pain and exhaustion and waking up every morning already wishing it was over.
It's not going to get better than this.
The doctors know it and I know it.
When we get back, I am going to Switzerland.
-(SOBBING)

(SOBBING) I thought that I was changing your mind!
Nothing was ever going to change my mind.
I promised my parents six months, and that's what I've given them.
No!
No.
Don't say another word.
You're so selfish.
I tore my heart out in front of you, and here all you can say is no.
And now you want me to come and watch the worst thing you could possibly imagine.
Do you have any idea what you're asking?
I wish I had never taken this stupid job!
I wish I had never met you.
-(SOBBING)

Louisa!
You all right?
Fine.
(SIGHS)
(WOMAN SPEAKS FRENCH)
(CABIN DOOR CLOSES)
Oh, look at you.
- You look wonderful!

Great photos of you on the beach.

Yeah, it was great.
How was the flight?
Well, we got here in one piece.
Are you hungry?

- I could eat.

Louisa, let me give you a hand with those.
Actually, I need to get home.
Come on.

Let her go.
Louisa!
Louisa!
Louisa!
Wait.

You don't need to pay me.
I'm sorry.
(GASPS)
(SOBBING)
Well?
(SOBBING)
Sit down, Josie, love.

Lou's upset enough.
And his parents know?
I mean, what kind of people are they?
Mrs. Traynor doesn't know what else she can do.
It's his choice.
Some choices you don't get to make.
He's not in his right mind.
People that are vulnerable should not be given a chance to...
It's complicated, Mum.
- It is not.

No.

It's no better than murder.
(KNOCKING ON DOOR)
I tried, Dad.
I tried so hard, but I failed.
Who says you failed?
(SIGHS) I'm not sure anyone in the world could ever persuade that man, once he'd set his mind to something.
You can't change who people are.
Then what can you do?
You love them.
(SOBS)
No one could have done more than you.
You have a heart as big as that castle, and I love you for it.
Have you seen them?

They left.

Dad, have I made a huge mistake?
Call them.
You still have time.
TREENA:

I'll talk to her.
You're doing the right thing, Lou.
You have to go.
You were useless until you met him.
Hello.
Hello.
He's just through there.
Okay.
Here.
Oh, thank you.

(BREATHES DEEPLY)
-(OBJECTS CLATTER)

Sorry, I didn't mean to...
The familiar sound of Louisa Clark making an entrance.
(CAMILLA CHUCKLES)
We'll leave you be.
Thank you.
Don't tell me.
You're here to make my last cup of tea.
(CHUCKLES)
Actually, no.
I'm here to kidnap you.
I'm gonna steal you and I'm gonna take you to...
WILL:

LOU:

LOU:

Open the doors, Clark.
Come here.
Closer.
Look at me.
Please, look at me.
I can't.
Tough.
I need to see that face.
I need to see that face of yours.
Even if it is all pink and blotchy.
(LAUGHS)
You really are the most impossible man, Will Traynor.
And the world will definitely be a better place without me.
No.
No, it won't.
(SOFTLY) Don't be sad, Clark.
Tell me something good.
(SINGING MOLAHONKEY SONG)
Will you stay?
For as long as you want me to.
Can you call my parents in?
WILL:

A few weeks should have passed by the time you read this.
If you followed the instructions, you'll be in Paris on one of those chairs that never sit quite level on the pavement.
I hope it's still sunny.
Across the bridge to your right you will see L'Artisan Parfumeur.
You should try the scent called Papillons Extréme.
I always did think it would smell great on you.
(BOTH SPEAKING FRENCH)
There are a few things I wanted to say and couldn't, because you would have got all emotional and you wouldn't have let me finish.
So, here it is.
When you get back home,
Michael Lawler will give you access to a bank account that contains enough to give you a new beginning.
Don't start panicking.
It's not enough for you to sit around for the rest of your life, but it should buy you your freedom.
At least from that little town we both call home.
Live boldly, Clark.
Push yourself.
Don't settle.
Wear those stripy legs with pride.
Knowing you still have possibilities is a luxury.
Knowing I might have given them to you has eased something for me.
So, this is it.
You are scored on my heart, Clark.
You were from the first day you walked in with your sweet smile and your ridiculous clothes.
And your bad jokes and your complete inability to ever hide a single thing you felt.
Don't think of me too often.
I don't want you getting sad.
Just live well.
Just live.
I'll be walking beside you every step of the way.
Love, Will.
English