# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Này!

Không!
- Để cậu xem nào.

Nhanh lên. cậu làm bữa sáng đặc biệt này.
cậu có biết nấu ăn đâu.
Này, Mary, mở cửa ra!
Gifted (2017) Dịch: xInfnty

Trông cháu đẹp lắm.
Trông cháu như nhân vật của Disney ấy.
Món "đặc biệt" đâu ạ?
Món gì cơ?
cậu nói cậu làm cho cháu bữa sáng đặc biệt mà.
Đừng bắt cháu đi mà.
Cậu dạy cháu ở nhà tiếp được mà.
Cậu dạy cháu mọi thứ cậu biết rồi.
Nhưng cháu chả muốn đi.
Cậu cũng không muốn đi làm, nhưng cậu vẫn đi đấy.
Cậu có đi làm đâu.

Ví dụ không hay lắm, nhưng cháu vẫn phải đi.
Thế còn Fred thì sao ạ?
Nó làm sao?
Cậu sẽ không chăm được nó.
Cậu không thích mèo mà.
Cậu không thích mèo hai mắt.
Cháu cũng biết Fred độc nhãn mà.
Ai sẽ ném cho nó quả bóng bàn chứ?
Fred sẽ chả sao đâu.

Ta bàn chuyện này nhiều đến mức thành điệp khúc rồi.
"Điệp khúc" là gì ạ?
Cháu không biết à?
Thế là có người cần đi học rồi.
Sẽ vui đấy.
Hôm nay cháu sẽ gặp bọn trẻ mà có thể mượn tiền chúng từ giờ đến hết đời.
Đi đi.
Cháu sẽ ổn thôi.
Cứ...
Cậu chả biết.


Frank, tôi biết anh nghe thấy mà!
Frank!
Vẫn còn thời gian để anh hủy việc ngớ ngẩn này đấy.
Vào xe rồi đi đón con bé đi.
Cô được dùng mấy chìa khóa đấy bất cứ lúc nào mình muốn à?
Sao anh có thể đứng đó... tỏ ra bình thản được hả Frank, và coi nhẹ việc này nữa?
Đi đón nó trước khi quá muộn đi.
Con bé phải ra ngoài với thế giới.
Nó không có bạn bằng tuổi.
Không có kĩ năng xã hội.
Nó không biết cách làm trẻ con.
Hai tối trước, nó bảo tôi là kể cả nếu Đức bỏ đồng euro... thì vẫn có thể xảy ra khủng hoàng toàn cầu.
Tôi nhìn chằm chằm vào trần nhà trong ba tiếng.
Tôi lo lắm.
Thôi nào, Roberta.
Nếu cô khóc, tôi cũng phải giả vờ khóc đấy.
Này.
Biết đâu có thứ mà cô chưa xem xét.
Việc này có thể êm xuôi mà.
Có thể.
Nhưng nếu ai cướp con bé đó đi... tôi sẽ bóp cổ anh khi ngủ.
Chào buổi sáng, Fred.
Một cộng một bằng hai.
Đó là sự thật số một của ngày nay.
Ai cho cô biết được hai cộng hai là mấy nào?
Ai biết nào?
Bốn ạ.
Giỏi lắm, Donna.
Chính xác.

Ai muốn thử trả lời ba cộng ba nào?
Ba cộng ba?

Gì cơ?
Đây là thể loại trường gì thế?
Đây là loại trường mà học sinh không được nói leo.
Vâng.

Không ai trong lớp này được phát biểu... trừ khi được gọi.
Các em đã rõ cả chưa?
Rồi ạ.
Tốt.

Đứng lên đi.

Những câu hỏi này dành cho em vì em giỏi quá.
Chín cộng tám bằng?
17.
Đúng rồi.

Thế còn... 15 cộng 17?
32.
Đúng rồi.
Được rồi.
Thế 57 cộng 135?
192.
Đúng.
Em có trả lời được... 57 nhân 135 không? Ai trả lời được bốn... 7695.
Tớ nghĩ không ai tính được.
Căn bậc hai bằng 87,7.
Còn số phẩy.
"Điệp khúc" nghĩa là gì ạ?
Lớp tôi có em lạ lắm.
Lớp tôi có 27 em lạ.
Chào buổi sáng.
Chào buổi sáng.
Tốt lắm, các em, nhưng vào chỗ ngồi nhé?
Chúa ơi.

Chào buổi sáng, cô Stevenson.
Chào buổi sáng.
Tôi tham gia được chứ?
Mời cô!
Cả lớp này.
Có chuyện này hay lắm nè.
Cô xin giới thiệu cô hiệu trưởng Davis của chúng ta.
Chào các em lớp một.
Chúng em chào cô Davis ạ.
Các em sẵn sàng cho một năm học tuyệt vời chưa?
Rồi ạ!
Ừ, Mary?
Cô ấy là sếp ạ?
Cô Davis là hiệu trưởng.
Giờ em muốn cô lấy điện thoại gọi cho Frank... và bảo là đưa em ra khỏi đây đi!
Khoan đã.

Hầu như tối thứ sáu nào tôi cũng thấy anh ta ở quán Ferg.
Anh ấy là kiểu đẹp trai, trầm tính, bị tổn thương.
Cô làm gì ở quán Ferg mỗi tối thứ sáu?
Cố để được anh ý tán.
Xin lỗi.

Cô giáo của cháu đấy.
Chắc muốn nhắc cháu nhớ một cộng một bằng mấy.
Vào xe đi.
- Chào anh.

Xin lỗi vì la lối rồi đuổi theo anh.
Không sao.

Vâng.

Frank.

Tôi biết là con bé hơi háo hức quá.
Chắc là ngày đầu nên bồn chồn.
Vâng.
Thực ra hơi muộn rồi.

Tôi còn không muốn nói về chuyện đó.
- Tôi giữ chân anh một lúc thôi.

Tôi nghĩ...
Tôi nghĩ con gái anh...
Tôi nghĩ Mary có thiên khiếu.
Gì cơ?
Hôm nay ở môn toán, con bé trả lời một số câu rất...
- Không.

- Không phải thiên khiếu.

Một đứa trẻ bảy tuổi...
Nhờ Trachtenberg.
- Jakow Trachtenberg.

Ở bảy năm tại một trại tập trung của Đức quốc xã.
Tạo ra một hệ thống để giải toán nhanh.
Đó là phương pháp Trachtenberg.
Nhưng cô bé...
Nhưng con bé mới bảy tuổi.
Tôi học nó khi mới tám tuổi.
Trông tôi giống có thiên khiếu không?
Nó không còn thịnh hành nữa từ khi máy tính được tạo ra... nhưng dùng nó tôi vẫn thắng một ly ở quán bar được.
Xin lỗi vì hôm nay nhé.
Không tái diễn nữa đâu.
Rất vui được gặp cô, Bonnie ạ.
Frank.

Và cái cậu ở hàng kế bên cư xử chẳng giống đứa con nít gì cả.
Xin lỗi.

Các bạn khác trả lời câu hỏi mà có bị phạt gì đâu ạ.
Cháu không bị phạt vì trả lời câu hỏi.
Cháu to tiếng với cô hiệu trưởng.
Cháu sẽ thấy cái này hay nè.
Cậu tra Google "các học sinh lớp một to tiếng với hiệu trưởng..."
và theo thống kê, cháu không tin được có bao nhiêu đứa làm thế đâu.
Bao nhiêu ạ?
Chẳng đứa nào.
Cậu Frank, cháu xin lỗi mà.

Như thật.
Cháu đừng thể hiện như thế ở trường.
Cháu biết.
Cháu đã hứa không làm rồi, nhưng ngày đầu tiên...
Cháu biết.

Cậu có nghĩ chiếc thuyền này cần lái thử không ạ?
Mang Fred ra đi.
Đừng chạy.
Tôi lắng nghe tiếng gió Tiếng gió của hồn mình
Sau này tôi dạt về đâu
Chắc chỉ Chúa mới hay
Tôi ngồi trên quả cầu lửa đang lặn
Nhưng chưa có bao giờ
Tôi chưa bao giờ thèm khát nước
Không bao giờ đâu
Fred thích ngắm chim choi choi cát.
Nó nghĩ nó muốn bắt được một con... nhưng nó sẽ hối hận cho xem.
Fred không độc ác.
Nó hiền lành mà.
Mẹ cháu có muốn cháu học trường này không nhỉ?
Cậu chỉ dám đoán thôi.
Nhưng cậu nói này, mẹ sẽ muốn cháu có bạn.
Bạn ngốc ạ?
Và mẹ sẽ muốn cháu có lòng thương người khác nữa.
Như mèo thương chim choi choi cát vậy.
Nhưng lỡ các bạn không thích cháu?
Thì bọn nó ngốc thật.
Chào cả lớp.
Chúng em chào cô Stevenson ạ.
Chào Mary.
Em chào cô Stevenson ạ.
Ừ, chào em.
Bình tĩnh đi chứ.
Cho phần Khoe và Kể, tớ có... con mèo tuyệt vời nhất lịch sử.
Nó không chỉ tên là Fred, mà...
Nó còn chỉ có một mắt.
Một thôi.

Sao nó mất mắt vậy?
Tớ không biết.

Tìm thấy nó trong một thùng rác cạnh một chai rượu hay gì đấy.
Nó thông minh lắm, nhưng chả ai nhận ra cả.
Không ai hiểu nó cả.

Các em viết tên lên đầu trang giấy... để cô biết bạn nào làm tốt nhé.

Cô muốn xem em làm bài.
Lật lại nào, úp vào bàn.
Nghĩ từng bước làm bài nhé.
Không phải chỉ đoán đâu.
Đừng viết ẩu.
Xong.
Để xem nào.

Xong.
Frank Adler phát biểu ở Hội nghị Lãnh đạo của năm nay
Francis Adler Nhà toán học
Đầu óc Toán học:

còn lại người em trai Frank
Anh có biết tôi là ai không?
Chào!

Bonnie.
Anh nói dối tôi.

Tôi muốn biết sự thật về Mary, học sinh của tôi... cháu gái của anh.
Lúc đó buổi hẹn hò của tôi đã quá trễ giờ... thì chị tôi xuất hiện với Mary.
Và chị ấy không bao giờ xuất hiện mà không báo trước.
Chị ấy chưa bao giờ xuất hiện với đứa bé.
Chị ấy bảo rằng muốn nói chuyện.
Chị ấy bảo rằng cần nói chuyện.
Tôi nói với chị là sẽ nói chuyện sau khi tôi quay về.
Tôi nghĩ là đến hẹn hò muộn thế... thì tôi sẽ ít cơ hội được lên giường.
Đêm đó tôi về nhà thì Mary ngồi trên ghế sô-pha... và tôi thấy chị Diane trên sàn nhà tắm.
Tôi không thể nào biết trước được... nhưng đáng lẽ tôi phải biết trước.
Sáu năm rưỡi sau, tôi và Mary vẫn sống với nhau,
Thế còn người bố?
Diane nhút nhát đến độ... không đủ kinh nghiệm tình trường để phân biệt trai tốt và trai xấu.
Gã ở trường hợp này không kéo dài nổi một tháng.
Không có ông bà sao?
Bố mất khi tôi lên tám.

Nói ngắn gọn là bà ấy quay lưng với Diane khi chị ấy mang thai.
Tại sao?
Không khớp với kế hoạch của bà ấy.
Mẹ tôi là người nghiêm khắc.
Kiên quyết.
Đậm chất Anh.
Ý anh là thái độ đậm chất Anh hay...
- Không.

Đến từ Anh.

Vậy Mary là thiên tài? Cẩn thận.
Mấy con thú nhỏ của mày xổng rồi kìa, thằng ngu.
Này!

Làm chuyện rõ xấu tính với một đứa trẻ!
Mày định làm gì nào?
Này, cháu không sao chứ?
Ổn chứ?
Ta giải quyết chuyện này sao đây?
Con bé có thể bị đuổi đấy.
Chúa ơi.

Nhưng nếu đứa nào phạm lỗi lần đầu cũng bị đuổi thì cứ thế cho công bằng.
Anh có định nghiêm túc trong việc này không?
Có chứ.

Cô Stevenson tin rằng con gái của anh rất đặc biệt... và tài năng của cháu vượt xa chương trình dạy của chúng tôi.
Tình cờ rằng tôi là bạn tốt với hiệu trưởng của Học viện Oaks cho Học sinh Năng khiếu.
Anh ấy luôn nói rằng nếu tôi tìm được người học sinh có một trong một triệu ấy...
Và học sinh có một trong một triệu ấy phải nộp học phí 30.000 đô-la.
Anh Adler, tôi có thể kiếm học bổng cho con gái anh.
Toàn phần.
Nếu không làm được thì tôi đã không nói.
Tôi biết là nếu được cho con bé vào môi trường như vậy thì 99 trong 100 trường hợp, ta sẽ đồng ý ngay.
Trường Oaks tốt mà.
Tôi đã tìm hiểu nó rồi.
Nhưng gia đình này có tiền sử với những trường như vậy.
Và tôi nghĩ cô bé đó không hề cần bị gợi nhắc thêm rằng mình khác biệt.
Tin tôi đi, nó biết mà.

Tôi nghĩ là Mary phải ở đây thôi.
Hôm nay có kết cục không hay.

Nhưng một đứa 12 tuổi bắt nạt một đứa bảy tuổi mà con bé lên tiếng sao?
Cô biết việc nó làm thế quan trọng với tôi đến mức nào không?
Cô biết tôi tự hào đến thế nào không?

Anh Adler, con gái anh đánh vỡ...
Tôi biết.

Tôi sẽ nói rõ với cháu.

Nhưng cô Davis à, nếu ta tách các nhà lãnh đạo, nếu ta tách họ ra khỏi những người như cô và tôi, ta sẽ có các nghị sĩ.
Nên rất tiếc.
Phải chi tôi nhận được lời mời của cô, nhưng Mary sẽ ở lại.
Trừ khi cô đuổi con bé ra.
Thế này là sai lầm.

Vậy thì dìm nó xuống còn một con người bình thường.
Ai cũng được lợi.
Cho tôi xin phép một chút.
Mang cho tôi mọi giấy tờ ta có về cô bé này.
Này.
Anh chắc chắn về hành động của mình chứ?
Không.
Mary, cô nghĩ em có điều muốn nói với cả lớp.
Em muốn đứng lên nói chứ?
Tớ phải nói gì đó.
Đánh người là sai kể cả nếu người đó xấu.
Tớ sẽ không làm thế nữa đâu, nên đừng sợ tớ.
Cảm ơn em.
Giờ cho em nói cái em muốn nói được không?
Được.
Trước khi các bạn ấy làm hỏng, sở thú của Justin là bài làm nghệ thuật tốt nhất.
Tính đến giờ.

Vỗ tay nào.


Có một bà đứng trước cửa nhà ta.
Ai đấy?
Sao cháu biết?

Bà cháu đấy.
Ôi vãi!
Máy Apple ạ?
MacBook đấy, cháu yêu.
Cấu hình cao nhất với màn hình Retina.
Cháu biết ai khác có màn hình Retina không?
Fred!
Mary, bà biết là cháu thích toán học.
Ở trong máy, có một cuốn sách rất hay không còn xuất bản của Charles Zimmer tên là Các phép biến đổi trong Đại số Nâng cao.
Vâng.

Ý cháu là cháu đọc rồi?
Vâng.

Đừng quên phép lịch sự.

Cháu cảm ơn bà.
Gọi bà hay Evelyn đều được.
Trong máy có nhiều thứ hơn nữa.
Những điều mà bà biết cháu sẽ thấy rất khó.
Phải.

Nhưng ngạc nhiên nhỉ?
Tạm biệt bà hay Evelyn đi.
Cháu chào bà.
Mẹ dám giết một thầy tế để có thuốc Benadryl.
Vẫn bị dị ứng ạ?
Sao con lại nuôi mèo chứ?
Con có thich mèo đâu.
Không phải mèo của con.

Con chỉ sống chung thôi.
Để con đoán.
Cô hiệu trưởng Davis đáng kính.
Đừng bao giờ gây sự với những người đầu óc nhỏ bé và có chút quyền hành.
Mẹ tưởng đã dạy con thế rồi.
Mẹ làm gì ở đây thế?
Con không nghĩ mẹ có quyền gặp cháu gái mình à?
Có chứ.

Mẹ nghĩ thời điểm này không hợp để nói chuyện.
Môi trường thế này thì chắc chắn không.
Khi mẹ đang đợi, một con gián to từng này cố cướp giày của mẹ.
Vâng.

Thật sao, chỗ này à?
Con cố ý chọn cái ổ muỗi quỷ tha ma bắt này à?
Con có thể cho mẹ xuống ở sân bay.
Máy nhiều bài toán hay quá.
Con dạy học à?
Con sửa thuyền.
- Thôi nào.

Vậy nên mới thế này đây.
Ở đây họ không bán kem chống nắng à?
Con có bôi kem chống nắng.
Bôi không đủ rồi.

Một cái mũ to để che mặt và cổ.
Con đang chơi cò quay Nga với da mình đấy.
Trông con như nhà sản xuất phim đen.
Con cảm ơn mẹ đã khuyên.

Nhưng ta không ở đây để nói về kem chống nắng, phải không?
Vậy không nói chuyện phiếm nữa à?

Môi trường mà con tạo ra cho cô bé đó, nơi nó ở, trường nó học, đều dưới mức tiêu chuẩn, từng ly một.
Con không đồng ý.
Ta không thành thật với nhau thì chẳng đi đến đâu đâu.
Con đang nói thật đây.
Hiểu rồi.

Chào mừng mẹ đến Florida.
Frank, hãy nghe theo lý lẽ đi.
Đến lúc nào đó, con sẽ rút ra kết luận đó thôi, nếu không thì có nhà chức trách sẽ đánh vần ra cho con rằng lợi ích của con bé là trên hết.
Nếu mẹ định ép con dùng quyền, con sẽ dùng.
Chị Diane không muốn mẹ nuôi con bé đâu.
Diane...
Diane không phải lúc nào cũng nghĩ sáng suốt.
Một trong những bộ não sáng dạ nhất hành tinh.
Chúc mẹ may mắn với luận điểm đấy.
Con nghĩ nó sẽ nói sao khi nó thấy được cuộc sống của con mình bây giờ?
Con thật sự nghĩ rằng chị con sẽ hài lòng sao?
Rằng con bé đang sống cuộc đời bình thường sao?

Con bé không bình thường.

Mẹ biết trái tim của con ở đúng nơi trong việc này.
Nhưng con đang chối bỏ tiềm năng của con bé.
Mẹ có thể chu cấp cho nó, tô điểm cho cuộc sống của nó.
Thôi nào, Evelyn.

Còn con sẽ vùi nó dưới một tảng đá.
Mẹ không mong con hiểu được cái giá phải trả cho sự vĩ đại.
Con hiểu chứ.

Việc đó là không mong muốn.
Chị gái con có quá nhiều vấn đề.
Nó đã có thể giải được các phương trình Navier-Stokes và được ghi danh ở lịch sử... là một trong những nhà toán học vĩ đại nhất mọi thời đại.
Nhưng sự thật không như thế vì nó không thể hoàn thành.
Nó yếu đuối.
Yếu đuối như bố nó và yếu đuối như... Nếu ý mẹ đúng là người con nghĩ...
Thì như thế làm bữa trưa ảm đạm quá.
Con vẫn cứng đầu và mang hận.
Mẹ cẩn thận.
Con nhà tông cả đấy.
Hai người gọi món được chưa?
Thế này đi.
Đừng nghĩ về chuyện giữa mẹ và con... và bắt đầu nghĩ về những gì tốt nhất cho con bé đi.
Người nào biết suy nghĩ thì cũng sẽ có quyết định đúng đắn.
Nếu không, mẹ khuyên con nên gọi luật sư đi.
Cho nó một xô bia.
Ra ngoài đi.
Không.
Trời đẹp mà.
Cháu chả quan tâm.
Này, hôm nay không làm toán nữa.
Chúa có thật không ạ?
Cậu không biết.
Nói cho cháu đi.
Biết thì cậu đã nói.
Nhưng cậu không biết.

Cô Reberta biết đấy.
Không.

Nhưng đức tin là cái ta nghĩ, cảm nhận.
Không phải cái ta biết.
Thế còn Jesus thì sao ạ?
Cậu yêu ông đấy lắm.

Nhưng ông ấy có phải Chúa không ạ?
Cậu không biết.
Cậu có một ý kiến.
Nhưng đấy là ý kiến của cậu.

Nên sao cậu lại can thiệp ý kiến của cháu?
Dùng đầu đi.
Nhưng cũng đừng ngại tin tưởng.
Có một ông trên ti-vi bảo không có Chúa.
Điểm khác biệt duy nhất giữa những người vô thần ở TV và cô Roberta... là cô Roberta quý cháu.

Nhưng cậu nói này.
Dù thế nào đi nữa, cuối cùng chúng ta cũng quay về bên nhau thôi.
Ý cháu hỏi cái đấy nhỉ?
Vâng.

Vâng ạ.
Adler, bà và cậu.
Thật à?
Hai người không muốn ra hành lang giải quyết vụ này à?
Không à?

Ông Cullen, ông ở bên người cậu.
Vâng, thưa Quý tòa.
Ông bắt đầu tính tiền thân chủ đi.
Ông Highsmith, bên này vịnh không phải địa phận của ông nhỉ?
Tôi rất vui được ở đây, thưa Quý tòa.
Xin thông báo rằng cô Dibbons đại diện cho
Bộ Phúc lợi Trẻ em của Bang Florida.
Mời bắt đầu.
Thưa Quý tòa, thân chủ của tôi, bà Adler, là bà ngoại của cô bé.
Con gái của bà, mẹ của cô bé, là một phụ nữ nhiều tật, và đáng buồn rằng bảy năm trước, cô ấy đã tự sát.
Vào thời điểm này thì anh Adler đã nhận nuôi trước cô bé một cách bất hợp pháp và đưa cô bé qua các đường biên giới bang... nhằm không cho thân chủ tôi cơ hội nuôi cô bé.
Có bằng chứng cho thấy ằng cô bé hiện đang sống... ở môi trường bẩn và không lành mạnh.
Chúng tôi mong tòa sẽ cho thân chủ tôi toàn quyền nuôi cô bé để bà ấy quay về bang Massachusetts... và chăm sóc cô bé trong điều kiện xứng đáng.
Thân chủ của tôi nuôi nấng cô bé chỉ vì một lý do.
Ý muốn của chị gái anh ấy là như vậy.
Thân chủ của tôi bấy lâu nay đã là người chăm sóc.
Và thưa Quý tòa, còn về môi trường sống...
Tôi đã vào ngôi nhà này.

Nếu ta lấy tiêu chuẩn dựa theo... sự ghét bỏ gián Mỹ của người bạn phía bắc... thì ta sẽ không còn một đứa trẻ nào ở phía Nam Tallahasse nữa.
Cơ hội cuối trước khi vụ này bắt đầu tốn nhiều tiền.
Quý tòa, thân chủ của tôi cần có quyền tiếp cận con bé vừa phải.
Chấp nhận.
Cô Dibbons, hãy qua bên đó và kiểm tra môi trường sống.
Theo luật rồi mà, thưa Quý tòa.
Được rồi, mọi người.

Luật sư của bà ấy có bộ đồ đẹp thật.
Thư giãn đi, Frank.

Đi làm ly cocktail đi nhé.
Roberta, cô muốn trông Mary tối nay không?
Sao tôi lại không muốn trông Mary tối nay chứ?
Tôi đã nói là chuyện như thế này sẽ xảy ra mà.
Giờ nhìn tình thế của ta xem.
Chẳng lẽ tôi phải tin là anh biết mình đang làm gì.
Anh còn không tìm được một luật sư da trắng.
Nghe này...
- Đừng lo.

Anh chẳng nói gì làm tôi thấy thoải mái được đâu... vì tôi không có tiếng nói gì trong việc này cả, Frank ạ.
Tôi không phải người thân, tôi không phải người bảo hộ hợp pháp.

Chỉ là một bà cô hàng xóm, ý kiến và cảm xúc của tôi chẳng quan trọng gì.
Tôi có muốn trông Mary tối nay không à?
Tôi muốn trông Mary mỗi tối.

Chào cô.
Tôi nghe cô Davis khoe về một vụ tranh quyền bảo hộ rồi khi tôi biết vụ này của ai...
Tôi thấy tệ quá.
Nhưng tôi cũng muốn anh biết là sau khi ta nói chuyện... tôi không nói gì với ai hết.
Tôi thề.
Việc anh biết điều đó rất quan trọng với tôi.
Tôi biết.

Anh dùng loại đấy để uống say à?
Đến lượt tôi.
Anh cảm nắng người nổi tiếng nào đầu tiên?
Tôi sẽ chọn...
Mona trong phim Who's The Boss? Cô biết nhân vật đấy không?
- Người bà quyến rũ.

Tôi luôn linh cảm bà ấy có một bí mật.
Bí mật là bà ấy thích quan hệ tình dục.
Đúng nó rồi.
Và bà ta không giữ kín việc đó.
Thế nên tôi thích bà ấy.
Anh biết không?

Thấy chưa? Học sinh cô không ưa nhất.

Không!

Tôi không tin cô.

Chúng đều ngoan mà.
Chúng đều ngoan lắm.
Tôi uống đây.
Cùng thành thật nào.
Nam?

Thằng bé là Ronnie Middleton.
Nghe có vẻ khốn nạn..
- Nó còn bé mà.

Ý tôi là là nó xấu xa từ trong tâm.
Và tôi chịu bó tay.

Ừ, tôi nghiêm túc lắm.

Không, tôi trả lời được.
Tôi sợ sẽ làm hỏng đời Mary.
Cô rất... đáng ngạc nhiên, cô giáo của Mary ạ.
Rất như thế đấy.
- Khoan.

Để mà...
Tôi cảm thấy cần nói điều này... để không có hiểu lầm gì cả.
Chúa ơi.

Không, khoan đã!
Không thể có chuyện giữa chúng ta được.
Tôi hiểu.

- Thế à?

Tốt!
Tốt quá.

Không sao.


Tốt.
Anh hứa là không bị phát hiện chứ?
Ừ.


Em xin lỗi.
Em không tiếp tục được.
Ừ.
Được.
Anh hiểu.
Anh sẽ đưa em về.
Vâng.
Em xin lỗi...

Cháu không tìm thấy đĩa DVD.
Ở ngay đấy mà, cháu yêu.
Không có.

Cô đang làm việc phụ nữ.
Cháu là người cuối cùng xem đĩa mà.
Cháu làm gì với nó rồi? Chúa ơi!
Chào buổi sáng, cô Stevenson.
Chào em.
Anh...
Giờ em không nói về vấn đề này được đâu.
Tốt.

Hay quá!
Anh nổ máy đi.

Ngượng ghê.
Mary...
Thôi nào!
Đừng nghịch Lego nữa!
Ta có luật về sáng thứ bảy không?
Gì ạ?
Sáng thứ bảy cháu có được vào nhà sớm thế này không?

- Không ạ.

Cháu có được phép...

Thôi!

Cháu có được dùng chìa khóa của cô Roberta không?
- Không ạ.

Này!

Thế sao cháu lại ở đây?
Cháu trả lời được không?
Luật nào cháu cũng phá!
Cháu vừa làm bẽ mặt cậu.
Ta có luật mà.
Ta đã nhắc đi nhắc lại cả trăm lần rồi!
Chúa ơi!
Khỉ thật!
Cậu không sống đời mình năm phút được à?
Tất cả chuyện xảy ra hôm nay không phải do cháu.
Cậu giận cháu...
Cậu rất giận chính mình.
Và những nhà sản xuất Lego, bọn họ nên vào tù hết.
Cậu xin lỗi.
Tha lỗi cho cậu nhé?
Vâng.

Này, đóng laptop lại.

Xin cháu.

Thôi nào.
Cậu không được tận hưởng cuộc sống vì cháu thật ạ?
Cậu không nói vậy.

Tháng trước cháu bảo cậu là người cậu tệ nhất thế giới... và cháu mong cậu chết đi vì cậu không mua piano cho cháu.
Cháu có ý như thế không?
Không ạ.
Không hẳn.
Như thế đấy.
Ta thường xuyên nói những lời mà ta không có ý như vậy.

Bỏ qua đi, nhé?
Vâng.

Ừ?
Cậu mua piano nhé?
Không.
Sáng nay là cô giáo của Mary thật à?
Tôi có quyển sách tên là Các Quy tắc Ra Quyết Định Cơ bản.
Anh có thể mượn.
Gì thế?
Không có gì.
Có vẻ là Mary được đến Boston trong vài ngày.
Chỉ là hai ngày thôi.
Thư giãn đi.
Cháu nghĩ sao?
Đẹp quá.
Bà và mẹ cháu lúc nào cũng ở bên nhau.
Lúc nào cũng vậy.
Không, cháu không muốn nhìn ảnh đó đâu.
Bà đấy ạ?
Ừ.
Hồi bà mấy tuổi đây ạ?
Hai chín.
Chỗ nào đây ạ?
Đại học Cambridge đấy.
Ở Anh.
Những người này là ai ạ?
Các đồng nghiệp nghiên cứu của bà.
Nghiên cứu gì ạ?
Tất nhiên là toán học.
Thật ạ?
Hay thế!
Rồi bà đến làm việc ở một đại học tại Mỹ ạ?
Không.
Bà lấy ông cháu... rồi bà quay về Mỹ với ông ấy.
Và bà sinh con.

Muộn rồi.
Ngày mai trọng đại đấy.
Thôi nào.

Cháu chơi piano nhé?
Không được.
- Đừng lê chân nữa.

Đi nào!
Em mơ thấy hàng loạt ác mộng bị đuổi việc... vì chuyện đã xảy ra.
Anh hiểu chứ?
Rồi em cố biện minh rằng... mọi chuyện đã xảy ra là do rượu.

Tiến sĩ Shankland, bài toán này...
Tôi biết.

Nhưng nó...
Đúng như trên tờ giấy.

Cháu phải xem bài toán gì thế ạ?
Bà không biết.
Như các bài toán mà mẹ cháu nghiên cứu ạ?
Mẹ cháu không nghiên cứu các bài toán.
Mẹ cháu chỉ nghiên cứu một bài toán thôi.
Chỉ một thôi ạ?
Cả đời luôn?
Hầu như cả đời.
Nhìn này.
Đây là những Bài toán Thiên niên kỷ.
Bảy bài toán vĩ đại và đầy ý nghĩa.
Một số nhà toán học đã vất vả cả đời để chứng minh chúng.
Ông có râu là ai thế ạ?
Không phải ông bình thường đâu.
Đó là Grigori Perelman.
Ông ấy đã chứng minh được giả thuyết Poincaré.
Mới có một trong số bảy được chứng minh.
Đây...
Đây là bài toán của mẹ cháu.
Na...vi...
Navier-Stokes.
Không có ảnh.
- Mẹ cháu không giải ra ạ?

Mẹ cháu gần giải được.
Mẹ cháu đáng lẽ đã được nhận Huy chương Fields... và có lẽ ẵm chung cả giải Nobel... vì những gì nó mang lại cho vật lý.
Có lẽ một ngày nào đó sẽ có ảnh cháu trên này.
Nếu cháu thực sự muốn... thì ảnh cháu có thể ở trên đó, cháu à.
Bà có thể giúp cháu.
Cần tập trung và làm việc vất vả, nhưng nếu thành công... tên cháu sẽ vang danh ngàn đời.
Đừng vênh váo, Seymore ạ.
Con bé có nhiều thời gian mà.
Hôm qua con bé mới đến.

Cho nó cơ hội đi.
Mới sáu tuổi mà nó đã đọc sách của Zimmer rồi.
Phi thường thật.
Nó hiểu được bao nhiêu?
Mary này...
Ông thấy là cháu đang nhìn vào bài toán nhỏ của ta.
Nhỏ ạ?

Gợi ý:

Sao tự nhiên bà giận thế ạ?
Bà không giận.

Không phải với cháu.
Mà với lão Shankland tự mãn kia.
Cháu biết ông đấy có râu từ trước khi ta vào đó.
Giáo viên toán thích nuôi râu.
Đáng ra từ đầu bà không nên đồng ý việc này.
Ông ta thật sự nghĩ là cháu bước vào và mổ xẻ được... một bài toán lớn ngẫu nhiên à?
Cháu thì thấy chẳng có gì nhiều để mổ xẻ.
Sao cháu lại nói thế?
Đề bài sai ạ.
Gì cơ?
Đầu tiên là, ông ấy quên dấu âm ở phần lũy thừa.
Từ đó là hỏng bét rồi.
Bài toán đấy không giải được.
Có lẽ trường này không tốt như bà nghĩ đâu.
Mary, cháu biết bài toán sai.
Sao cháu không nói gì?
Cậu Frank bảo cháu không được cãi lời người lớn.
Không ai thích một đứa lẻo mép cả.
Cháu nhiều đồ quá nè!
Mẹ muốn vào trong chứ?
Mèo.
Cậu Frank, cháu thấy việc này ngớ ngẩn quá.
Sao ta không gọi bà Evelyn và bảo là cháu không muốn làm?
Vì như cậu nói rồi, bà Evelyn không ép việc này, mà do tòa.
Nhắc lại nào, ta sẽ làm gì?
Nói sự thật ạ?
Đúng rồi.
Trả lời càng sớm thì được về nhà càng sớm.
Nên đừng tỏ thái độ nhé?
Vâng.
Cậu Frank?
Mary.
Cháu quý bà Evelyn.
Bà ấy trông giống mẹ cháu.
Và bà ấy có piano.
Nhưng cháu không muốn sống với bà ấy.
Bà ấy hống hách lắm.
Cậu từng nghe câu đấy rồi.
Này.
Đừng lo.

Hứa chứ?
Cậu hứa.
Chào Mary.

Hiểu rồi.
Cháu biết sao mình ở đây không?
Đã ai nói cháu biết việc này là sao không?
Bà cháu muốn cháu ở với bà ấy còn cháu muốn ở với cậu Frank.
Đúng rồi.
Cô chắc là chuyện này rất đáng sợ.
Cháu có thấy lo phần nào không?
Không.

Cậu cháu bảo là cháu sẽ không đi đâu hết?
Vừa 15 phút trước.
Ta xong rồi chứ ạ?
Chưa đâu.
Bạn thân của cháu ngoài cậu Frank và Fred là Roberta... sống cách cháu vài nhà.
Thật à?

Tốt và vui tính.

Tốt quá.
Cháu có mỗi Roberta là bạn ngang tuổi à?
Cô Roberta không ngang tuổi.

Roberta là phụ nữ lớn tuổi?
Những bạn bằng tuổi cháu chán lắm.
Cô Roberta hay mà.

Nhưng cháu thích SpongeBob.
Hầu như là vì cô Roberta thích.
Và vào tối thứ bảy, bọn cháu xem UFC.
UFC?

Có phải Giải vô địch Đối kháng?
Mỗi thứ bảy luôn.
Cháu và cậu xem Giải vô địch Đối kháng?
Không chỉ xem thôi đâu ạ.
Cậu Frank giảm âm lượng xuống rồi bọn cháu lồng tiếng nói và tiếng gằn.

Vui lắm ạ.
Cháu nghĩ nếu các cô quen cậu Frank thì sẽ để bọn cháu yên.
Cậu ấy đôi khi khá khó chịu... nhưng cậu ấy là người tốt.
Cháu nghĩ thế.
Sao cháu nói thế?
Cậu ấy muốn nuôi cháu trước khi cháu thông minh.
Anh Pollard, anh có phải là bố ruột của Mary Adler?
Vâng, đúng thế.
Sao anh chắc chắn điều đó?
Tôi luôn biết mà, nhưng rồi các vị bắt tôi xét nghiệm DNA.
Tôi sẽ đưa ra kết quả xét nghiệm... làm bằng chứng xác đáng rằng anh Pollard... là bố và người bảo hộ bẩm sinh của cô bé.
Và một tờ khai có tuyên thệ từ anh Pollard trong đó đề cử... bà ngoại Adler làm người bảo hộ hợp pháp của cô bé.
Không phản đối.
Anh Pollard... bà Adler có thưởng tiền... hay cho anh việc làm để anh phát ngôn hôm nay không?
Không, thưa ông.

Cảm ơn anh.
Không hỏi thêm nữa, thưa Quý tòa.
Anh Pollard... lần cuối anh thấy Mary là khi nào?
Tôi chưa từng thấy cô bé.
Tại sao không?
Đến lúc tôi nghe về việc Diane... qua đời... thì đứa bé đã đi rồi.
Anh có cố tìm cô bé không?
Cố hết sức.
Tôi không đi lục tìm cả đất nước được.
Anh có dùng máy tính ở nơi làm không?
Có chứ.
Giúp tôi nào.
Đây, tra "Mary Adler" trên Google đi, xem ta tìm thấy gì.
Anh biết không?
Anh nên thêm tên đệm vào nữa.
Sẽ giảm được phạm vi tìm kiếm.
Eileen.
Bấm Enter đi.
Trang 2.
Kết quả thứ hai.
Mời anh đọc cho tòa những gì anh thấy.
Một bài báo có tên "Những Bé Hai Tuổi Không Quá Tệ."
Và một trong số đó là Mary Eileen Adler.
Cùng tên với con gái anh.
Sinh ra cùng ngày với con gái anh.
Với một bức ảnh.
công bằng mà nói thì anh không thể nhận ra...
- Quý tòa, việc này...

Trong khi Bang Florida thuận theo lời đề cử của người bố ruột... tôi sẽ về phe laptop của ông Cullen tại thời điểm này.
Cảm ơn Quý tòa.
Đừng hả hê.
Con không dám đâu.
Tiễn mẹ ra xe nhé?
Chúng ta vướng bận quá làm con ngại hỏi.
Dượng Walter sao rồi?
Mẹ nói con cũng không tin.
Tại sao?
Bố dượng của con đang ở Montana.
Ông ấy mua một nông trại.
Vớ vẩn.
Đúng rồi.

Walter Price là một cao bồi.
Walter Price mặc đồ của Brooks Brothers để đi đổ rác.
Ông ấy có mũ và ủng cao bồi... và một con ngựa chưa được huấn luyện.
Việc này có lý do logic nào không?
Hẳn là khủng hoảng giữa đời rồi.
Ông ấy 70 rồi mà.
Mẹ biết.
Chắc là bị hoãn lại hay gì đấy.
Chắc là mẹ nên mừng vì ông ấy không gian díu với một cô bồi bàn cocktail 25 tuổi.
Cơ mà, ta có thể giải thích việc ngoại tình cho bạn bè trong một phút.
Việc này thì phải pha một bình cà-phê.
Giờ ông ấy đang ở ngoài đó ạ?
Chuẩn rồi!
Cưỡi ngựa chăm gia súc.

Ở hông có khẩu súng lục sáu viên... và một túi yên ngựa đầy thuốc Lipitor.
Việc quản lý tài sản nhanh nhất phía Tây.
Người đàn ông đã bắn Liberty Mutual.
Bấy lâu nay mẹ gọi ông ấy như thế.
Buồn cười thật đấy.
Đưa bà ấy ra sân bay.
Mẹ về nhà đi, Evelyn.
Hoặc Montana.

Con biết không...
Mẹ không có ý hại con đâu.
Thật ghét khi ta đối chọi.
Ta luôn đối chọi mà.
Ừ.
Khách sạn.
Mary, cháu yêu, thôi nào.
Thôi đi.
Không.
- Cháu ra đi.

Sao anh phải nói nó biết là gã ăn hại đó sẽ đưa lời khai?
Vì đó là sự thật.
Nếu tôi không nói thì Evelyn cũng sẽ nói.
Nếu cháu là bố của một cô bé và cháu chưa từng thấy con... và cháu ở cùng thị trấn... thì cháu sẽ đi thăm con.
Mong là anh thấy vui.
Bố cháu còn chẳng cần biết lối đi.
Bố đã có thể đi theo cậu đến đây.
Tiện nói về những người đàn ông vô dụng.
Còn không muốn thấy cháu trông như thế nào.
Này, đi giày vào.

Cô nữa.
Đi à?
Ta làm gì ở đây thế?
Đợi.
Biết rồi.
Tại sao?
Vì tôi nói thế.
Ta phải ở đây bao lâu ạ?
Cần bao lâu thì đợi bấy lâu.
Và cháu nói nhỏ thôi.

- Có đồ ăn rồi.

Con trai.
Hay quá!
Khi cháu sinh ra cũng như vậy đấy.
Hạnh phúc mức này ạ.
Hạnh phúc mức này.
Ai đã ra ngoài và nói cho mọi người ạ?
Cậu đây.
Ta ở lại xem một lần nữa được không ạ?
Bà Adler, trong lời khai trước của bà hôm nay... bà đã vẽ ra một bức tranh khá u tối về con trai mình.
Bà nghĩ thế không?
Tôi đã ra lời tuyên thệ.
Tôi không thấy vui vẻ gì đâu.
Con trai bà thất bại trong cuộc sống, con gái bà tự tử.
Cả hai đều hỏng.
- Phản đối!

Nếu đánh được một trong ba thì tôi đã vào Sảnh Danh vọng rồi.
Bà hiểu môn bóng chày.
Sân Fenway Park.
Vào lúc nào đấy tôi cũng muốn đến đó.
Một năm bà đưa Diane đến xem bóng chày mấy lần?
Diane không hứng thú với thể thao.
Cô ấy chưa từng muốn đi xem trận nào?

Tôi không nhớ lần nào nó xin đi xem.
Tôi tò mò thôi, kiếm được vé xem ở Fenway rất khó.
Sao bà mua được vé?
Chồng tôi có vé mùa.
Ông ấy sở hữu chúng bao lâu rồi?
Ba mươi năm.
Nhưng tôi mới cưới ông ấy được 20 năm.
Diane chưa từng đến xem một trận nào?
Diane mặc váy màu gì đi dự vũ hội?
Diane không dự vũ hội vì nó không học trường phổ thông nào.
Không vũ hội.
Cô ấy chơi môn thể thao nào?
Như tôi đã nói từ trước, nó không hứng thú với thể thao.
Cô ấy có đi trại hè không?
Không.
- Hồ bơi công cộng?

- Hội Hướng đạo sinh Nữ?

Vậy cô ấy làm gì trong suốt khoảng thời gian đó?
Nó yêu toán học.

Nó thích toán hơn mọi thứ khác.
Mọi thứ khác?
Bà Adler, Paul Riva là ai?
Một chàng trai trong khu phố.
Thôi nào.
Anh ta đâu chỉ là một chàng trai trong khu phố.
Paul là tình đầu của Diane, phải không?
Tôi thì không diễn đạt như thế đâu.

Diane sẽ diễn đạt thế nào?
Lúc ấy Diane mới 17 tuổi.
Con bé không biết gì về tình yêu.
Bà Adler... vào tháng một năm 1998...
Diane và thanh niên Riva đã bỏ trốn cùng nhau phải không?
Nó ép con bé.
- Hai người đó đi đâu?

Và bà đã gọi cảnh sát, đúng không?
- Vì anh ta bắt cóc cô ấy?

Cảnh sát tìm thấy thanh niên Riva và Diane ở đâu?
Tôi đã nói rồi.

Stowe, Vermont.

Một thị trấn nghỉ mát.
Núi Stowe.
Anh ta đưa cô ấy đi trượt tuyết.
Những kẻ bắt cóc thường không đưa nạn nhân đi trượt tuyết đâu.
Nhưng Paul đã làm thế... vì anh ấy và Diane yêu nhau.
Không đúng.
Và khi họ quay về, bà khởi kiện tội bắt cóc.
Bà kiện bố mẹ của anh ta... cho đến khi Paul không gọi Diane nữa.
- Phải không?

Và Diane không nhìn thấy hay nghe tin gì từ Paul Riva nữa.
Phải không?
Theo tôi biết thì không.
Cô ấy đối mặt việc này ra sao?
Nó buồn bực một thời gian.
Nó mất tập trung.
Cô ấy mất tập trung.
Bà Adler, vào tháng ba năm 1999... chẳng phải Diane Adler đã cố tự tử sao?
Vụ việc này là chuyện nhỏ.

Tôi có báo cáo của bệnh viện trong tay đây.
Không là gì hết.
Diane không như người bình thường.
Nó phi thường.
Và những người phi thường có vấn đề và nhu cầu khác thường.
Ông không biết được khả năng của con tôi đâu.
Có một trong một tỉ.
Chẳng lẽ lại nói: "Được, vứt bỏ tài năng đi...
"để chàng trai cắt cỏ cho chúng ta thực hiện sứ mệnh tình dục."
Trước khi ra quyết định đó thì ông thử vào vị trí của tôi xem.
Tôi gánh các trách nhiệm vượt xa mối quan hệ mẹ-con.
Những phát kiến vĩ đại nhất đã cải thiện cuộc sống trên hành tinh... đến từ những bộ óc hiếm hoi hơn cả radium.
Nếu không có họ, chúng ta vẫn lầm lũi trong bùn.
Và nói cho ông biết này, luật sư... một năm sau sự cố với chàng trai này...
Diane cảm ơn tôi vì đã can thiệp.
Nó nhận ra rằng mình đã sai lầm và cảm ơn tôi.
Diane hiểu rằng nó có trách nhiệm với tài năng được ban cho.
Và nó không né tránh cái tài.
Và tôi nghĩ rằng nếu hôm nay nó có ở đây, ông luật sư à... thì nó sẽ bác bỏ lời ám chỉ vô căn cứ của ông... rằng nó sẽ từ bỏ tương lai sáng lạn và tự tử... chỉ vì mẹ không mua cho một cái xe kéo màu đỏ.
Không hỏi thêm nữa.
Anh Adler... hiện giờ anh đang làm ở đâu?
Tôi sửa thuyền.
Vậy à?

Tôi không làm ở cảng nào.

Vậy chắc là không có bảo hiểm sức khỏe.
Đúng.
Khoảng một tuần trước khi chị gái anh tự tử... lúc đó anh kiếm sống bằng gì?
Tôi là giáo viên.
Anh đang khiêm tốn, phải không?
Anh là giáo sư ở Đại học Boston, đúng không?
Phải, Phó Giáo sư.
Anh dạy môn gì?
Triết học.
Sự thật và logic.

Luật sư của anh nói rằng lý do chính... mà anh nuôi Mary là vì chị gái anh sẽ muốn vậy.
Có thật không?
Đúng.
Vậy Diane đã từng đến Hạt Pinellas?
Không.
Từng tỏ ý rằng muốn con gái mình rời quê và chuyển đến đây?
- Không.

Vậy anh quyết định đưa Mary đến đây, phải không?
Diane có vấn đề gì với kế hoạch sức khỏe của anh ở Đại học Boston không?
Theo tôi biết thì không.
Anh nghĩ cô ấy muốn con gái mình được chăm sóc sức khỏe chứ?
Tất nhiên.
Vậy anh làm gì khi bé Mary bị ốm?
Anh sửa tàu của bác sĩ à?
- Phản đối.

Mary đã được xác nhận là một thần đồng toán học.
Nhưng chương trình toán học của cháu dưới sự chăm sóc của anh... cô bé đang học ở cấp lớp một, phải không?
Phải.
Và anh từ chối học bổng ở Oaks... một trường chuyên đào tạo trẻ em có năng khiếu?
Đúng.
Diane sẽ chấp nhận như thế sao?
Tôi không dám chắc.
Trước khi bà Adler tặng máy tính, Mary có máy nào không?
Nó dùng máy của tôi.
Anh Adler, con gái của Diane có phòng ngủ riêng không?
Không.
Có phải cô bé ngủ ở giường mà anh mua được...
- ở một tiệm đồ cũ?

Vậy anh Adler, sự thật là anh không đến đây vì chị gái muốn thế... và chắc chắn anh không đến đây vì muốn tốt cho Mary.
Không, vì lý do cá nhân.
Diane là ngôi sao.

Diane được chú ý.

Và sau bao năm, anh tức giận.
Và Mary ra đời.
Đúng là cách hay để trả đũa.
Anh đưa cô bé rời quê nhà và đưa đến đây chỉ vì một lý do.
Để hại mẹ anh.
Anh đổ lỗi cho bà ấy vì chuyện chị gái mình.
Không phải.
Và với anh thì Mary chỉ là con tốt trong chuyện này.

Diane muốn Mary... làm một đứa trẻ.
Chị ấy muốn nó được sống.
Chị ấy muốn nó có bạn bè... và được vui chơi... và được hạnh phúc.
Anh biết hậu quả của sự nhàm chán với một đứa trẻ thần đồng không, anh Adler?
Chúng trở nên phẫn uất và rầu rĩ.
Mary không phải đứa trẻ cáu bẳn.
Thật à?
Chẳng phải cô bé tấn công một đứa trẻ trên xe bus trường sao?
Một đứa 12 tuổi ngáng chân một đứa 7 tuổi và nó đến bênh.
- Nó làm gãy mũi thằng bé đúng không?

Vào 16 tháng mười năm ngoái, anh bị bắt vì tội hành hung đúng không?
Chúa ơi.
Anh phải trả lời câu hỏi đi, anh Adler.
Một tên ngốc say rượu tấn công tôi và tôi tự vệ.
Việc đó liên quan gì?
Anh ở tù qua đêm phải không?
Phải.
Anh đang ngập trong vũng bùn đấy.
Anh đang làm hại cô bé đó.
Anh đang đánh cược với tương lai của cháu... và giờ anh đang có cơ hội làm việc tốt cho cháu...
Luật sư có câu hỏi cho thân chủ của tôi không?
Chọn phương án đúng đắn đi, anh Adler... trước khi con bé bị tổn hại vĩnh viễn.
Luật sư có câu hỏi nào...
- cho thân chủ của tôi không?

Tôi có câu hỏi.
Nói chúng tôi biết, việc anh duy trì sự bảo hộ... có thật là vì lợi ích của cô bé này không?
Thật.
Đúng thế.
Tôi không có thêm câu hỏi.
Phòng Nghiên cứu và Phát triển đã nghĩ ra động tác cổ vũ Fred mới.
Chính Fred bảo cháu cho cậu nghe.
Bắt đầu nào.
T-H-Ể-H-I-Ệ-N Thể hiện đi, Freddy...
Thể hiện đi.
Thể hiện đi.
Bảo phòng là họ có người thắng cuộc rồi.
Cháu cũng nói đúng như thế.
T-H-Ể-H-I-Ệ-N Thể hiện đi, Freddy...
Họ muốn ra thỏa thuận.
Sáng sớm nay Highsmith gọi tôi.
Sao ông ta lại làm thế?

Ngay giữa...
Nghe này.

Mary sẽ được đưa vào gia đình nuôi hộ.
Không.
- Thôi nào, Frank.

Không phải gia đình nuôi hộ do tòa chỉ định đâu, Frank.
- Bỏ đi!

Được các bên chấp thuận.
Nghe tôi đi đã.
Tampa.
Tôi đã cương quyết, và họ đồng ý rồi.
Đi từ cửa nhà anh đến đó chưa đến nửa tiếng.
Con bé sẽ học ở Oaks.
Trường đó tốt mà.
Và người bà sẽ có quyền đến thăm nhưng đằng nào chẳng có.
Và vào sinh nhật 12 tuổi, Frank à, con bé có thể quay lại tòa...
- Không.

Tôi không hiểu.
Tôi tưởng ông ở phe tôi.
Sao ông lại mang thỏa thuận này về cho tôi?
Ngoài lý do là tôi bị pháp luật ép buộc?
Ông thích thỏa thuận này à?
Tôi yêu thỏa thuận này.
Họ nghĩ họ sẽ thua.
Phải.
Đúng thế.
Ông nghĩ chúng ta sẽ thua.
Phải.
Đúng thế, Frank à.
Tôi phải đưa các con đi ngủ đây.
Tôi sẽ làm bất cứ việc gì anh muốn tôi làm.
Nhưng nếu ta để ông thẩm phán Nichols quyết định...
Ông ta là loại cổ điển, Frank à.
Ông ta quý mẹ anh không?

Ông ta thích thu nhập của bà ấy không?
Ông ta thích kế hoạch sức khỏe, nhà cửa của bà ấy không?
Anh nên tin là có.
Tôi đã vào phòng xử án của ông ta.
Một trăm lần rồi.
Và nếu xác suất 50-50...
Nhìn tôi này.
Nếu xác suất 50-50... ông già đó sẽ về phe đồng tiền.
Nên giúp tôi đi, Frank.
Gặp gia đình đó đi.

Tôi chỉ yêu cầu có vậy.

Bến đó nằm trên hệ kênh rạch Intracoastal.
Cũng hiển nhiên vì ta đang ở trên Intracoastal mà.



Tôi không muốn anh nghĩ rằng chúng tôi không để ý gì... đến cảm xúc của anh.
Anh chị nuôi mèo được chứ?
Tất nhiên.

Một mặt là trường tốt, đầy tính thử thách... mặt khác... gia đình nuôi hộ.
Họ có thể xem phim hài với con bé.
Đưa nó đến nhà hàng Olive Garden.
Dạy nó nói từ "bất chấp."
Chắc điểm tốt duy nhất là nó sẽ sống tốt hơn trước đây.

Này... thôi nào.
Đi 25 phút là đến chỗ cậu thôi.
Đừng để cháu ở đây mà.
- Xin cậu.

Cháu sẽ được đến trường mới, trường tốt hơn.
Cháu không muốn.
Cháu muốn trường đểu của cháu cơ.
- Cháu có Fred nữa.

Cháu có thể quay về một tháng một lần.
Cháu có thể ở với cậu và cô Roberta.
Cháu muốn cậu và cô Roberta ngay!
Và sau vài năm, nếu muốn... cháu có thể quay về.

Cháu muốn ở với cậu.
Frank, cậu đã hứa rồi mà.
- Thôi nào.

Cậu biết.
Cậu biết.
Cháu xin cậu mà, Frank.

Vì tòa ép cậu.

Ta bàn việc này đến nỗi thành điệp...
Ta đã bàn việc này rồi.

- Ngoan nào.

- Mary này.

Mary này.
Không!
Cháu yêu này.
Không!
Chẳng có cách nào dễ chịu để làm việc này.
Không lâu như cháu nghĩ đâu.
- Cậu Frank!

Cậu Frank!
Đừng bỏ cháu!
- Cô biết là khó khăn mà.

Không!

- Cậu Frank!

- Quay lại đi!

Không!
Cậu Frank!
Đừng đi mà!
Cháu cần cậu!
Fred cần cậu!
Cậu hứa rồi mà!
Không! Chào đằng ấy.
Anh không biết sai lầm nào tệ hơn.
Thiết kế máy bơm nước rò... hay đặt nó vào chỗ mà không người nào với tới được.
Sao thiết kế được thứ mà biết chắc nó sẽ hỏng chứ?
Chắc là do thủ đoạn hoặc thiếu hiểu biết nhỉ?
Sau vài tuần đầu, anh biết là...
Anh phải tìm một gia đình thực sự cho con bé.
Anh dính quá sâu.
Và mỗi ngày, anh tự nhủ, "Đến ngày rồi...
"Mình sẽ đưa nó đến dịch vụ trẻ em."
Và mỗi ngày, con bé lại làm một việc... đáng yêu quá thể.
Cá tính bé nhỏ của nó nở rộ.
Con bé vui tính.
Lúc thì giận, lúc thì vui, lúc thì... buồn.
Dễ thương lắm.
Thú vị không tả nổi.
Nên anh nuôi nó.
Không phải vì lợi ích của nó.
Không phải vì anh có khả năng nuôi một đứa trẻ.
Một đứa trẻ mà có khi vẫn còn mẹ... nếu anh bỏ ra thời gian để ý rằng chị ấy cần mình.
Và giờ, sáu năm rưỡi sau... cuối cùng anh đã đưa nó đến gia đình nuôi hộ, và em biết không?
Tốt lắm.

Anh nghĩ sẽ là ác mộng... về sự ruồng bỏ và phản bội.
Nhưng hóa ra lại thành công rực rỡ.
Mình đúng là anh hùng.
- Frank...

Anh cảm ơn mọi việc em đã làm.
Hãy...
- Chào anh.

Chúng tôi đang có chút vấn đề trong đó.
Sao thế?
Mary khỏe... nhưng con bé đang hơi suy sụp.
Ừ.

Không, khoan đã.
Như thế không hay đâu.
Việc anh đến thăm là lý do con bé suy sụp.
Gì cơ?
Con bé không muốn gặp anh.
Tôi rất tiếc.
Chuyện này cũng dễ đoán.
Con bé cần thời gian.
Cho tôi năm phút với con bé thôi.
Tôi mà để anh vào... thì chúng tôi sẽ phản bội lòng tin của con bé rồi sẽ có vấn đề lớn hơn.
THÚ NỔI BẬT NHỮNG THÚ CƯNG CÓ THỂ NHẬN NUÔI Cuộc gọi đến Bonnie
- Chào.

Cô có một con mèo màu cam tên Fred không?
Chúng tôi có một con mèo một mắt, nhưng tôi không biết tên.
Ở đâu?
Tôi không biết.

Anh không được ra phía sau đó.
Này.
Anh làm gì ở đằng sau này thế?
Tôi đã bảo anh ta không được phép rồi.
Chào Fred.
Ai đưa con mèo này vào?
Một gã nào đó.

Evelyn.
- Frank!

Evelyn?

- Phải.

Evelyn đang ở nhà khách.
Nghe này.

Frank, tôi nói này, bà ấy với các gia sư rất có ích.
- Mary lạnh nhạt lắm.

Chúng tôi biết anh phải đối mặt với việc gì.
Anh muốn có lại cuộc đời?
Quay vào trong đi.
Con làm gì ở đây?
Đi nào, Mary.

- Không.

Mẹ cần xem cái này đi.
Đi thôi, Mary.
- Đi thôi nào.

- Này!

Mary!
Không sao.

Bà đừng hòng.
BÀI CHỨNG MINH ĐẦY ĐỦ VỀ SỰ TỒN TẠI VÀ TÍNH TRƠN
CỦA PHƯƠNG TRÌNH NAVIER-STOKES
DIANE E. ADLER
Mary!
Mary!

Không!

Không!
- Không!

- Thôi nào.

- Lại đây.

Cậu biết!
- Không!

Cậu xin lỗi.
Cậu đã sai lầm.

Cậu đã hứa với cháu mà.
Cậu biết.
Cậu đã hứa mà.
Cậu biết.

Cậu bảo là sẽ không bỏ cháu mà.
Cậu đã sai lầm.
Cậu xin lỗi.
Cháu buồn lắm!
Cháu nhớ cậu.
Cậu cũng nhớ cháu.
Họ đưa Fred đi rồi.
Không sao.
- Cậu đưa nó về nhà rồi.

Nó đang ở nhà rồi.

Thật ạ?
Ừ.

Sao cậu lại bỏ cháu ở đây?
Vì cậu nghĩ cậu ảnh hưởng xấu đến cháu.
Và rồi cậu nhận ra.
Nếu Mary tuyệt vời... thông minh, tốt bụng thế này... thì hẳn là cậu đã dạy dỗ điều gì đó đúng rồi.
Cậu đang cười kìa.
Cô Roberta!
Cháu à.
Trong tất cả những mưu kế con có thể giở ra.
- Hai người đó đi đâu thế?

Vẫn chưa.
Hai người, ra ngoài!
- Cái gì đây?

Lời nói dối vô lương tâm này là sao?
Con vào nhà chị ấy và chị ấy đang ngồi trên sàn... với đứa bé đó trong tay và mẹ biết chị ấy nói gì với con không?
Thú nhận đi.

- Chị ấy nói: "Chị phải làm sao đây?"

- Đây không phải bài chứng minh đầy đủ...

Không phải!

Evelyn, mẹ thôi đi!
Con sẽ đưa Mary đi và nuôi nó theo cách mà con tin chị Diane muốn.
- Hồi sau sẽ biết mặt.

Nhưng nếu Einstein đi được xe đạp, thì con bé cũng có thể.
Cứ giả sử là Diane không nói cho mẹ, một điều vô lý... đó là một Bài toán Thiên niên kỷ.
Thì nó đã chia sẻ với thế giới rồi.
Trò bịp của con đổ bể ở đó đấy.
Nếu hoàn thành bằng chứng, thì nó đã công bố.
Diane đã hướng dẫn con rất kĩ.
Rằng con chỉ được công bố nó sau khi chết.
Nó mất sáu năm trước rồi.
Chị ấy không nói về cái chết của mình.
Con đã cố cản chị ấy.
Nhưng mẹ biết Diane thế nào một khi đã quyết việc gì đó mà.
Con đã gọi trường MIT rồi.
Shankland đang rất phấn khởi vì có khả năng công bố nó cùng mẹ.
Ông ấy đang đợi mẹ gọi.
Mẹ sẽ dành vài năm tới của cuộc đời để bảo vệ nó.
Mẹ sẽ không có thời gian cho con bé đâu.
Nếu mẹ từ chối thì sao?
Trở về phương án A.
Đợi mẹ chết sao?
Con biết Diane khó tính.
Con biết chị ấy tức giận.
Nhưng có một điều rất tốt từ việc này mà ra, mẹ à.
Giờ chị ấy cần mẹ.
Mẹ đủ khả năng nhất để làm việc.
Hãy nhận đi.
Nhưng có vẻ là Diane không muốn mẹ nhận nó.
Diane không phải lúc nào cũng suy nghĩ sáng suốt mà.
Con sẽ ra ngoài đợi.
Cho con biết mẹ muốn làm gì nhé.
Bạn đã gọi đến Phòng Toán học tại MIT.
Nếu bạn biết máy phụ của bộ phận cần gọi, hãy bấm số bất cứ lúc nào.
Nếu bạn muốn nói chuyện với tổng đài... hãy giữ máy và có người sẽ tiếp bạn sớm nhất có thể.
Xin chào, Phòng Toán học ở MIT đây, bạn muốn chuyển máy đến bộ phận nào?
Alô?

Không!
Bà đây rồi.
Tôi giúp gì được bà?
Vâng.
Tiến sĩ Shankland.
Tôi rất xin lỗi.

Bà nói lớn lên được không?
Alô?
Evelyn Adler... gọi Seymore Shankland.
Và cái tôi muốn các em chú ý, là khi ta tính hàm p(n)... với n đồng dư với 4 theo mô-đun 5... thì đáp án là bội của 5.
Người đầu tiên để ý thấy điều này là Srinivasa Ramanujan.
Vào đầu thế kỷ 20... ông đã chứng minh được rằng điều đó đúng với... mọi số đồng dư với 4 theo mô-đun 5.
Ông đã chứng minh được rằng hàm p(5n+4)... đồng dư với 0 theo mô-đun 7... và hàm p(11n+6)... đồng dư với 0 theo mô-đun 11.
Học tốt chứ?
Cậu lái xe như bà già.
Florida mà.

Trường lớp thế nào?
Vui ạ.
Không vui kiểu trường bình thường... nhưng thú vị.
Sách gì thế ạ?
Discourse on the Method.

Nó nói về gì thế ạ?
Sự tồn tại.
Sự tồn tại ạ?
Phải. "Tôi suy nghĩ, nên tôi tồn tại."
Tất nhiên rồi.
Hiển nhiên mà.
Cháu nghĩ về Fred, nên cháu tồn tại.
Cogito, ergo Fred?
Nó là đực và nó là con trai.
Và nó chỉ có một mắt còn lại.
Fred, Fred, Fred!
Freddy, Fred, Fred!
Đến rồi.
Này!

Vậy cậu dừng đi!
xInfnty
