# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sau tất cả những gì mà chúng tôi đã chứng kiến, chẳng còn nhiều thứ khiến chúng tôi hoảng sợ nữa.
Nhưng còn vụ này..
vụ này vẫn ám ảnh tôi.
Hai tháng trước khi chúng tôi vào cuộc,
Nhà Lutz đã bỏ nhà ra đi lúc nửa đêm, và kêu rằng ngôi nhà bị ma ám.
Nhà thờ đã nhờ chúng tôi giúp đỡ.
Họ muốn xem nếu chúng tôi có thể xác nhận được sự việc mà nhà Lutz đã báo cáo.
- Mm... hmm
Được rồi, sẵn sàng chưa?
Bắt đầu nào.
Tôi muốn mọi người hãy ngồi trong yên lặng và nhắm mắt lại.
Hãy tưởng tượng rằng các bạn đang ngồi trong một quầng sáng rực rỡ.
Nó sẽ bảo vệ các bạn.
Một năm trước khi gia đình Lutz chuyển đến,
Một thanh niên có tên Ronnie Defeo, đã sát hại chính gia đình mình một cách dã man trong chính ngôi nhà này.
Chúng tôi hy vọng sẽ khám phá ra nếu hành động giết người chỉ là hành động bị tác động bởi cơn giận dữ.
hoặc là, giống như Ronnie Defeo đã khai trước toà, anh ta đã bị ảnh hướng bởi một thứ ma quỷ nào đó.
Ở đây.

Giết nó.

Bắn chúng đi.
Bắn chúng đi.
Bắn nó.
Mày đã làm gì?
Mày đã làm gì?
Bắn nó.

Bắn nó.
Bắn hết chúng đi.
Bắn.
Giết.
Giết nó.

Giết nó.

Em yêu, em ổn không?

Lorraine!
Lorraine, chuyện gì vậy?
- Em phải xem.
- Chúng ta xong rồi.

Chuyện gì vậy?
Nó muốn cho em xem.
Lorraine!
Lorraine!
Ôi Chúa tôi.
Em yêu?
Em à?
Ổn rồi.
Ổn rồi.
Ed...
Như này là quá gần với địa ngục như em đã từng muốn.
- Lũ nhóc chết tiệt.

- Phải.
Ôi Chúa ơi.
Tớ và Keith sẽ lẻn ra ngoài vào tối nay cùng với bạn của cậu ấy, Michael... cũng là người mà muốn gặp cậu đó.
Không được.

Bà nội à.

Nè, cầm đi.
Tớ sẽ trả lại cái bảng mà chúng ta đã cùng làm.
Tớ nghĩ rằng Keith sẽ hôn tớ kiểu Pháp.
Cái gì?

Hai đứa đang làm gì đấy?
Janet, đưa cái đó cho cô!
Cả hai đứa vào trong.
Nhanh nhanh.
Ma-Ma-Ma-Margaret...
Margaret!

Janet!

Chào, hôm nay như thế nào?
Không ổn lắm.
Tại sao?

Dài dòng lắm, em sẽ kể sau.
Được rồi.
S-S-Sao nào?
Bi-Bi-Bi-Billy?
Câm mồm đi, Peter!
Lesbo!
Cái gì, mày đang nói chuyện về mẹ mày đấy à?
- Ờ.
- Cảm ơn Camilla.
- Chuyện nhỏ.
Nó là thằng dở người, kệ nó đi.
Được.
- Mẹ sẽ giết em mất.

Đó không phải em, là Camilla.
Em đã làm gì với Camilla?
Đó là một câu chuyện dài.
Mấy nhóc!

- Janet!

Ọc.
Đi nào.
Tôi nói tôi không trả được tiền thuê tháng này.
Không, tôi nói với họ rồi, và họ nối máy cho tôi với anh.
Làm ơn bình tĩnh...
Tôi đang bình tĩnh đây.
Vâng!

Không.
Không!

- Bọn con về rồi ạ!

- Chào mẹ.

Janet...
Mọi việc ở đây chưa đủ tệ hay sao, mà mẹ vừa nhận được cuộc gọi từ Hiệu Trưởng, rằng con bị bắt trong lúc hút thuốc.
Không có.

- Mẹ có mua bánh quy không vậy?

Mẹ vừa nói chuyện với cô Moore qua điện thoại,
Làm sao con có thể đứng đó và nói dối như vậy được!
- Con nói thật mà!
- Có đấy ạ!

Chị ấy hút thuốc chung với Camilla.
Câm mồm, mày là thằng nói láo Johnny!
Mẹ!

Không Billy, mẹ quên không mua bánh quy rồi... bởi vì chúng ta không còn một xu nào cả!
Mẹ đến kìa.
Đừng nghịch nữa, đi đánh răng đi.
Được rồi.
Có vẻ như cả một thành phố đang bốc cháy nhỉ.
Xem mẹ tìm thấy gì nè?
- Bánh quy!
Nhưng mà mẹ nói, chúng ta hết tiền rồi?
Thì... đằng nào mẹ cũng đang muốn bỏ thuốc mà.
- Margaret?

Con đã lấy đồng phục để ngày mai đi học chưa?
Vâng, con đang lấy đây.
- Johnny, con đánh răng chưa?
- Con đánh rồi.
Coi nào, Billy.

Con đến đây mẹ.
- Bỏ nó xuống, Johnny.

Ô, cái đó đâu ra vậy?
Camilla và em đã làm nó ở trường.
Nó... hình như có gì đó không đúng.
Nó có tác dụng thật đấy, em thề.
Bọn em đã thử hỏi một số thứ lung tung.
Coi nào, để em chỉ cho.
Được rồi.
Chị nên hỏi gì?
Ai biết.

Được rồi.
Em gái và tôi muốn biết... liệu có linh hồn nào ở đây muốn giao tiếp với chúng tôi không?
Bố sẽ về nhà chứ?
Có linh hồn nào ở đây, để trả lời chúng tôi không?
Đừng lo lắng.
Nó chỉ là trò chơi nhảm nhí thôi, nó không có thật.
- Sao em lại đập cửa?
Em đâu có.
Em là đồ dở.
Cô biết đó, con bé đang ngấp nghé bờ vực phải không?
Nó nói nó không có hút thuốc!
Tôi nghĩ rằng chị không nên lo về chuyện đó, Peg!
Có Chúa mới biết.

Ờ, khá nhiều.
Đó không phải là điều tôi lo lắng.
Tôi chỉ sợ rằng, nó sẽ không nghe lời tôi nữa, Peg.
Chỉ là giai đoạn này, đúng không?
Tôi muốn phạt nó nhưng tôi thấy áy náy.
Bởi vì tôi biết, đó không phải lỗi của nó.
Nó yêu cha của nó.
và nó bị ảnh hưởng rất nhiều khi bố nó ra đi.

Nhưng mà... tôi cũng không thể bỏ qua đúng không?
Hơi ngại khi hỏi điều này, nhưng chị nói với Richard chưa?
Tôi sẽ nói, nếu tôi thấy anh ấy.
Chờ xanh cỏ luôn.
Nó như kiểu tôi phải đóng hai vai, vai làm mẹ chỉ bằng nửa trước đây, tôi thật là vô dụng.
Không phải vậy, Peggy à.

- Ờmmm

- Cái nhà cùi bắp này.
Chúng ta cùng quay trở lại câu chuyện có thật cùng những thợ săn ma...
Ed và Lorraine Warren, nói về những trải nghiệm của họ ở ngôi nhà ma Amityville.
Và bây giờ, chúng ta sẽ nói chuyện với khách mời tiếp theo,
Tiến sĩ Steven Kaplan
Người nói rằng, cuộc điều tra mà nhà Warren đang tiến hành ở ngôi nhà ma ám AmityVille là chuyện nhảm nhí.
Tại sao lại như vậy?
Vâng, đã chứng minh được vụ ở Amityville là một vụ nhảm nhí.
- Nhưng nó vẫn chưa dừng lại...

Có mà!
Gia đình Lutz đã có thể bịa đặt mọi chuyện để có thể hưởng lợi từ sự nổi tiếng.
Như vậy không đúng!
Xem nào, bọn tôi đã chứng kiến các vụ như này nhiều lần rồi.
Ngồi ngoài, nói thì dễ lắm.
nhưng nếu ở đó, và tự mình trải nghiệm.
thì hoàn toàn khác biệt.
Tôi không cần phải lên mặt trăng, để biết nó không phải được làm từ "phô mai xanh".
Nghe này, Ed Warren chưa thấy nhà nào mà không nghĩ là nó bị ma ám cả.
Trong khi đó, vợ của cậu ta nhả khói và rung chuông xong... thì họ cũng khiến mọi người xung quanh tin vào ma quỷ luôn.
Cơ mà, ông là tiến sĩ về ngành gì vậy?
Coi nào Warren, hãy thể hiện chút lịch sự được không nào?
Tôi sẽ không lịch sự ngồi ở đây, với người đang nói dối về vợ tôi và tôi.
- Hãy cẩn thận khi nói ai đó là kẻ dối trá!

Chúng ta đến chương trình này là để cung cấp thông tin.
Nhưng mỗi lần, anh định nói gì đấy thì cái thằng mỏ nhọn kia lại
- Ed!

Thằng học giả.... xuất hiện... cố gắng phủ nhận những chuyện mà chúng ta đã làm.
- Anh hít thở sâu được không?

Anh đang đếm đến 10 đây...
Được rồi Billy.
Em sẵn sàng hát chưa?
Không sao đâu.

Sẵn sàng chưa?
Tốt lắm!
Em hát tốt hơn rồi đó.

- Bánh quy.
Được rồi, đến giờ đi ngủ rồi.
- Mẹ ngủ ngon ạ.

Đừng ăn nhiều bánh quy, biết chưa?
Nếu không con sẽ thức dậy lúc nửa đêm vì khát nước đấy!
Dạ.....
Hứa nhé?
- Con trai ngủ ngon.

Không.
Cứu......
Dừng lại đi....
Không.
- Janet.
- Làm ơn!

- Janet, tỉnh dậy, em đang nằm mơ.
Đâylànhàcủa tao .
Không.

Cút đi!
Mày là ai?

ChơivớiBilly.
Để Billy được yên.
Janet, em đang nói chuyện với ai vậy?
Mày cút đi cho tao!
- Bọn mày mới là đám đột nhập!
- Janet, tỉnh dậy!
Tao sẽ mách mẹ nếu mày không dừng lại.
- Tao sẽ bẻ gãy cổ mẹ mày!
Đừng, làm ơn!
- Hãy gia nhập với Billy!
Không!
Janet?
- Janet, mọi thứ ổn rồi.
Ổn rồi.
Em ngủ lại đi.
Tránh xa Billy ra!
Để bọn tôi yên!

Janet, em đang làm gì vậy?

Đâylànhàcủa tao ...
Mẹ ơi!
Mẹ ơi.
Billy, chuyện gì vậy?
Có ai đó trong lều của con!
Cái gì?
Có ai đó trong lều của con!
Mẹ...
Con thấy không?

Con chỉ mơ ác mộng thôi.

Về phòng đi con.
Trời đất ơi!
Janet!
Con làm mẹ gần đứng tim đấy.

Con nghĩ con lại bị mộng du nữa rồi.
Ý con là "lại" là sao?
Con ổn chứ?
Con đang sốt kìa.

Đi nào.

Ngày mai, mẹ nghĩ con nên ở nhà.
Coi nào.

Cô biết tôi muốn có một mái tóc nghệ sĩ và trở thành một họa sĩ đáng tin mà.
Đừng có cho tôi mớ tóc cổ lỗ như kiểu quảng cáo thô thiển
...từ 30 năm trước này.
Giờ tôi như mới lên 10 tuổi.
Mọi thứ như mềm đi.
Một số thứ không có thật.
Khi nào anh sẽ rời ngôi trường đẹp đẽ đó hử?
Và anh sẽ có một công việc chính thức..
Phải, đó là Giáng sinh.
Cái nào?

Và chỉ trong vài phút.
Ngài chủ tọa, Tổng thống, tất cả quý vị...
Hôm nay, tôi đứng đây, trong chiếc áo choàng Red Star của mình..
Nhà Hodgson xin nghe.
Mẹ hả.
Phải, có một chút.
Con vừa ăn xong... nên cũng không đói lắm.
Vâng, con đây.
Khi nào mẹ về ạ?
Vâng.
Con chào mẹ.
Phải, tôi chỉ là cô hầu gái.
Cô hầu của thế giới phương Tây
Không không, anh là đồ tồi, anh biết chứ.
Mẹ già yêu quý, con xin lỗi con lại muộn.
Nhưng con phải dừng chân để mua bánh mì nâu cho mẹ.
Ta không mong nghe được những thứ đại loại thế.
Ta muốn lại đằng kia...
Nếu con không phiền, hãy để ta nhả tơ ra khỏi cái rốn này nào.
Phải thật đẹp cho buổi diễu hành Chủ nhật này.
Tôi sẽ ở đó, dõi theo cô...
Nhà của tao!
Anh dậy sớm thế.
Ừ, anh không ngủ được.
- Anh đang có hứng?
- Anh cũng chẳng biết gọi nó là gì.
Anh vừa có một giấc mơ điên khùng.
Anh thấy thứ này.
Khi tỉnh dậy... anh không thể đẩy ra nó ra khỏi đầu... nên anh nghĩ vẽ ra sẽ tốt hơn.
Này, anh biết mình không phải là Picasso, nhưng anh không nghĩ là nó tệ vậy
Ta nên dừng lại.
Ta vẫn có thể diễn thuyết, nhưng không nhận thêm vụ nào nữa.
Ít nhất, ta nên tạm dừng một thời gian.
Được rồi,
Anh có thể hỏi tại sao không?
Bởi vì nếu được lên sóng truyền hình, thì ta đã không làm điều đó.
- Chào buổi sáng.

Chào buổi sáng
Anh có tin em không?
Em biết câu trả lời mà.
Vậy thì....xin hãy tin em.
Được rồi.
Em làm thế làm gì vậy?
Đề phòng khi em lại mộng du.
Mẹ?
Johnny?
Janet, chuyện gì vậy?

Có ai đó trong phòng!
Có ai đâu.

Mẹ!

Chiếc giường cứ lắc lên xuống.
Janet, mẹ thề có Chúa nếu như con dựng chuyện...
Nó cắn con nè!

Chúa ơi!
Hai đứa đang chơi thứ này sao?
Thay nhau giở quẻ, để đứa kia sợ chết khiếp à?
Bảo sao, mà mẹ không có giấc ngủ ngon nào!
Nhưng mà mẹ...

Còn bây giờ, quay trờ lại giường ngay.
Cứu chúng tôi.
Làm ơn cứu.

Peggy, Vic, mở cửa.
Mở cửa ra.
Tôi đã tận mắt nhìn thấy.
Cái thứ quái quỷ đó, bay thẳng trong phòng.
Nhưng...
- Cái gì?

Khá lạnh.

Từ trên xuống dưới.

Còn phòng của Margaret và Janet?

Không, không, tôi đã tìm...

Và xuống cả tầng hầm.

Nó làm gì vậy?
Cô dạy nó làm như vậy, mỗi khi nó muốn ra ngoài.
Cháu có muốn dẫn nó ra ngoài không, Billy?
Nhìn kìa!

Họ làm gì ở đấy nhỉ?
- Ừ....thì... tôi đã gọi họ.

Cô nghĩ có ai đang chọc phá nhà cô đúng không?
- Có thể.

Thưa bà, vậy là bà không tận mắt nhìn thấy người đàn ông đó?
Không.
Nhưng tôi không nghĩ tụi nhỏ bịa chuyện.

Xem nào, chắc là phải có lời giải thích nào đó chứ?
Thưa ông, đó là lý do tại sao chúng tôi ở đây?
Lấy cho tôi cái ghế, ở phòng bếp.
Nó phát ra từ bên trong bức tường.
Nó là cái gì?

Một con chuột khổng lồ.
Nếu thế thì cũng tôi chẳng làm được gì cả...
Chúng tôi sẽ trình báo sự việc và xác nhận nếu có ai hỏi.
Nhưng chỉ có vậy thôi.
Báo cáo ư?

Cứ mỗi vấn đề tôi gặp phải, là tôi lại phải điền thêm một lá đơn.
Ôi vì Chúa tôi.
Nghe này.
Tôi nghĩ chuyện này, nằm ngoài khả năng của chúng tôi.
Linh mục ở nhà thờ là bạn của các gia đình.
Tôi sẽ nhờ ông ấy gọi cho chị.
... với chúng ta và nói rằng...
Vẫn có những người trung thực trên đời này.
Cô ấy kể những gì đã xảy ra, cô ấy đã ở tiệm tạp hóa.
Cô ấy để quên ví của mình ở đó, tại tiệm tạp hóa.
Trong đó có tiền, rất nhiều tiền.
Và cô ấy nghĩ "Chà, vậy đó, thế là đi tong".
Cô ấy nghĩ có ai đó đã nhặt nó.
Vậy đó.

Nhưng để xem có thể làm được gì, nên cô ấy quay lại tiệm tạp hóa để chắc chắn...
Một người phụ nữ trung thực nào đó đã nhặt chiếc ví và đưa nó cho quản lý ở đó.
Cô ấy nhận lại mọi thứ.

Cô ấy đã nhận lại mọi thứ có trong chiếc ví đó.
Judy?
Con yêu?
Chuyện gì vậy?
Mẹ ơi..
Ai vậy?
Lùi lại..
Mày là ai?

Nói tao nghe mày là ai!
Mẹ!

Mày muốn gì?

Anh xin lỗi, Lorraine.
Mẹ ổn chứ?
Mẹ không sao.
- Bà Hodgson?
Vâng.
Tôi tên là Kent Allen.
Chúng tôi đến từ chương trình "Góc nhìn rộng"
Tôi hy vọng có thể nói chuyện với bà về... những chuyện kỳ lạ xảy ra ở nhà bà vào tuần trước.
Làm sao anh biết?
Cảnh sát đã làm đơn trình báo sự việc.
Nó dấy lên chút lo lắng.
Nhưng tôi không muốn chuyện nhà mình bị đưa lên TV,
Nếu anh không phiền.

- Nó vẫn đang diễn ra?

- Bật chưa?

Đằng sau cánh cửa của một ngôi nhà nhìn rất bình thường, ở cuối Pondus, Bắc Luân Đôn này.
là một gia đình, đang sống trong những cơn ác mộng.
Tôi nhìn lên, qua cửa sổ, rõ như ban ngày tôi thấy con bé,
Janet, bị thổi đi như thể đang lơ lửng trong không trung.
Nên chúng tôi chạy lại, và chắc chắn rằng những mẩu xếp hình bay lượn khắp căn phòng.
Một vật đập vào mặt tôi đủ mạnh và bị chảy máu.
Tôi thấy cái ghế trượt trên sàn.
phải đến cả mét.
- Tôi đã kiểm tra cái ghế xem có dây không, nhưng không thấy gì cả.
Maurice Grosse là một nhà tư vấn kỹ thuật, và ông đang điều tra các tin đồn đó từ Hiệp hội nghiên cứu tâm thần học.
Tôi không hề nghi ngờ gì về sự kiện này.
Rất nhiều sự kiện đã được ghi chép lại trong vụ việc này... thực sự rất đáng kinh ngạc.
Nhưng, Anita Gregory, một nhà tâm lý học, giảng viên trường Bách Khoa Bắc Luân Đôn, thì thấy không thuyết phục.
Các nhân chứng chính đều là trẻ em.
và trẻ em thì có thể làm các trò rất ma lanh.
Trung tâm của các sự kiện gây sợ hãi này là cô bé Janet Hodgson - 11 tuổi.
Gần đây tôi đã phòng vấn Janet và người chị Margaret, 14 tuổi.
Chuyện gì xảy ra tiếp theo sẽ khiến các bạn kinh ngạc.
Các cháu thấy như thế nào, khi sống trong căn nhà bị ma ám?
Cháu không biết.
Cháu không quen với nó.
Chú thấy đấy, chúng cháu chỉ là một gia đình bình thường, trước khi chuyện này xảy ra.
Mọi chuyện bắt đầu tệ hơn khi bác Grosse bắt đầu nói chuyện với nó.
Ý cháu là sao?
Như kiểu đặt câu hỏi ấy.
Như kiểu gõ 1 lần là có, 2 lần là không.
Đại loại như thế.
Và tôi không biết sẽ như thế nào, nếu bây giờ chúng ta thử nói chuyện với nó.
Có ai ở đây không?
Có ai ở đây để chúng tôi có thể giao tiếp?
Tôi hỏi lại, có ai ở đây không?
Chả có gì?
Nó không phải là cái máy hát, đúng không?
Janet, em ổn không?
Janet?
mm...
Janet.
Janet, cháu thấy ổn chứ?
Đừng gọi tao là Janet!
Đó là tên cháu mà?
Janet ngủ rồi.
và tao đang nói chuyện.
Vậy... tôi nên gọi bằng gì?
Tên anh là gì?
Mày không nên ở đây.
Tên tôi là Maurice Grosse.
Ông là ai?
Đây là nhà của tao.
Cút ngay.
Không, đây không phải nhà của ông.

Knock, knock.
Được lắm.
Ai đó?
Bill, Bill.
Bill, Bill.
Bill gì?
Tên tao là Bill Wilkins, và tao 72 tuổi.
Ông đến từ đâu?
Tao đến từ cõi chết.
Làm sao ông chết?
Tao bị mù và bị xuất huyết.
Tao ngủ thiếp đi, và chết trên cái ghế ở góc đó.
Tại sao ông lại đến đây?
Tao thích nghe tiếng chúng gào thét.
Tại sao ông không để chúng tôi yên?
Câm mồm, con bò già.
Janet, con yêu..
- Con yêu, con ổn chứ?
Con xin lỗi.
Janet?
Peggy, tôi nên làm gì đây?
Ờm...
Cô đừng suy nghĩ chuyện xảy ra tối nay.
Cô và mấy đứa nhỏ có thể ở lại đây đến khi nào cô muốn.
Mẹ ơi
Billy, giờ này là con phải chuẩn bị lên giường rồi chứ?
Con nghĩ chắc mẹ thích ăn bánh quy.
Ừm.
Cảm ơn con.
Baron?
Baron?
Mẹ!

Mẹ!

Chuyện gì vậy?

Cái gì thế?

Ông già lưng còng.

Nói mẹ nghe xem có chuyện gì?
- Chuyện gì vậy?

Tôi không biết, Tôi nghĩ nó đi lang thang....
Janet!
Janet!
Ôi lạy Chúa!

Ai đó gọi cứu thương đi!
Đâylànhàcủa tao
Cútngay!
Không,đâykhôngphảilànhàcủaông .

Knock,knock...
Đượclắm.

Bill, Bill.
Bill, Bill.
Bill nào?
Têntaolà BillWilkins và tao 72 tuổi.
Anh chị thấy giọng nói này như thế nào?
Nghe có vẻ bối rối.
Có phải vì tuổi tác?
Giọng nói trong đoạn băng, là của một cô bé 11 tuổi.
Gia đình ấy cần sự giúp đỡ của Nhà Thờ?
Đúng, nhưng mà...
Sự thật thì... chúng ta đã bất đắc dĩ dính vào chuyện này.
Vụ này đã bị truyền thông làm quá lên.
Và được gọi là vụ Amityville ở nước Anh.
Tuyệt.
Cha xem đây là trò bịp?
Khả năng giúp đỡ của nhà thờ phụ thuộc vào danh tiếng của nó.
Vậy...

Chúng thôi muốn.....hai người bay đến Luân Đôn.
trong vòng 3 ngày với nhiệm vụ là tai mắt không chính thức của chúng tôi.
Và anh chị không cần làm gì cả.
Nếu là trò bịp, hai người có thể ra về ngay.
Nhưng nếu là thật thì... đang có một gia đình ở London, cần đến sự giúp đỡ của chúng ta.
Cảm ơn Cha, đã tin tưởng chúng tôi.
- Được rồi, có gì thì thông báo cho Cha.

Anh nói là chúng ta sẽ thảo luận về nó.
Chẳng có gì để nói cả.
Em à, em nghe Cha nói rồi đấy.
Họ không muốn chúng ta nhúng tay vào, chỉ cần chúng ta quan sát, và báo cáo lại thôi.
Đúng là đã có những vụ chúng ta từ chối.
Chưa có gia đình nào mà chúng ta từ chối giúp họ cả.
Em đã nhìn thấy một ảo ảnh ở Amityville.
Giống như cái mà em đã thấy 7 năm trước vậy.
Em cũng có điềm báo về cái chết của anh.
Đợi đã, đó là lý do mà em tự nhốt mình trong phòng 8 ngày?
Vì em thấy anh chết?
Anh cũng nhìn thấy mà.
Con quỷ mà anh vẽ là có thật,
Chúng ta đều cùng thấy được linh hồn của người đó.
Nó cảnh báo, nếu chúng ta cứ tiếp tục... chúng ta sẽ có chuyện.
Khả năng ngoại cảm của em được Chúa ban.
Và nếu Chúa cho chúng ta thấy trước cái chết, thì Ngài cũng có lý do riêng,
Biết đâu, chính em là người ngăn điều đó xảy ra.
Thôi nào..
Chúng ta không muốn cãi nhau đâu.
Nếu chúng ta đi...
Nếu chúng ta làm việc này... anh phải hứa với em, là ta chỉ ở đó quan sát.
Nếu mọi chuyện diễn biến theo hướng nguy hiểm, chúng ta sẽ báo cho Nhà Thờ và quay về.
Hứa đi.
Hứa đi, Ed.
Anh hứa.
Ông bà Warren, tôi là Maurice Grosse, cảm ơn đã đến đây.
Tôi tin rằng ông bà sẽ ở lại nhà của gia đình Hodgson, phải không?
Có mặt trực tiếp luôn tốt hơn.
Ồ, tôi cũng nghĩ vậy.
Anh không cần phải làm vậy.
- Anh thật tốt bụng.

Đây rồi.
Cảm ơn nhiều.
Chị sao rồi?

Chúng ổn.
Chúng ta tới rồi.
Đi thôi.
Ed, chúng tôi đã chụp vài thứ đáng ngạc nhiên.
Tôi nghĩ anh sẽ rất ấn tượng khi xem.
Tốt, tôi cũng muốn nghe lại những cuộn băng đó.
Anh có một số thứ rất thú vị đó.
Vic Nottingham.

- Anh khoẻ không?

Chào Ed.
Anh khoẻ không?

- Rất vui khi gặp anh, Ed Warren.

- Vợ tôi, Lorraine.

- Xin chào.

Thôi, tôi đi đây Pegg.
Chào lũ nhỏ giúp tôi nhé.
Vâng, tôi biết rồi.

- Rất vui khi gặp anh.

Đi thôi, Peggy.

Chỉ có tôi và Janet ở nhà thôi.
Những đứa trẻ nhà tôi đang ở với chúng.
Đây là căn phòng con bé hay ngủ, nhưng chúng tôi không dùng nữa.
- Tại sao vậy?
Vì đây là trung tâm của hầu hết các hoạt động kỳ lạ.
Chúng tôi sợ sẽ có ai đó bị thương, nên chúng tôi khoá lại.
Tôi có nghe nói Janet bị treo lơ lửng?
Chuyện đó cũng diễn ra ở đây?
Phải, nhiều lần...
Chúng tôi còn chụp lại ảnh nữa.
Tôi muốn nghe chuyện từ bà Hodgson, nếu ông không phiền.
Hàng xóm đã góp lại tặng chúng tôi, và tôi treo chúng lên, hi vọng đồ đạc không dịch chuyển nữa.
- Kết quả như thế nào?
Không được.

Chào, Cô là Lorraine.
Cô có thể ngồi được không?
Cháu có biết tại sao cô ở đây không?
Mẹ cháu có kể về các chuyện đã xảy ra.
và cô ở đây, để có thể giúp cháu.
Cháu muốn nói về chuyện đó không?
Cháu biết đấy, khi trạc tuổi cháu, cô có vào thăm mẹ trong bệnh viện và... cô đã thấy thiên thần.
Thật đấy.
Nó đứng cạnh giường của một cậu bé, và nhẹ nhàng chạm vào má của cậu bé, rồi nó dừng lại.
Và nhìn thằng về phía Cô.
Tất nhiên, mẹ và các cô y tá không tin những gì cô nói.
nhưng cô biết nó có thật.
Nghe này, cô biết cảm giác ấy như thế nào.
Cô hiểu cảm giác khi không có bạn, khi mà chúng ta khác biệt với họ.
Nhưng cô cũng biết rằng, một người có thể thay đổi mọi thứ.
và cháu chỉ cần mở lòng với họ thôi.
Làm sao cô biết được người mình mở lòng có đáng để tin?
Cô không biết.
Đôi lúc cô cũng bị tổn thương.
và phaỉ mất một thời gian dài, nhưng.... cuối cùng cô cũng đã tìm được một người tin mình.
Rồi sau đó cô làm gì ạ?
Cô cưới anh ấy.
Cháu mệt mỏi lắm rồi.
Cháu không thể ngủ ở đây được..
Cháu hay đến phòng y tế ở trường, và họ cho cháu ngủ ở đó.
Bởi vì cháu quá kiệt sức.
nhưng bây giờ cháu không thể làm vậy nữa.
Mọi người đều sợ cháu.
Cháu không có bạn.
Và cũng không có nơi nào dành cho cháu.
Nó khiến cháu, cảm thấy mình không bình thường.
Cháu biết không, tất cả những thứ này là vì nó muốn cháu cảm thấy như vậy.
Nhưng... tại sao?
Bởi vì... nó có thể giúp cháu tốt hơn.
Vào lúc đầu của sự việc,
Janet thường xuất hiện ở đây vào lúc nửa đêm.
Đây chính là cái ghế mà Janer nói, Bill Wilkins đã chết ở đây.
Cô lấy nó ở đâu ra vậy?
Ừm...
Chồng cũ của tôi, mua lại nội thất của căn nhà khi chúng tôi chuyển đến.
Cô không phiền nếu tôi hỏi, cô và chồng cũ vẫn còn liên lạc chứ?
Không.
Rất tiếc khi nghe như vậy.
Có khả năng tái hợp hay không?
Anh ta có con sinh đôi, với một phụ nữ ở góc phố.
nên tôi cho rằng, câu trả lời là "Không".
Vâng, ta có rất nhiều việc để làm.
Ngày anh ta ra đi, anh ta đã mang theo tất cả nhạc.
Tôi hiểu cảm giác ấy mà.
Không, ý tôi là nghĩa đen luôn ấy.

Bọn trẻ rất thích bộ sưu tập Elvis của anh ta.
Chúng đã trải qua quá nhiều khó khăn.
Va bây giờ, thêm cả vụ ma ám này nữa
Vâng, có những khoảnh khắc không phải là tình cờ.
Những thực thể cõi âm thường gặm nhấm cảm xúc phiền muộn
Chúng thích chơi đùa cháu khi cháu suy sụp.
Nghe chẳng có tí công bằng gì cả.
Không, thật sự là không.
Cháu có biết khi nào giọng nói ấy sẽ nói không?
Thỉnh thoảng.
Và khi xảy ra, cháu có cảm giác nó phát ra từ bên trong cháu không?
Không.
Nó như kiểu phát ra từ đằng sau cháu.
Giống như cháu đang bị điểu khiển.
Có bao giờ nó nói điều mà chỉ có cháu nghe được?
Điều mà chỉ một mình cháu nghe được?
Nó nói gì?
Nó nói nó muốn hại cô.
Nó nói khi nào?
Ngay bây giờ.
Ta có cần phải làm vậy không?
Chúng tôi muốn chứng minh với Giáo Hội rằng, con bé không tự tạo ra giọng nói.
Bằng cách ngậm nước trong miệng, sẽ chứng minh rằng, không phải thuật nói tiếng bụng.
Con bé có nhất thiết phải ngồi trên chiếc ghế đó?
Chỉ là...
Nó ngồi đó khiến tôi khó chịu quá.
Tôi biết là khó, nhưng linh hồn này gắn bó với vị trí đó.
Ed sẽ liên lạc với nó dễ hơn, nếu cô bé ngồi ở đó.
Con sẽ không sao đâu.
Cháu đã sẵn sàng chưa?
Chắc rồi ạ.
Bây giờ là ngày 21 tháng 12 năm 1977.
Đây là Ed and Lorraine Warren, đang ngồi cùng Peggy và Janet Hodgson, với sự chứng kiến của Maurice Grosse.
Chuẩn rồi, bắt đầu nào.
Nếu đang có sự hiện diện của thứ gì đó, liệu có thể kết nối với chúng tôi.
chúng tôi đã sẵn sàng rồi.

Ngươi muốn gì từ cô bé và gia đình này?
Nó bảo sẽ không nói gì, nếu mọi người nhìn cháu như thế.
Lạ quá!

Từ trước tới giờ nó có biết ngại đâu?
Nếu mọi người quay lưng lại thì sao?
Nó có nói không nhỉ?
Có thể.
Tốt lắm.
Thử lại lần nữa nhé.
Vậy... anh nghĩ như thế nào Bill?
Chúng tôi đã cho ông sự riêng tư.
Bây giờ ông hãy xuất hiện, và nói chuyện với chúng tôi nào.
Taođếnđây...
Tôi đang nói chuyện với linh hồn đang làm phiền gia đình này đúng không?
Taolàvậysao ?
Đólàviệcmàtaođanglàm?
Đúng vậy.
Và tôi có mặt ở đây, để đề nghị ông dừng lại.
Ông có biết tôi là ai không?
Ed..
Eddie..
Edward.
Gọi tôi là Ed được rồi.
Bố mày gọi mày là "Edward".
Tào lao.
Cha tôi gọi tôi là "Ed", giống như những người khác.
Coi nào Bill, ông không phải là nhà tâm lý học... và tôi cũng không ở đây để nói chuyện về bố tôi.
Ta đi thằng vào vấn đề, ông thấy sao?
Hử?
Tại sao ông không rời đi, và để họ yên?
Bởivìđâylànhàcủatao.
Đây không phải nhà ông.
Đâylànhàtao .
Taođếnđề gặpgia đìnhtao.
nhưnghiệngiờhọkhôngcóởđây.
Bởi vì ông chết rồi.
Nếu gia đình ông ở đây.

Họ ở đâu?
Tôi không biết.

Taokhôngcầnmày giúp.
Vậy tại sao ông không đi đi?
Taokhôngtinnhư vậy .
Tại sao không?
Có gì đó không ổn với việc lên Thiên Đường?
Tao không lên Thiên Đường.
À... tôi có tin tốt cho ông đây Bill..
Ông thấy đấy, tôi không quan tâm ông tin hay không.
Ông thấy chứ?
Cứu!

Cứu!

Emcócảmnhậnđược nókhông ?
Không, ngược lại nữa cơ.
Em không cảm nhận được gì cả.
Nó có thể là chứng loạn chức năng?
Nó có thể giải thích cho chứng đa nhân cách và ảo giác.
Nguyên nhân đó cũng không ổn lắm.
Thì...
Em không giải thích được, trái tim em bảo nên tin họ.
Em đã tận tai, nghe thấy giọng nói đó.
nhưng em chỉ cảm nhận được nỗi sợ của họ.
Em không cảm thấy gì trong đó cả.
Anh không nghĩ rằng, mình có thể ngủ mà cách xa em như vậy đâu.
Anh phải chịu thôi.
Như vậy thì, anh mới có thứ gì đó để mong mỏi khi về nhà.
Con yêu, mẹ ước gì con không cần làm vậy.
Nó sẽ giúp con ngủ.
Ít ra, con biết mình sẽ không đi đâu cả.
Con không hút thuốc, mẹ à.
Hả?
Hôm đó, con ở trường với Camilla.
Con chỉ cầm hộ điếu thuốc., nhưng con không hề hút.

Con chỉ muốn tỏ ra ngầu trước mặt cậu ấy.
Thật ngốc quá.
Con yêu à!
Mẹ xin lỗi!

Con yêu.
Cứu!
Cứu!
...
Janet?
AAA
Janet?
Ôi Chúa ơi.
Janet?
Janet?
- Cứu!

Janet!
Cứu con với.
- Mẹ ơi!
Làm ơn!
Cứu con, giúp con ra khỏi đây.
Có ai đó ở trong đây.
Tôi không mở cửa được!
Mẹ.
Cứu con.
Janet.
Janet.
- Chuyện gì vậy?

Tôi vẫn không mở cửa được!
Lấy chìa khoá!

Janet, cố lên con ơi!

Tôi có chìa rồi.

Được rồi.
Nhanh lên!
Janet, ráng lên con.
Janet!
Kéo nó ra khỏi người con bé.

Gì vậy?
Có ai đó trong này!
Tôi đã nhìn thấy tận mắt.
Hắn đã làm như vậy với con bé.
Đây là vết cắn mà Janet đã bị trong đêm đầu tiên.
Nó bị mờ đi tí, nhưng vẫn nhận ra được.
Hừm, khá đặc trưng.
Nhưng thiếu hai cái răng.
Đúng vậy.

Ông nghĩ rằng đây là do linh hồn đó.

Tôi đã nói chuyện với chủ nhà cũ, hoá ra ông ta ở đó thật.
Ông ta tên là William Wilkins.
và ông ta chết vì bị xuất huyết não ngay trên chính cái ghế đó.
Những lời cô bé nói đều là sự thật.
Và đó đều là những thông tin công khai.
Cô bé có thể nghe câu chuyện này từ hàng xóm.
Thế còn những lời khai,
Janet bị dịch chuyển quanh nhà khi đang ngủ?
Cũng không đáng tin cậy như lần cô bé bị lơ lửng.
Có ai trong số các vị ở đó, khi sự việc xảy ra?
Không, nhưng tôi có chụp hình được.
Phải, nó đây.
Tôi đã cài máy ảnh trong phòng con bé.
và khi tôi đi xuống lầu, với cái điều khiển từ xa... và bấm nút chụp mỗi khi, nghe thấy tiếng động.
Tôi phải thừa nhận rằng, vị trí của đầu gối thẳng hướng với cơ thể, như thể con bé chỉ đang nhảy lên mà thôi.
Anh đang nói gì vậy?

Anh đã thấy tận mắt mà.
Peggy mới là người nhìn thấy kẻ đã tấn công cô bé.
Nhưng cô bé đã ở trong căn phòng, đang bị khoá trái?
Vậy còn giọng của con bé?
Anh tính giải thích như thế nào?
Tôi nghĩ lần đầu tiên, cô bé phát ra giọng nói đó, là trước máy quay truyền hình.
và cô bé không thể làm được, khi đang ngậm nước trong miệng.
trừ khi chúng ta nhìn đi chỗ khác.
Có thể, cô bé nhổ ra, và ngâm một ngụm khác trước khi mọi người quay lưng lại.
Năm ngoái, tôi bị một gia đình, giả lừa như họ bị ma ám.
Nói thật, tôi không biết cái nào tệ hơn, lũ quỷ đó, hay là những người lợi dụng lòng tin của ta với họ.
Lũ quỷ... tệ hơn chứ.
Nhưng hai người phải công nhận, vụ này rất đáng nghi đúng không?
Mấy người tin rằng, cô bé dựng lên mọi chuyện à?
Thế còn Peggy?
Bà ta chỉ lợi dụng việc này, làm lý do để... được chính phủ cấp cho ngôi nhà tốt hơn.
Bà ta đã nộp đơn đăng ký rồi!
Nghe này, tôi không nói đây là trò bịp.
Đôi khi công việc chúng ta cần là dũng cảm đặt niềm tin.
Tin khi không ai tin.
Vậy... anh tin những gì họ nói?
Ừ, chúng tôi tin.
Nhưng, Giáo Hội không thể làm gì, nếu không có bằng chứng.
Đó là thứ chúng ta cần.
Được rồi.

Trong thời gian đó, tôi và Ed sẽ dành thời gian bên Peggy và bọn trẻ.
Điều bọn họ cần, là một gia đình như xưa.
Chào mẹ, tụi con về rồi!
Các con quay lại làm gì?
Tụi con làm gì ở đây?
- Cô Chú Warren mua cho chúng ta vài đĩa nhạc.
Họ có đĩa của Elvis
Ồ Blue Hawaii.
Hy vọng cô không phiền, một tý văn hoá Mỹ thôi.
Không hề.
Billy!
Chị nhớ em!
Chào mọi người.

Các cháu có bao giờ bị bọn đầu gấu bắt nạt chưa?
Có thằng Pete ở trường.
Billy luôn là mục tiêu của nó.
Cháu yêu, nói cô nghe, cháu làm gì khi bị bắt nạt?
Mọi người đứng ra bảo vệ cháu ạ.
Tốt, vì cái linh hồn tron căn nhà này cũng như tên đầu gấu ấy.

Và nó quyết tâm làm hại Janet.
Nên mọi người phải bảo vệ Janet, như cách mọi người bảo vệ Billy.
Gia đình phải gắn bó với nhau.
Mặt khác, cái này không cứu được.
Khỉ thật.
Tự nhiên, có nhiều thứ trong nhà không hoạt động được.
Vậy thì... chúng ta sẽ mang âm nhạc vào nhà bằng bất cứ cách nào.
Đàn Guitar của ai thế nhỉ?
Của ba cháu, nhưng ông ấy bảo cháu có thể giữ nó.
Cháu có phiền không?
Không ạ.
Lâu rồi không đụng đến, nên hơi kém, mọi người đừng cười.
Đặc biệt là em.
Cảm ơn.
Ê.

Mọi người, hát chung nào.
Cảm ơn mọi người nhiều.
Nó thật nhỏ và rất nhẹ!
Sao chú lại làm việc này?
Giúp những người như cháu?
Khi còn nhỏ, có bao giờ cháu sợ rằng, có thứ gì đó dưới giường không?
Phải..
Dưới giường chú, đúng là có thứ gì,
Yeah..
Nó nắm lấy tay chú và...

quá tối để thấy gì dưới đó.
Nhưng cháu biết không, chú đã chạy thật nhanh ra khỏi phòng.
Cháu biết bố chú làm gì không?
Ông ấy lôi chú vào lại phòng, và bảo rằng chú phải đối mặt với nỗi sợ.
Và chú sợ muốn chết,
Nhưng rồi, chú nhớ đến lời của sơ nói, trong buổi vấn đáp giáo lý.
"Chúa sẽ ở bên người nào cần".
Nên chú đã lấy cây thánh giá này, từ cái kệ đầu giường.
Và chú nói với cái thứ ở dưới đó rằng.
Nó nên biến đi nếu không Chúa sẽ đá vào đít nó.
Đó là điều tuyệt nhất mà ông ấy từng làm cho chú.
Tất nhiên, ông ấy làm vậy là vì ông ấy không hề tin chú.
Chú mất nhiều năm, mới tìm được người thật sự tin mình.
Và cháu biết chú đã làm gì không?
Chú cưới cô ấy?
Hừm, vậy là cháu đã nghe câu chuyện này rồi?
Được rồi.
Mọi việc trong này như thế nào rồi?
Chúng tôi xong rồi!
Tôi cũng sửa cửa tủ quần áo rồi.
Và nếu cô muốn, tôi có thể xem qua cái máy giặt.
Ồ không, anh không cần làm vậy đâu.
- Dưới đó là một thảm hoạ.

Nó có thể tệ đến mức nào?
Ô.
Vãi thật!
Mọi thứ vẫn yên lặng à?
Ừa.

Sẽ thật có ý nghĩa, đúng không?
Nếu chúng ta chứng minh được rằng, vượt qua bóng tối, còn có kiếp sau.
Nó sẽ là sự kiện lịch sử.
Đó là lý do mà ông tham gia?
Bởi vì ông muốn trở thành một phần lịch sử?
Đây không phải phòng thí nghiệm.

và điều quan trọng nhất là giúp đó gia đình này
Không, tôi xin lỗi.

Con gái tôi, mất trong một vụ tai nạn xe hơi, cách đây vài năm.
Sau đó, tôi bắt đầu trải qua những thứ này.
những điều mà tôi nghĩ con bé đang muốn nói với tôi.
Và tôi nghĩ sẽ thật tốt nếu tôi biết con bé ở đâu đó.
Tôi không biết
Ở đâu đó.
Không phải ở đây.
Tuyệt!
Tôi nghĩ tôi tìm ra rồi.
Đúng.
Nó ở ngay đây.
Tới và lấy nó Margaret
Johnny, tới và lấy nó.
Được rồi.
Tôi lấy được rồi.
Ổn rồi.
Đi thôi.
Cái gì vậy?
Ed...

Gì vậy?
Chúa ơi.
Whoa!
Peggy!
Peggy!
Nó bắt lấy tôi.
Là nó.

Lạy Chúa, nhìn nè!
- Trời đất, Cô bị cào.
- Đây không phải vết cào.

Nó cắn tôi như đã từng làm với Janet.
A
- Janet, lấy cho chị cái nữa?
Được.
Janet?
Gì vậy?
Chị không thấy hả?
Thấy cái gì?
Trong bếp kìa.
Nói xem em thấy gì.
Nó đang chơi với con dao.
Núp trong bóng tối.
Johnny, Johnny, em đang làm gì đấy?
Johnny, không!

Hãy nhớ chú Warren nói gì.
Chúng ta khổng thể nó bắt nạt ta.
Đây là nhà của chúng ta mà
Johnny!

Chuyện gì vậy?

Janet's mất tích rồi!

- Thôi nào!
Không.
- Mẹ!

Ed, chuyện gì vậy?
Mẹ.
Johnny's đang ở trong đó!
- Không!
Johnny!
- Johnny.
Lùi lại.
Thôi nào.
Lũ trẻ đâu rồi!

Johnny?
Con yêu!
- Ôi, con yêu, lại đây nào.
Con có sao không?
Ổn rồi, con yêu.
Ổn rồi.
Janet đâu?
Janet đâu?
Janet!
Mọi người, tôi bắt được tín hiệu ở đây.
Oh Ed, xem đi.
Ta... sẽ không
Ta... sẽ không
Ta..
Janet!
Ổn rồi...

Coi nào.
Ổn rồi.

- Chậm thôi.
Con yêu.

Ổn rồi, mẹ đây.

Làm sao con bé có thể vào đó được?
Ổn cả rồi, con gái.

Ổn rồi
Tôi có thể..?
Gì thế?
Con bé đang giả vờ.
Cái gì?
Tôi có bằng chứng.
Dũng cảm đặt niềm tin vào cũng như không.
Cái gì?
Con gái tôi không dựng chuyện.

Con bé bị bắt quả tang khi đang dựng hiện trường giả.
Không, điều đó không thể.

Làm sao một đứa bé 12 tuổi có thể quăng được một cái bàn trong phòng?
Nó kết thúc rồi!

Vì con gái cô, đừng làm mọi chuyện khó khăn hơn nữa.
Con bé không thể nào làm một mình.
Sao cô dám nói vậy?
Cô nghĩ tôi bắt con bé làm thế à?
Còn cảnh sát thì sao?

Thôi được rồi.
Hai người thì sao?
Hai người tin chúng tôi đúng không?
Chúng tôi muốn được giúp.
Nếu Giáo Hội xem qua đoạn phim đó, thì mọi thứ chấm hết.
Giáo Hội muốn tránh xa bất cứ thứ gì giống như lừa đảo.
Tôi muốn các người bước ra khỏi nhà tôi, làm ơn!
Đi đi, bước ra khỏi đây!
Đi hết đi!
Biến!
Có lẽ cô nên giao tiếp với linh hồn đó.
Cô biết đấy, tự mình giao tiếp.
Tôi không thể, Tin tôi đi, tôi thử rồi.
Tôi xin lỗi, tôi không cảm nhận được gì.
Vậy là xong hả?
Cô mở cửa sống cho họ, rồi bây giờ rũ bỏ mọi thứ?
Chúng tôi cũng không dễ chịu gì đâu!
Chúng tôi sẽ báo cáo với Giáo Hội về tất cả những gì chúng tôi đã thấy.
nhưng chứng cứ quan trọng nhất mà chúng tôi có, là đoạn phim Janet làm giả hiện trường.
Nhưng, chúng ta cũng có cả tá những sự việc có thật mà?
Có thể anh muốn điều này.
Và chỉ bởi vì con bé làm giả một lần không thay đổi sự thật rằng...
Không.

Chúng tôi đại diện cho Giáo Hội ở đây.
Họ sẽ gọi chúng tôi về, kể cả khi Peggy không đuổi đi.
Anh đã làm rất tốt Maurice.
Anh đã ở bên họ, khi không ai làm vậy.
Cảm ơn.
Nhưng đôi khi cũng cần dũng cảm đặt niềm tin,
Tin khi không ai tin!
Có gì đó không đúng.
Anh biết.
Lên đường may mắn.
Em đã thật sự làm vậy hả?
Đập phá bếp và mọi thứ.
Nhưng tại sao?
Nó nói nó sẽ giết mọi người, nếu em không làm họ rời đi.
Anh có nghĩ có chút trùng hợp, khi con bé dựng hiện trường giả không?
Ở căn phòng duy nhất, có máy quay trong nhà?
Ừ.
Không.
Chết tiệt.
Lorraine?
Giúp anh bât cái máy chạy băng.
Gắn băng vào, và chạy từ đầu.
Được rồi.
Em nhớ những tin nhắn kỳ lạ, mà ta thu được từ Janet không?
- Em biết đấy... từ Bill.

- Nó có hai đoạn băng, đúng không?
Đây là đoạn thứ nhất.
Cứu!

Điđi
Cứu... nó.. để nó...
Đi...
Chúng ta đã nghĩ, ông ta nói về mình đúng không?
Hãy nghe cuộn còn lại.
Tôi, sẽ không...
Tôi sẽ không...
Tôi...
Nếu anh đoán đúng...
Cứutôi!

Cứutôi!

Tôi đến để gặp gia đình mình
Nhưng giờ, họ không có ở đây.
Tôi nghĩ..
Tôi muốn ra đi rồi.
- Nhưng tôi không thể.

Nó muốn cô bé...
Chút nữa là nó đã có được cô bé rồi.
Hãy chỉ tôi cách để chặn nó lại.
Tôi đã được cho và đã được nhận.
Tôi đã ở đó từ hơi thở đầu tiên.
Cô không đòi hỏi tôi.
Nhưng tôi luôn theo cô tới khi chết.
Khoan đã, tôi không hiểu....
Đợi đã..
Ôi Chúa ơi!
Em yêu!

Chuyện gì xảy ra vậy?
Linh hồn ông lão chỉ là con tốt thí.
Ông ấy bị bắt làm nô lệ, và làm yếu ý chí của Janet.
Nô lệ?

Thứ gì đó không phải là người.
Thứ gì đó có khả năng ngăn chặn em.
Có sự hiện diện của quỷ trong căn nhà đó.
Anh cần gọi cho Vic, trước khi anh ấy đi.

Okay.
Mẹ ơi, giúp con với!
Mẹ ơi, làm ơn!

Vì Chúa, hãy để chúng tôi yên!
Margaret?
Margaret, không!
Margaret, cố lên con yêu.
- Cố lên.

Đến nhà Cô Peggy đi!

- Mẹ không thể bỏ Janet.
Không, Janet!

Janet!
Tôi không hiểu!
Đầu tiên, hai người nói không có thật, bây giờ lại có?
Khả năng của Cô ấy, bị con quỷ chặn lại.
Linh hồn của ông lão, không thể rời đi được, cho tới khi chúng ta rời đi.
Tắt cả những gì họ trải qua, đều là biểu hiện của con quỷ đó.
Ông lão, ông già lưng gù, họ chỉ là vỏ bọc, để tránh không cho chúng ta thấy con quỷ đó.
Trong ảo ảnh của tôi, ông ấy muốn giúp nhưng lại e dè.
Và ông ấy cứ nói theo kiểu câu đó.
như kiểu...

Tôi đã ở đó, từ hơi thở đầu tiên, bạn không đòi hỏi gì,
nhưng tôi sẽ theo bạn, cho đến hơi thở cuối cùng.
Cái tên... ta không đòi hỏi nó, nó đã được đặt khi ta mới sinh ra.
Đúng rồi!

Chắc vậy.

Hoặc là chúng ta biết đấy.
Hả?
Tại sao, ông lão lại cho chúng ta manh mối?
Ông ấy nghĩ, chúng ta sẽ biết bằng cách nào đó.
Vậy bây giờ, ta làm gì?
Nếu linh hồn đó đủ mạnh, để cản Lorraine, thì rõ ràng tôi không phải đối thủ.
Ta phải đưa Janet đến nhà thờ, trước khi con quỷ giết cô bé.
Janet!
Chuyện gì vậy?
Janet!
Janet!
Ơn chúa, hai người đã quay trở lại,
Janet còn kẹt trong đó.
Chết tiệt.
Hự.
- Ed, anh không sao chứ?

Tôi sẽ vòng qua lối sau.
Không, Ed!

Ed... không không không.
Tôi sẽ đi với anh.
- Peggy, ở yên dây.

Hãy đợi trong xe, cùng lũ trẻ!
Janet!
Vào xe mau.
Nhanh lên nào!

Ed?
Ed?
Ed?
Coi nào!
Ed!
Không mở cửa được.
- Để tôi thử.
Chúng ta phải phá cửa thôi.
Được rồi đợi ở đây!

Ed anh yêu, hãy đợi ở đó.
Đợi tí.

Anh đi tiếp đây.
Không, Ed đừng đi!

Anh không thể chiến đấu một mình.
Con bé cần chúng ta giúp.
Ed, làm ơn!

Đợi em một tí.
Em không thể mất anh được...

Anh biết.
Anh cũng vậy.
Nhưng anh phải giúp con bé.
Còn ảo ảnh của em thì sao?
Anh biết, anh đã hứa với em, em yêu à.... nhưng anh vẫn phải làm.
Anh yêu em, Lorraine
Ed, không!
Không!

Ed!
Không!
Không,khôngđược..
Ed...

Di chuyển.
Chúa ơi.
Janet, cháu ở đâu?
Thôi nào...
Cứu!
Janet!
Janet!
Cứucháu!
Janet!
Nhân danh Cha, Con và thánh thần.
Tên ngươi là gì?
Là..
Tên ngươi là?
Ta biết tên ngươi.
Ta đã hỏi ngươi.
Ngươi đã trả lời!
Và ngươi đã cho ta biết..
Ngươi đã cho ta biết tên ngươi.
Và ta đã ghi lại!
Tôi cần quyển Kinh Thánh.
Tại sao?

Cái gì...
Tên con quỷ, cho chung ta sức mạnh để đánh bại nó.
V
A L
A K
Valak.
Janet!
Janet!
Có một người đàn ông lưng còng vàôngta đi mộtđoạnvòng vèo
Ôngtatìmmột đồngxucongqoeo trên một cái thang cong qoeo
Ôngtamuamột con mèo gù để bắt một con chuột gù
Vàchúngsốngcùngvớinhau...
Vic!

- Lorraine Không, đợi đã!

Hãy để tôi vào!

Ed!
Lorraine!
Lorraine!
Ed!
Janet!
Janet, không!

Anh bắt được rồi.
Cô lên.
Không
- Janet!
Ed!

A! Lorraine!
Ed!
Tên của ngươi cho ta quyền khống chế ngươi, con quỷ kia.
Và ta biết tên ngươi.
Ngươi là Valak.
Kẻ dơ bẩn.
Kẻ báng bổ Kẻ hầu tước rắn.
Nhân danh Cha và Con và Thánh Thần.
Ta ra lệnh cho ngươi, cút về địa ngục.
Không!
Ed!
- Em giữ được anh rồi.

Cảm ơn Chúa.

- Ôi trời ơi!

- Ed, anh có sao không?

Janet?
Trời đất ơi!

Để tôi gọi cứu thương.
Ngồi dậy nào con gái.
Con đây rồi!
Hãy hít thở một hơi thật sâu nào.
Hít thở sâu vào.
Con ổn chứ?
Anh ấy sẽ ổn.
Con bé ổn chứ?

Anh đã cứu con bé.
Không.
Em đã cứu mọi người.
Chẳng phải anh đã nói, đó là định mệnh của em sao?
Nhưng anh đã tin em.
Em đã không thể làm được, nếu thiếu anh.
Cảm ơn đã quay trờ lại, vì chúng tôi.
Ô
Ặc
Tới đây nào, ngồi xuống.

Cháu biết đấy...
Thứ này đã giúp chú an toàn, từ khi chú còn nhỏ.
Chú muốn cháu hãy giữ lấy nó.
Và khi cháu lớn lên.
Cháu hãy tìm ai đó cần nó.

Được chứ?
Cháu rất may mắn.
Cô nói, một người cũng có thể thay đổi tất cả.
Nhưng..
Cháu có hai người.
Ồ.
Được.
Hãy nói cho chú biết lúc đầu, đêm đầu tiên mọi thứ xảy ra.
Em trai cháu đang làm gì?

Cháu cũng không chắc lắm.
- Chúng có sợ không?

Janet, còn Janet thì sao?
Khi nó tới chỗ cháu, Janet, cháu có cảm thấy gì ở cổ họng mình không?
- Không.

Giờ, tôi đang nhìn Janet.
Đừng đánh nhau ở đây.
Và giọng nói từ con bé vang lên, nhưng miệng nó không cử động, chẳng cử động gì.
Tắt nó đi.
Ta biết...
Janet, cháu có thể nói khi nào mà giọng nói lại thông qua cháu mà ra không?
Không không.

Ông biết tôi là ai không?

Phải...

Ông theo đạo Cơ Đốc à?
Không, mày biết mà.
Ông chết năm nào?

Phải.

1961.
Subbed by: hatieupro .: phudeviet.org :.
Phụ đề được sync và edit từ phụ đề của nhóm Razor Subteam