# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tập trước của Vikings
Kể tôi nghe về Paris đi
Nó bao bọc bởi những bức tường vĩ đại
Cả đời tôi chưa bao giờ thấy thứ nào như thế
Hắn là tên đạo Chúa.

Anh chẳng thể trốn tránh Chúa của anh cũng như thần của bọn tôi
Dẹp cái đống hỗn độn này ngay!
Cám ơn con trai
Con làm rất tốt
Em luôn cố
Đứa con này của ai?
Mùa xuân tới, ta sẽ xâm chiếm một nước gọi là Frankia
Và ta muốn mời ngươi
Erlendur, con trai của Horik
Tôi cứ mãi chờ ngài đến
Nếu thật sự anh biết thần linh để dành thứ gì cho anh anh sẽ trần như nhộng mà nhảy nhót trên biển
Năm nay, chúng ta sẽ tấn công Paris
♪ More, give me more, give me more ♪
♪ If I had a heart, I could love you ♪
♪ If I had a voice, I would sing ♪
♪ After the night when I wake up ♪
♪ I'll see what tomorrow brings ♪
♪ Ahh, ahh, ahh ♪
♪ If I had a voice, I would sing ♪
Người dịch: vietnameseghost
Đây là sông Seine.
Hiện giờ tôi chưa biết nó bắt nguồn từ đâu nhưng nó chảy về đây và lan rộng ra
Nó lan rộng ra xung quanh vùng đất này
Và trên vùng đất này ... là Paris.
Nó có những bức tường bao quanh
Chúng cao và dày
Và tháp canh ở khắp nơi
Nhưng họ vào thành bằng cách nào?
Tối thiểu cũng có một cây cầu.

Họ phòng thủ bằng gì?
Tôi chỉ là thầy tu mà
Tôi chưa chú ý đến mấy thứ như thế vào lúc đó
Vậy bây giờ anh nói gì nào?
Bây giờ hả?
Tôi sẽ nói thành phố này bất khả xâm phạm Không bao lâu nữa đâu
- Ra ngoài đi Bjorn!

Tôi không muốn sinh đứa con này!

Anh muốn
Nó sẽ yếu ớt, dị dạng đó
Con cũng sẽ yêu thương nó thôi
Nó đang ra
Cầu thần Freya đi Nó là bé gái
Cho con ẵm nó nào
Shh.
Con làm cha rồi
Con có một bé gái hoàn hảo
Nó là đứa bé đẹp nhất con từng thấy
Bé con xinh đẹp của con cần đặt tên
Con có một cái tên rồi nếu Porunn đồng ý
Con muốn gọi nó là Siggy
Siggy đã cứu các con của Ragnar
Được rồi, Siggy đáng yêu
Thần linh sẽ trông nom và bảo vệ con con gái yêu ạ
Ragnar!
Ragnar!
Ông này là nông dân và ổng có vài tin cho anh
- Thưa Ngài

Nông trại của ổng ở Wessex
Tôi biết Floki.

Con trai của vua Ecbert tên Aethelwulf hôm nọ xông đến với mấy tên quý tộc và quân lính và giết, đốt và tiêu diệt tất cả khu định cư của chúng thần
Sạch sẽ hết, Ragnar!
Tiếp đi
Cuộc tàn sát rất dữ dội
Tất cả đàn ông, vợ họ và con họ chỉ còn vài người chúng thần sống sót
Không biết sao mà chúng thần tới được bờ biển chúng thần trộm được một chiếc thuyền rồi lái xuyên qua băng giá và sương mù
Thần chỉ muốn chết đi như vợ thần, con gái và đứa con trai bé nhỏ của thần
nhưng thần linh đã từ chối
Sự bất hạnh của chúng thần chưa chấm dứt được
Bão tố đã cuốn chúng thần theo
Cuối cùng, chúng thần tới được một vịnh băng giá nhỏ ở Gotland
Con thuyền chìm trong băng
Thần thấy con trai cả chết trước mắt thần
Và thần có mặt ở đây, thưa đức Vua trắng tay và chỉ muốn chết để toàn tụ cùng gia đình
Ta biết chứ
Anh thấy chưa, Ragnar?
Ngày từ đầu cuộc phiêu lưu này đã mang đến chết chóc
Chúng ta đã bỏ ngoài tai lời cảnh báo của thần linh
Và vì vậy, họ khước từ bảo vệ người nông dân
Và ai chịu trách nhiệm cho họ Ragnar?
Tin tôi đi Floki
Tên Aethelwulf và cha nó
sẽ thấy được sự phẫn nộ của thần linh và cuộc báo thù của tôi
Còn Athelstan?
Athelstan thì sao?
Athelstan dụ chúng ta thỏa hiệp với Ecbert và đám Thiên Chúa Giáo
Hắn dụ khị chúng ta về thiện chí của chúng
Nhưng giờ anh phải nhìn thấy sự thật Ragnar à Nó hoàn toàn là một cái bẫy
Athelstan không có lỗi, Floki
Nếu đổ lỗi cho ai đó thì đó là tôi Anh có hiểu không?
Tôi!
Nhìn vào thứ thần linh đang mách bảo cho chung ta kìa!
Tôi
Ông có nói với ai khác về chuyện này chưa?
Chưa có ai cả, thưa Ngài
Ông là người can đảm Stander ạ
Cám ơn Ngài
Không, cám ơn ông.

Tại sao...
Đúng thế
Giờ ông có thể ở chung với gia đình tôi Em có thể làm tình với hắn trước mặt tụi nhỏ
Miễn là em trông nom bọn chúng Ngủ ngon em yêu Shh, shh, shh.
Thưa Ngài
Con trai mới sinh của ngài đây, thưa ngài Aethelwulf.
Bé trai à?
Chúc mừng
Thưa Ngài Thưa Ngài
Ta muốn ẵm bé
Con phải theo chúng ta đến nơi định sẵn
Nhưng con chưa mặc đồ Nơi định sẵn gì?

Con không có chọn lựa đâu Đây là lệnh của đức Vua
Không!

Các ngươi làm ta đau đấy!

Con ta!

Các con của ta cần ta
Không! Aethel...
Aethelwulf!

Thưa Ngài, làm ơn thưa Ngài Hãy khoan dung!

Làm ơn thưa đức Vua Làm ơn đi!

Thưa tiểu thư Judith, cô bị kết tội ngoại tình
Cô không thừa nhận tội lỗi nhưng chúng tôi tìm được đầy đủ chứng cứ để thi hành hình phạt dựa vào Sách Thánh tai và mũi của cô bị cắt ... để làm rõ ràng tội trạng của cô chống lại pháp luật, chống lại tự nhiên
Thiên Chúa của chúng ta không bao giờ tán thành hành động man rợ như thế
Làm ơn, làm ơn mà.

Sao các người không tỏ lòng bao dung mà Chúa đã bảo là những phút yếu lòng
Làm ơn đi!
Không khoan dung!
Judith, con gái của Aelle vợ của Aethelwulf, cô bị kết tội ngoại tình ghê tởm chưa biết với một hay nhiều người
Cô phải cầu Chúa tha thứ Khoan!
Judith, con sẽ không nói tên cha của đứa bé ra phải không? Không!
Athelstan.
- Khoan!

Athelstan là cha đứa bé
Không phải
Athelstan là người sùng đạo
Cha không thể đổi lỗi cho con dâu của cha bị một người của Chúa như thế quyễn rũ được
Cha!

Ta có chứ.

Trong đầu ta, không hề có hoài nghi gì về tâm linh sâu thẳm của Athelstan và mối liên hệ thân thiết với Chúa
Vậy cha nghĩ rằng Chúa nhúng tay vào vụ mang thai này à?
Ta tin, ta tin, con trai ạ
Thế thì làm sao chúng ta có thể trừng phạt một phụ nữ được Chúa chọn là Đức Trinh Nữ đã sinh ra một đứa bé rất đặc biệt được? Cuối cùng sẽ có một buổi lễ rửa tội
Tên đứa trẻ sẽ là Alfred Oh, Chúa ơi
Chúa ơi
Đức Chúa Trời ơi!
Con cầu xin một dấu hiệu
Người đã cho con một dấu hiệu
Người đã đáp ứng lời cầu nguyện của con
Con đã mù, nhưng giờ con thấy rồi Con đã chết, nhưng ....
Con đã tái sinh
Chúa ơi hãy nghe lời nguyện của con và hãy để tiếng khóc của con đến cùng Người Vì đôi mắt Người trao
Cám ơn Chúa
Vì niềm tin Người trao
Cám ơn Người
Vì vạn vật người tạo ngự trên thiên đường và ngự trên trái đất.
Vô hình và hữu hình.
Dù có được vương quyền hay lãnh địa.
Vạn vật Người tạo ra.
Và cho Người
Ragnar!
Anh cười gì thế?
Chúa đã đến bên tôi
Chúa?
Chúa của anh à?
Đúng vậy
Ông ta ra sao?
Tôi cảm thấy sự hiện diện của Người
- Người đến trong hình dạng của ánh sáng

Không, Người không nói và tôi nghe tiếng Người
Và tôi được tái sinh lần nữa
Ý anh là sao, được sinh lần nữa à?

Tôi đã tìm lại được niềm tin Tôi là một người mới
Tái sinh nhờ yêu thương của Thiên Chúa
Vậy anh là một người Thiên Chúa Giáo nữa à?
Với cả tấm lòng
Với cả tâm hồn, với tất cả những gì của tôi
Tôi không còn có thể thừa nhận thần linh của anh nữa rồi
Tôi thấy tốt hơn hết là rời khỏi Kattegat bây giờ
Ý anh là sao?

Tôi yêu quí anh
Và anh là người duy nhất tôi có thể tin nên anh phải ở lại
Tôi vui mừng vì anh đã tìm được Chúa của anh
Khi anh ở đây, không ai làm hại anh được
Tôi sẽ bảo vệ anh
Tôi đi đâu chẳng sao
Vấn đề với tôi là anh định đi đâu thôi
Floki!
Sao chú không làm việc trên thuyền?
Ta chẳng để tâm đến nó
Sao không?
Đây là vòng đeo tay của Athelstan
Cái Ragnar đưa hắn
Chú thấy hắn quăng nó xuống vịnh
Chú nói với Ragnar chưa?
Thì sao?
Cháu cảm thấy lo cho cha cháu
Cháu không hiểu sao ông ấy lại quá quan tâm đến bọn Thiên Chúa Giáo và việc của bọn chúng
Chú tính làm gì chú Floki?
Ta định rời khỏi Kattegat.
Ta sẽ về nhà với việc của ta
Với Helga và con ta
Đừng lo lắng Bjorn
Ta sẽ đóng xong thuyền và đúng hẹn
hãy nói cho người chúng ta biết về việc này
Ai thế nhỉ?
Đó là Kalf.
Đó từng là thuyền của mẹ
Giờ chúng đem tên Kalf tới Kattegat
Kalf!
Vua Ragnar!
Tộc trưởng Kalf.
Xin chào Thần háo hức tham gia với ngài cuộc cướp bóc vĩ đại nhất trong lịch sử dân tộc ta
- Đống thịt này là ai đây?

Thưa vua Ragnar, thuyền và người của thần dưới sự sắp xếp của Ngài
Thần chắc Ngài còn nhớ con trai của vua Horik và góa phụ của Chúa Borg
Họ cũng mong muốn tham gia với chúng ta
Erlendur.

Ta phải nói rằng ... ta có chút ... mất cảnh giác khi nhìn thấy các người ở đây
Tôi hình dung được lý do ngài tha mạng cho tôi
Có lẽ là vì việc này
Tôi phải hỏi việc định cư ở Wessex thế nào?
Tốt
Mẹ không thể bỏ qua cho hắn
Mẹ sẽ không bỏ qua cho hắn
Chúng ta sẽ phải cùng nhau chiến đấu ngay cả hắn cướp mọi thứ của mẹ
Mọi thứ của chúng ta
Có thể đó là định mệnh chăng?
Và ngày nào đó mẹ giành lại từ định mệnh đó
Lagertha.
Ta thấy ngươi cũng hòa nhập tốt với nơi này
Tôi đến cùng tham gia với vua Ragnar và cô tấn công Paris
Bất cứ việc gì khác chia rẽ chúng ta đơn thuần liên kết chúng ta lại với nhau
Chúng ta sẽ chiến đấu và ai biết được có thể chúng ta sẽ chết cùng nhau
Còn nếu không thế thì sao?
Thì chúng ta sẽ chăm nom cho tương lai
Của ta hay của ngươi?
Tha lỗi cho tôi, nhưng hình như với tôi số phận của chúng ta bị khóa chặt lại với nhau
Và có lẽ luôn luôn thế Cô không đồng ý sao Lagertha?
Đừng có trốn chứ
Sao lại không?
Vì chẳng có gì đẹp hơn một bà mẹ
Anh say rồi!
- Anh muốn em

Lâu quá rồi
Anh cần vui vẻ với ai đó hãy tìm ai đó đi anh
Không phải Torvi đó sao, góa phụ của Chúa Borg ấy?
Erlendur chẳng mảy may chú ý tới cô ấy
Anh sẽ thích cô ấy đấy
Đừng như vậy
Anh không hiểu rồi Em làm thế vì em muốn anh vui vẻ
Cha anh nói vui vẻ chẳng phải vấn đề nhưng anh không phải cha anh, Bjorn Ironside ạ hoặc anh chưa nhận ra được thế à?
Ngủ ngon chồng nhé
Nhìn xem
Rollo.
Ta chẳng có gì nói với ngươi, tu sĩ à
Ngoại trừ cái này ...
Vòng đeo tay của ngươi đâu?
Nó đâu rồi?
Tôi muốn anh gặp vài người rất đặc biệt
Làm quen với Sinric nhé
Người lang thang mà tôi kể anh nghe đó
Anh ấy chỉ tôi tới Anh quốc đấy
"Tiếng địa phương"
Anh nói được tiếng Franks
Không chỉ có thế đâu
Anh ấy cũng biết làm thế nào để tìm được lối vào sông Seine nữa
- Cô khát chứ?

Chồng cô sẽ đến Paris à?
Và tôi cũng thế
Tôi không chấp nhận bị bỏ rơi lại
Cô dũng cảm đấy
Tôi là người Viking.
Lái thuyền từ hướng nam đến đông nam chúng ta sẽ đến được lối vào sông Seine
Lối dẫn vào Paris
Vài con sông đổ ra biển và những rặng san hồ và bãi bồi ẩn chứa nguy hiểm
Nhưng đây là cổng vào
Cổng vào thiên đường
Floki!
- Floki, anh định làm gì thế?

Dấu hiệu về cái gì?
Dấu hiệu cho biết rằng máu sẽ đổ phải có một sự hi sinh
Anh đã chờ dấu hiệu này một thời gian dài rồi
Và giờ anh đã có mục đích rõ rồi
- Mục đích gì?

Đàn ông thèm khát đàn bà, Helga à và số khác thèm khát vàng bạc nhưng anh chỉ thèm muốn làm vui lòng thần linh
Anh phải nói em biết anh định làm gì?
Anh chỉ nói rằng anh sẽ đi khỏi đây ít lâu thôi
Nhưng không ai được thấy anh đi và em phải không được phép kể cho ai nghe
Em thề chứ Anh không cố ý làm em đau
Em biết
Nhưng em nghĩ anh muốn làm hại ai đó Bjorn.
Tôi xin lỗi đã làm phiền
Đừng xin lỗi
Tôi yêu vợ tôi, Torvi ạ
"Cầu nguyện"
"Cầu nguyện"
"Cầu nguyện"
"Cầu nguyện"
"Cầu nguyện"
Floki.
Tu sĩ
Xin Người hãy nhận lấy linh hồn con Những việc tôi làm được cho anh
Nhỏ con như thế mà anh nặng khiếp Athelstan ạ
Tôi đưa anh gần Chúa của anh nhất có thể đấy
Tôi chưa từng biết người tử vì đạo là gì
Tôi vẫn chưa biết được
Anh là một người dũng cảm Athelstan à
Tôi luôn kính trọng anh vì điều đó
Anh đã dạy tôi rất nhiều thứ
Anh tự nhận biết mình yếu đuối và mâu thuẫn nhưng với tôi anh can đảm vì anh dám đặt vấn đề
Sao anh lại phải chết nhỉ?
Chúng ta còn rất nhiều thứ để bàn
Tôi luôn tin là chết còn sướng hơn sống vì anh được đoàn tụ với những người yêu thương đã mất
Nhưng chúng ta sẽ không bao giờ gặp lại nhau, anh bạn ạ
Vì tôi có cảm giác rằng Chúa của anh không cho tôi gặp anh ở thiên đường
Tôi phải làm gì bây giờ hả?
Tôi ghét anh đã bỏ tôi đi
Tôi đau đớn vì mất anh
Chẳng có gì có thể an ủi tôi lúc này
Tôi bị thay đổi rồi anh cũng thế
Tha lỗi cho tôi, anh bạn không phải cho những gì tôi đã làm
mà cho những gì tôi sắp làm