# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Thấy hậu quả khi bỏ xem phim chưa?
Tuần trước mấy người làm cái gì mà còn quan trọng hơn việc tôi kiếm bỉm sữa cho con hả?
Ai lên trước?
- Tung đồng xu đi.

Ngửa.

Được.
- Bỏ mẹ.

Nhìn đi!

Ta sẽ lái nó đi lòng vòng?
Hội đồng đã chấp nhận đơn xem xét.
Em đâu có nộp đơn xem xét.
Cậu quá cứng đầu để thừa nhận sai lầm, nên tôi đã làm hộ cậu.
Con sẽ ngủ nhà bố.
Sáng bố đưa con đến trường.
Charlie bỏ rơi nó với hàng xóm từ một giờ trước.
Em biết hắn nói dối, nhưng em muốn tỏ ra tử tế để hắn trả em tiền trợ cấp nuôi con hắn nợ em.
- Svetlana và bố cô ta.

Yvon là chồng, không phải bố.
Tôi tống hắn đi rồi.
- Chuyện gì vậy?

Tụi bây có thấy sướng cho cái thân vì được học trong trường tư toàn lũ da trắng trong khi bỏ mặc thằng con da màu Liam của tao không?
Ông nghĩ sao nếu tôi đề nghị cho Liam học tại Học viện Hopskins?
Tôi nghĩ là tôi thiếu 20 cành trong số tiền học phí giá 20 cành.
Chúng tôi sẽ lo học phí cho cháu.
Etta, đây là séc cháu đưa bà để mua lại tiệm giặt.

Đúng huyệt rồi.
Neil?

Em phải đến gặp chị gái Derek, người đã gọi Cục Bảo vệ Trẻ em.
Nhưng em nói là muốn đâm thủng họng cô ta mà.
Đúng, nhưng tình yêu em dành cho con gái còn lớn hơn hận thù với Tanya.
Phải cho cô ta thấy em đang làm rất tốt, để cô ta đứng về phía em.
Và em cần tìm một công việc.
Được rồi.
Chúa ơi, rên to hơn đi.

Chúng nó sắp xong rồi.
Sao anh biết?
Giọng Sierra đang lên.
Xong rồi đấy.
Trừ khi chúng nó chơi tăng hai.
Ôi đệch.
Chúa ơi.
Pha quế.
Này.
Gì?
Anh định đi à?
Sao, em muốn anh đi à?
Không.
Tốt.
Không được ngủ ở đây!
Đây không phải nhà tình thương!
- Etta, dừng lại.

- Này!

Này, là cháu, Fiona.
- Lượn!

Bà đã bán tiệm giặt cho cháu, nhớ chưa?
Cháu đã mua tiệm của bà.

Nhớ chưa?
Cháu làm bừa bộn quá.
Vâng, cháu biết, nhưng sàn gạch đầy rêu mốc bên dưới, và gạch ốp trần bị mục, nên điều đó là cần thiết.
Bà không ngủ được.
Bà thường ngủ ngon suốt đêm.
Rồi bà bị mãn kinh.
Muốn cháu dẫn bà qua đường sang quán Patsy không?
Ăn cái bánh?
Có cherry không?
Có chứ.
- Được rồi.

Ghế của bà đây.
Bà chị tri kỷ của em.
Đừng hiểu lầm, nhưng trông chị tệ quá.
Vậy hiểu đúng thì thế nào?
Lần cuối chị ngủ là khi nào?
Làm tí thuốc tăng lực không?
Có vài con nghiện ở bàn 8 kìa.
Không.

À, lấy cho Etta một cốc cà phê và một cái bánh cherry, đừng tính tiền nhé.
Có ngay.
Tôi thích trò này.
Thích cái gì?
Chơi trò gia đình.
Cậu kể với tôi về đại gia đình hỗn độn của cậu, nhưng thế này giống một bữa sáng lãng mạn của hai ta.
Tôi biết, gần đây không khí trong nhà khá lạ lẫm, đặc biệt là lúc Carl đi.
Tôi thấy nhớ sự hỗn loạn đó.

Chào anh bạn.
Bảnh quá nha.

Tới đây.
Chào, trong này thơm quá.
Thôi nào.
- Chúa ơi, thôi đi mày!

- Ngoài trời lạnh lắm.

Tao đã giúp Liam vào học trường tư.

Cậu có phiền nếu tôi nói không?
- Cứ tự nhiên.

Ông đã cướp tiền của người vô gia cư, Frank.
Ông giả vờ làm cha và người giám hộ cho họ rồi ông biến họ thành nô dịch cho thú vui của riêng ông.
Được rồi.
Ông rất may vì vẫn còn sống, vì sẽ không ai trách họ nếu họ đánh ông đến chết và chôn xác ông.
Thế nên không, ông không có bữa sáng.
- Tao quên...

Tao... dừng lại.
Tao là cha fake của chúng nó.
Tao là cha xịn của chúng mày và tao sẽ không bỏ tay khỏi cửa cho đến khi chúng mày bỏ tay.
- Lấy bình hơi cay đi.

Tụi mày có thể...

Tôi cảnh báo rồi, Frank.
Tôi sẽ đếm đến ba.

Này Liam, lấy cho bố cái chăn nhé?
- Hai...

- Vâng.

Lấy cho bố... cái đệch!

Mày nói là đếm đến ba!
Đù má!
Nhà Gallagher.
Như đã quảng cáo.
Chào.
Ổn cả chứ, Debs?
Ổn, đêm qua ngủ không ngon thôi.
Lo lắng về vụ Bộ Gia đình à?
Vâng, chuyện đó và tiếng ồn lớn từ phòng ngủ Sierra cho đến tận ba giờ sáng.
Cháu chả nghe thấy gì.
Hai người chơi trò gì à?
Không, họ đang làm...
Debs, em biết đấy, vụ đánh lộn với bà ăn mày chưa đáng để bang đưa con bé đi đâu.
Sierra, em đã chuyển gia vị vào ngăn kéo cạnh lò nướng và cất dụng cụ về chỗ để gia vị trước đó.
Tại sao?
Vì chị cất đồ không khoa học chút nào.
Chúa ơi, nó như chó đái đánh dấu lãnh thổ vậy.
Chó còn tế nhị hơn.
Em đã bắt đầu đi tìm nhà mới rồi.
Ừ.

Em đưa Lucas đến trường trước.
Được rồi.

Chào anh.
- Sierra?

Anh xin lỗi.

Không.
Sierra, anh thề có Chúa, bọn anh đi mua pizza...
- Tôi không quan tâm.

Tôi không quan tâm.

Hắn nợ anh ba xị, nên...
Charlie, tôi đéo quan tâm.
Anh chỉ muốn gặp Lucas thôi.
Này anh bạn, cô ấy nói rõ rồi nhỉ?
Câu trả lời là không.
Đừng xen vào, Lip.
Sierra...
Bình xịt hơi cay là bài học nhớ đời để tránh gây lộn với thằng tóc đỏ thích đầu bòi.
Ông đã nâng cấp độ phụ huynh hãm lìn lên một tầm cao mới rồi đấy nhỉ?
Đi thôi, Liam.
Ta sẽ đưa em đến trường chảnh chó.
Tao sẽ đưa nó đi.
Không đâu.
Fiona nói tao có thể đưa nó đi.
Fiona không còn lo chuyện này nữa.
Từ khi nào?
Từ khi chị ấy mua tiệm giặt.
Nó mua tiệm giặt á?
Tôi lo vụ này và tôi nói không.

Tao là người đã giúp nó vào trường.
Tao là tình nguyện...

Đi thẳng đến trường, nếu tôi phát hiện ông lôi nó đi ăn xin cùng, thì sẽ tệ hơn cả bình hơi cay đấy.
Cháu vẫn đóng cửa hả?
Cháu biết là ta đang mất khách đấy.
Mang chị ít đồ ăn từ hôm qua đề phòng chị đói nè.
Cảm ơn em.

Quẩy cả đêm.

Mất vui khi không có chị ở đó.
Này, em có thể ở lại đây giúp chị xử lý sàn nhà một lúc được không?
Chị phải trùng tu lại chỗ này.
Em tã lắm rồi.
Chị trả bằng gì đây?
Đừng bận tâm, về nghỉ đi.
Ừ.
Chị muốn để nó ở đâu?
Các anh đưa nhầm chỗ rồi.
Etta Teasdale?

Tivi mới của ta!
Etta, tường trên tầng của bà còn không đủ lớn cho nó.
Vậy thì để nó dưới này.
Nó đẹp mà nhỉ?
- Bà cần ký vào đây.

Bà có chắc là muốn tiêu tiền như vậy?
Bà để tiền cho ai đây?
Không có con cháu.
Bà chỉ có tài khoản ngân hàng đầy tiền và một chiếc tivi 65 inch mới!
Bà sẽ đi làm bỏng ngô.
Chị muốn để ở đâu?
Cứ để ra phía sau đi.
Mất xe tải rồi!

Sao?
Anh đậu nó ở vỉa hè tối qua, giờ không có ở đó nữa.
Thằng dở nào muốn trộm cái xe đó nhỉ?
Thằng nào thích vếu, thích ăn kem, và thích lái xe.
- Nó đã được bảo hiểm.

Có, và em đã báo mất trộm.
Anh không hiểu cái nháy mắt đó.
V có thể nói lại với anh sau.
Tôi đã kiếm được khoản tiền bảo hiểm lớn.
Cậu nên nói với anh ấy trước.
Anh ấy không muốn nói chuyện với tôi.
Anh ấy sẽ chấp nhận thôi.
Cậu cần cho anh ấy thêm thời gian.
Tôi đã kiếm về một khoản tiền lớn.

Ian nói có đúng không?
Fiona đã mua một quán xá, bỏ làm vú em rồi à?
Không có Fiona, cái nhà này chết dạt.
Con cần người lãnh đạo.
Đến lúc chứng tỏ giá trị của mình rồi.
Này, quanh nhà có cần gì không?
Phòng vệ sinh trên tầng đã sửa chưa?
Chưa.
Con đã tìm ra mùi hôi trong phòng con chưa?
Chưa.
Chào Tanya.

Sao?
Em đã sai lầm, và cuộc gọi của chị với Bộ Gia đình đã giúp em thức tỉnh.
Và em nghĩ chị muốn gặp cháu gái mình, Franny.
Ôi Chúa ơi.
Con bé trông giống Derek quá.
Em vào nhà chứ?

Ai cơ?
Bà nội của nó.
Được thôi.

Chúa ơi.
Vãi lềnh ông!
Xin lỗi.
Chết tiệt.
Yo.
"Yo"?
Đó là cách cậu thể hiện cuộc sống khu ổ chuột trong một từ hả?
Có chuyện gì vậy Giáo sư?
Chuyện là tôi cần câu trả lời.
Tôi có cần hoãn giờ hành chính để đi làm chứng cho cậu hay không?
Thầy nói cái gì vậy?
Buổi điều trần của cậu.
Tôi tưởng đã bảo thầy là bỏ rồi mà.
Và tôi không nghe cậu.
Tại sao không?
Vì cậu tuy cực kỳ cứng đầu nhưng không phải đứa ngu ngốc, nên tôi nghĩ cậu sẽ đến.
Và bởi vì 20 nghìn tiền đi trại cậu nợ tôi không thể trả lại bằng lương rửa bát được đâu.
Rồi, đệch mợ thầy.

Đệch mợ có phải là câu cảm ơn mới không?
Ừ.
Vậy tôi cũng đệch mợ cậu.
Gặp lại cậu vào buổi trưa tại văn phòng Hiệu trưởng.
Và gọi thêm nhân chứng xác nhận cho cố gắng của cậu.
Với cái mồm đó, cậu sẽ cần thêm người.
Giáo sư của anh à?
Ta đang ở giai đoạn nghe lén trong mối quan hệ bình thường hả?
Rõ ràng là thế.
Anh sẽ đến buổi điều trần ở trường chứ?
Ừ.
Tốt.
Sao lại tốt?
Vì em nghĩ đàn ông thông minh sẽ quyến rũ hơn.
Này, chúng ta có đang ở giai đoạn hôn hít tự do trong mối quan hệ bình thường không?
Chúng ta bốc mùi quá.
Đồ ăn.
Quay lại làm việc đây.
Cô ta đã trộm nó.
Cô ta đã trộm nó!
Xe vếu của anh, Svetlana đã trộm nó!
Cô ấy không trộm, chỉ giả vờ bị trộm để được nhận tiền bảo hiểm.
Cho chúng ta!
Cho chúng ta! "Chúng ta" nào?
"Chúng ta" có bao gồm chồng của cô ta, người mà cô ta đã nói là bố không?
Hay là hắn đã chết và bị chôn dưới chân đường tàu?
Hay em không thèm quan tâm?
Em có quan tâm, nhưng...
Em đã kết hôn với cô ấy.

Chuyện chỉ phức tạp hơn chút thôi.
Hôn nhân của bọn em là không hợp pháp nên việc nhận nuôi cũng vậy.
Tiệc vui nào cũng có lúc tàn, nhưng nó đã hết vui ngay cái lúc cô ta bắt đầu chịch thằng bố fake có đầy tha thu đáng sợ trên giường chúng ta.
Em nghĩ chúng ta không nên đưa ra quyết định lớn khi bị cảm xúc chi phối.
Anh không bị cảm xúc chi phối.
Em hoàn toàn thấy bình thường với vụ của Yvon ư?

Em không bỏ qua điều đó.

Điều gì?
Như là cuộc sống của chúng ta tốt đẹp hơn khi có Lana.
Chúng ta có nhiều tiền hơn.

Cuộc sống tình dục của chúng ta lúc nào cũng quên sầu mà.
Ai kia?
Lana cho bà dì cô ấy từ Nga đến thuê căn hộ ở tầng trên.
Có đúng là dì không?

Em khá chắc là chuyện đó không xảy ra.
Cô ấy đang cố đền bù cho chúng ta.
Xe tải, bà dì.
Cho dù họ có là họ hàng hay không, bà dì vẫn trả rất nhiều tiền thuê nhà.
Vậy là cô ta đang cố mua tình yêu của chúng ta?
Cố mua tình yêu của anh.

Em không thể cưỡng lại.
Em đứng về phía cô ta đúng không?
Không.

Em đứng về phía chúng ta.
Em chỉ muốn nó trở lại tốt đẹp như xưa.
Thôi nào cưng, về nhà và nói chuyện với cô ấy đi.
Nói cho cô ấy cảm xúc của anh, cô ấy sẽ nói cảm xúc của mình.
Chúa ơi, có chuyện gì vậy?
Quán xá cần sửa sang.
Chị định tự tay làm tất à?
Hết tiền rồi, nên đúng thế.
Em đang thấy khó mở lời đây.
Chị rất cảm kích.

Em phải đi giải quyết một chuyện.
Chuyện gì?
Em có thể đổi ca làm với ca tối của Julio không?
Không vấn đề gì.
Tuyệt.
Thấy em làm điều đó chứ?
Chị biết đấy, xin phép chị trước khi đổi ca ấy?
Ừ.
Chị cũng nên làm vậy nếu lần tới chị định đầu tư thứ gì đó lớn.
Xin phép em?
Không, hỏi ý kiến của em.
Chào, cô gọi bồn nước nóng à?
Tôi không gọi bồn nước nóng.
- Có người tên Etta...

Xin lỗi.
Các anh có thể đem nó về không?
Cô là con gái bà ấy?
Không, nhưng tôi chăm sóc cho bà ấy hoặc đang cố trông chừng.
Nghe này, cô có thể từ chối nhận hàng nhưng nếu muốn nhận lại tiền, cô sẽ phải hủy đơn hàng trong thẻ của bà ấy.
Được rồi, cảm ơn rất nhiều.
Ký vào đây.
Giấu thẻ của bà ấy đi.
Về nhà rồi.
Đụ má!
Thần linh ơi.
Cái lề gì thốn?
Abuela.
Con bé xinh quá.
Là con đó.

Thế Derek sao rồi?
Nó vẫn ổn.
Rồi rồi, con yêu.
Nó nói muốn gặp Franny.
Thật ạ?

Không, không phải sắp tới.
Nhưng nó đã hỏi thăm con bé.
Đúng rồi.
Chúng ta có thể chụp ảnh...

Được.
Ý hay đó.
Đây.
- Rồi, chị chụp xong rồi.

Tốt.
Chị gửi cho em đi.
Dâu.
Sao vậy?

Ừ.

Em có bận không?
Anh có việc phải tới chỗ này.
Việc gì?
Nghe thuyết giảng kỷ luật.
Giờ anh định làm gì?
Không có gì mới.

Giống một buổi kháng cáo.
Nhớ ông giáo của anh không, ông ta...
Ông ta gọi cho trường anh, để xin họ xem xét lại việc đuổi học anh.
Thế nghĩa là sao?

Kiểu như họ sẽ nhận lại anh á?
Ừ, em biết đó, chắc vậy.
Nhưng Youens nói anh cần người làm chứng.
Làm chứng?
Em phải nói gì?
Đéo ai biết.

Anh muốn em lộn xào hộ anh à?
Đùa đấy.

Chiều.
Được rồi, nhắn tin địa chỉ cho em.
Em sẽ gọi thử, xem có ai làm thay ca không.
Con của thợ giầy luôn đi chân đất.
Cái lờ ồn gì thế này?
Cần câu cơm mới...

Rất đáng tin cậy và đỡ mất công hơn xe vếu.
Anh khoái chạy xe vếu.
Đến mùa đông là bớt thích thôi.

Để anh nói thẳng nhé.
Em thó mất con xế mà anh yêu quý, vốn dĩ anh đã có nó từ trước khi gặp em, và em đem bán để đổ tiền của anh vào thứ này?
Lợi nhuận ngon hơn.
Có phải của em đâu mà bán!
Hắn to xác đấy.
Có muốn tôi mắc cụt hắn, cho cô thời gian chuồn không?
Không.

Đừng bàn kế chống thằng này bằng tiếng Ngố.
Lượn hết đê, mai quay lại.
Ông Bô, anh phải tin em.
Để em cho xem, đi nào.
Bà đi mua sắm à?
Chuẩn luôn.
Giấy vệ sinh ba lớp.

Bà biết đó, cháu hiểu là thật vui khi thu nhập tăng lên... nhưng bà phải dừng mua mấy thứ đồ bà còn không có chỗ để đi.
Cô không phải chủ tôi.
Cháu biết.
Bà phải lên mạng và hủy đơn đặt hàng của cái bồn nước nóng mà cháu gửi trả hôm nay nếu không là họ tính tiền đó.
Tôi không đợi trên mạng.
Tôi đặt qua QVC.
Giờ thì xin phép cô, tôi phải đi xem nửa còn lại sống sao.
Bố Frank, mày là thành viên ngầu và quan trọng nhất cái nhà này.
Cái đệt.
Gemma nói "trứng" hồi sáng.
Nó nói "ốp la" với anh hồi tuần trước.
Nó cũng nói "ngựa" và "cặc"
nhưng anh nghĩ nó định nói "mặc" thôi.
Sao?
Anh yêu V. Em yêu V.
Giữa anh và em không cần tình yêu.
Chúng ta cần thích và ham muốn.
Em vẫn thích anh, dù lúc cáu anh mất dạy bỏ mẹ, và em vẫn thèm muốn anh.
Anh vẫn thèm em chứ?
Vú em đẹp vãi.
Spasibo.
Bao giờ anh ngừng mất dạy, anh sẽ được rúc mặt vào như trước.
Đừng có thó đồ của anh nữa là sẽ hết mất dạy ngay.
Em đóng bảo hiểm, rồi báo mất cắp.
Em lấy tiền bảo hiểm, giấu cái xe đi.
Anh chờ hai tuần nữa, tha hồ sơn phết, với bán kém trở lại.
Được rồi.
Và Neil là người tử tế.
Anh ấy có căn hộ lớn để bảo vệ trẻ nhỏ.
Chị với bác muốn qua nghía thử không?
Không, chị không nghĩ là cần thiết đâu.
Nhờ đó nếu Bộ Gia Đình gọi, chị có thể nói với họ là đã thấy nơi ở của Franny và con bé được nuôi dưỡng tốt.
Nghe này, thật tốt vì em đã cố gắng, Debbie, nhưng chị nhìn thấy em đấm một bà vô gia cư.
Đó là vô tình mà.
Em vô tình đấm một bà vô gia cư?
Không, em vô tình mất kiểm soát.
Có thường xuyên không?
Không bao giờ.
Làm ơn đi, bác là "abayla" của nó mà.
Abuela.
Chính xác.
Đi mà.

Tới xem nơi em sống đi.
Tới xem bọn em hạnh phúc ra sao.
Giáo sư Youens, tôi đã nhận được thư của ông yêu cầu buổi điều trần này.
Ông có muốn bổ sung gì không?
Chỉ là, trong khi...

Tôi cũng là người chuyên tâm biện hộ cho cậu ta nhất.
Cậu ta nhận được suất học bổng với nhiều biến cố dồn dập, và cậu ta đã cố gắng giữ nó dù phải trải qua cú sốc văn hóa mà tôi và các vị không tưởng tượng nổi.
Cậu ta có cái đầu mà chúng ta không được thấy hàng ngày, hay hàng thập kỷ nay.
Loại người mà chúng ta luôn nói là muốn được dạy nhưng hiếm khi được.
Và sẽ thật đáng buồn khi lãng phí tài năng và trí tuệ đó vì một sai lầm.
Công bằng mà nói, không chỉ một lần đâu.
Cậu Gallagher đã từng ngồi trước bàn này một lần rồi.
Đúng, nhưng trong vụ đó, cậu ấy là nạn nhân, không phải người phạm tội.
Cậu ta bị lợi dụng và vứt bỏ bởi một giáo sư nhiều gấp đôi tuổi cậu ta, người đang được điều trị chứng nghiện tình dục.
Là do cách hành xử của tiến sĩ Runyon, theo quan điểm của tôi, đã tạo ra những sai phạm của cậu Gallagher.
Với lòng kính trọng, thưa giáo sư, ta không thể đổ lỗi cho người khác.
Xin lỗi, cô là ai vậy?
Lindsey Chen, sinh viên đại diện.
Và ở một nước được phép công khai mang súng ra đường,
Tôi buộc phải nói là không thấy an toàn khi có cậu ở trong ký túc.
Tôi cũng phải nhấn mạnh là kể từ sau khi phạm lỗi, cậu Gallagher đã hoàn thành quá trình cai nghiện 30 ngày và đã kiểm soát được vấn đề rượu bia.
Cảm ơn giáo sư Youens.
Cậu Gallagher, tôi cho rằng đây là nhân chứng của cậu?
Vâng, đây là em trai tôi, Ian.
Cậu có muốn phát biểu không?
Lip từng đi bộ 12 cây số để tìm mô hình G.I.Joe tôi bỏ quên trên tàu.
Lúc đó tôi sáu tuổi.

Bố mẹ chả quan tâm khi tôi làm mất nó, họ nói là không thể tìm được đâu, nó mất rồi, nhưng Lip... chẳng hiểu kiếm đâu ra bản đồ đường sắt, anh ấy lấy điện thoại, gọi điện đi,
và tìm xem chuyến tàu sẽ tới đâu và khi nào tới.
Kiểu như, nơi nó đỗ lại nghỉ đêm ấy.
Bố mẹ tôi không cho anh ấy tiền đi tàu, nên anh ấy tự đi bộ.
Anh ấy đi bộ tám dãy nhà tới Midway, hỏi người dẫn đường để tìm chuyến tàu... tìm ra đồ chơi của tôi, lại đi qua tám dãy nhà để về.
Anh ấy một mình làm tất, anh ấy nghĩ ra hết khi mới bảy tuổi.
Lúc đó tôi còn không hiểu bản đồ nghĩa là gì.
Lip không nên bị kẹt lại ở xóm liều.
Em đang làm gì vậy?
Cạy lát nền lên.
Bằng cái trát vữa à?
Đừng hỏi.
Anh sao rồi, Kev?
Anh ghé Patsy's Pie, họ bảo anh qua đây.
Em làm ở tiệm giặt từ khi nào vậy?
Em đâu có làm ở đây.
Em là chủ.
Chém à?

Em cũng tưởng vậy.
V có biết anh tới không?
Không, và cô ấy sẽ giận lắm.
Em hiểu bọn anh nhất, và...
Anh cần lời khuyên, hay là thế này nhé?
Để anh giúp em việc ở đây, nếu em giúp anh vụ trong này.
Được thôi.
Tôi điều hành trại vô gia cư.
Có lẽ các anh thấy tôi trên thời sự.
Dù sao thì, cái máy giặt không an toàn cho cộng đồng chúng tôi.
Thật tốt khi mấy vị Do Thái quyên góp nó, nhưng nó không an toàn cho nhà có trẻ nhỏ, và thiếu người tỉnh táo trông nom.
Các anh biết đó, tụi nhỏ thấy nó quay vòng vòng, chúng nghĩ là chui vào chơi được.
Có thể gây chết ngạt đấy.
Thế nên, lôi từ cửa kia qua, phía đằng sau nhà bếp.
Tháo dây máy giặt rồi chở qua địa chỉ này.
Hàng xóm của tôi nhận giữ hộ.
Cậu Gallagher, nếu cậu muốn nói gì về quyền lợi của mình, thì tới lúc rồi.
Bố tôi, ông ta khá là thông minh.
Các vị biết đó, và đó...
Đó là điều tôi khó lòng chấp nhận, vì ông ta là một kẻ lãng phí, nhưng thực sự là vậy.
Ông ta có thể tốt nghiệp đại học, nhưng thay vào đó, ông ta bỏ ngang, làm hỏng đời con cái, và ăn nhậu, chơi thuốc.
Cả đời lão chỉ thế.
Tôi muốn ở gần những người như giáo sư Youens.
Và cả giáo sư Runyon, mặc dù bà ấy...
Trí tuệ của họ như... các vị biết đó, những bộ óc phi thường, và họ không để phí phạm nó.
Tôi không có ý tưởng gì về việc phải làm gì trong tương lai, nhưng sáng nay khi tôi rửa bát ở một quán ăn tôi đang làm, và giáo sư Youens gọi tôi và tôi nghĩ rằng...
"Mình nhớ điều đó."
Tôi không nhớ lũ nhóc được lớn lên có nhiều đặc quyền mà chúng nó không hề biết.
Nhưng tôi nhớ được ở bên những người có đầu óc như giáo sư Youens, và tôi nghĩ là nếu tôi được có thêm vài năm như vậy, tôi sẽ có cơ hội tốt, và... ra những quyết định tốt hơn những gì bố tôi từng chọn.
Tôi không đổ tội cho ai về những lỗi lầm của mình, và tôi rất hối hận.
Nhưng nếu các vị nhận lại tôi, tôi hứa, là tôi sẽ...
Tôi sẽ làm tốt hơn.
Cảm ơn.
Và bọn anh còn chẳng biết hắn sống hay chết.
Hay có là người Nga không.
Hay có huyết thống với cô ấy.

Chẳng tin được gì cả.
Và phần điên rồ nhất là V còn chẳng thèm quan tâm.
Cứ như cô ấy bị môn lề ấy.
Anh có cảm giác là V... đang yêu cô ấy nhiều hơn yêu anh.
Nếu em chịu nói gì đi thì tốt quá.
Khó mà nói được gì.
Tại sao, vì nó quái đản lắm hả?
Không, vì em biết là... anh đang kết hôn với Svetlana về mặt lý thuyết, nên em không muốn nói điều gì không thể rút lại nếu anh về nhà và làm hòa.
Vì điều đó biến em thành đứa chọc ngoáy, mãi mãi.
Anh cần em nói sự thật.

Được rồi.
Em chưa bao giờ tin Svetlana, dù chỉ một phút, từ khi em mới gặp cô ta đến giờ, vì em được nuôi nấng bởi một nghệ sĩ lộn xào, nên em nhận ra ngay.
Và khi V cưới cô ta để giữ cô ta ở lại trong nước, em hiểu là bởi cô ta đang giúp nuôi con và quán xuyến quán bar, và em nghĩ thế cũng tiện.
Nhưng càng ngày càng kỳ cục.
Và rồi điều tiếp theo em biết, cô bạn thân của em đã kết hôn và yêu một con phò Nga siêu lộn xào, đang quay lưng lại với em và đã quá trễ để em góp ý điều gì,
và nó có thể là sai lầm lớn nhất đời em, vì ngày nào em cũng nhớ cô ấy.
Giao hàng cho Etta Teasdale.
Gì vậy?
Gạch lát sàn và ốp tường.
Vâng, tôi là Etta Teasdale.
Chuyện dài lắm.
Lậy giời, thầy nghĩ họ đang làm gì trong đó?
Thảo luận phương án giải quyết.
Hoặc là đang đi ăn trưa cho anh lo sốt vó.
Cũng có khả năng.
Em phải đi đón Liam ở trường.
Tôi có tiết dạy.
Có cần em nhờ Debs đến không?
Thôi khỏi đi, anh...
Anh vẫn ổn.

Tôi phải phắn rồi.
Cảm ơn vì đã có mặt.
Cảm ơn thầy vì...
Cảm ơn thầy.
Làm tốt lắm.
Chào thầy.
Trường mới không cho Liam về mà không có người lớn kèm, nhưng em tới muộn được.
Không được, em biết đấy, chúng ta phải tốt hơn Monica và Frank, đúng không?
Đi đi.
Được rồi.
Này, tình hình sao thì báo nhé.
Ừ.
Này, cảm ơn em.
Được rồi.
Mọi người thấy đó, ổ điện đều được che hết, dây dợ cũng được buộc lên và xa tầm với, tủ được đóng dính tường.
Đây là Neil.
Neil, đây là Celia và Tanya,
Bác và bà của Franny bên nhà nội.
Bố nó là thằng cờ hó đã bỏ rơi Franny trước khi con bé ra đời.
Neil không có cơ chế hoán đổi, nên anh ấy chỉ nói thật được thôi.
Ý em là sao, anh ta không có...
Anh ấy bị chấn thương não.
Nhưng giỏi trông em bé lắm.
Em nghĩ là trẻ con thích kiểu thật thà như thế, đúng không?
Nó xinh quá, Debbie.
Cảm ơn đã cho bác thăm nó.
Tất nhiên.
Mọi người có thể tới chơi lúc nào cũng được.
Chào con yêu.
Và nếu Bộ Gia Đình gọi, em có thể nhờ cậy hai người.
Ừ.
Làm tốt lắm, các đồng chí.
Chào!
Đậu má.
Cái đéo gì thế, Frank?
Sửa hố xí, dọn nhà cửa, sắm cho bọn mày máy giặt mới.
Tao nghĩ câu chuẩn xác phải là "cảm ơn bố."
Đụ mẹ ông, Frank.

Mày dẫn ghệ đực của mày tới để làm một buổi chiều khoái lạc hả?
Tao sẽ rất vui nếu giúp Liam tránh phải nhìn hai thằng đục nhau.
Cút!
Bình tĩnh, tao đã sửa sang nhà đôi chút.
Bởi vì Fiona đã buông xuôi...
Được rồi.
Thì phải có ai đó tiếp quản, và người đó là tao.
Chờ đã.
Quần áo của tao đang được giặt.
Đếm đến ba đê, mặc hay cởi tùy ông, Frank.

Biểu quyết đê.
Ai muốn có phụ huynh xịn trong nhà nào?
- Được rồi.

Mày có đếm đến ba đâu!
Frank!
Ông đã làm đéo gì với cái máy giặt của bọn tôi rồi?
Ý mày là cái máy giặt của tao mà bọn mày đã cướp nó khi chúng mày đạp tao ra khỏi căn nhà mà tao từng bao bọc chúng mày?
Căn nhà...
Em không cho kiểm định trước à?
Em đâu có biết là em cần.
Em không biết nữa, tại trông có vẻ dễ dàng, anh biết đó?
Nửa tá máy giặt, đúng là in ra tiền.
Em cứ nghĩ mình đã tìm thấy cơ hội, và nếu em chờ, thì sẽ bỏ lỡ.
Giờ em cảm thấy mình ngu bỏ mẹ.
Cô là Etta?
Lậy hồn, bà ta mới đặt gì vậy?
Rất nhiều đồ ăn cho mèo.
Đây là trại cứu hộ động vật hay sao vậy?
Không, chất ra đằng sau đi.
Ở đây đã có chuyện gì vậy?
Đang tu sửa.

Cô có thấy thẻ tín dụng của tôi đâu không?
QVC đang giảm giá tủ đựng rượu.
Tôi lúc nào cũng muốn có tủ rượu.
Không, Etta, tôi không thấy.
Em cần việc làm, và đã phí cả ngày để làm lành với nhà Derek, và giờ em còn phải đi chợ rồi nấu bữa tối cho Neil.
Tôi thề là cái thẻ đó đã ở trong ví mà.
Cô có nghi ngờ ai lấy nó không?
Có thể bà đã để quên ở chỗ bà mua đồ chăng?
Nếu bà muố,n tôi có thể gọi và hủy đơn đặt cho bà.
Nếu em bảo Bộ Gia Đình là em làm việc ở đây, chị có thể xác nhận với họ không?
Chị còn có thể làm tốt hơn.

Chị có thể trả em 10 đồng một giờ nếu em giúp chị lát sàn.
Bây giờ ư?
Đúng rồi.
Chị không nghe em nói là em phải đi chợ và nấu bữa tối à?
Chúa ơi, chị chả bao giờ nghe em cả.
Cái đứa người Hoa bỏ mẹ đấy chắc đã ăn cắp thẻ của ta.
Dùng từ hay đấy.
Bà ấy bị chứng mất trí nhớ.

Lý do biện hộ cho việc phân biệt đối xử đó hả?
Sống qua vụ Trân Châu Cảng rồi hãy nói với tôi về phân biệt.
Fiona, em đang ăn mặc đẹp.
Chị nghĩ em sẽ làm hỏng bộ này ư?
Người Nhật đánh bom Trân Châu Cảng.

Cô ăn cắp thẻ của tôi.
Bà đang buộc tội tôi...
Bà ấy bị chứng mất trí nhớ!
Bà ấy chả buộc tội gì cô cả!
Được rồi.

Rất vui lòng.
Chị có thể nói dối cho em lần này không, Fiona?
- Quán đóng cửa rồi!

Em có thấy nó mở không?

Em muốn chị nói gì với họ là em đang làm gì ở đây, hả?
Tại sao mọi người lại hét lên vậy?
Chị thật sự đang cười vào em ư?
Anh nghĩ chị ấy mệt mỏi thôi, Debs.
Ừ thì, em cũng thế.
Chị biết gì không?
Quên mẹ đi, Fiona.

Ôi Chúa ơi.
Em ổn không?
Anh không biết em đang cười hay khóc nữa.
Anh không biết mình đang cười cái gì nữa.
Diện mạo mới hả, Frank?
Như cũ nhé.
Cái vòi của anh đang lủng lẳng kìa, Frank.
3.5 đồng.
Tôi trả nợ rồi mà.
Và sẽ không có nợ mới đâu.
Đây không phải đồ từ thiện.

Chà, chuyện gì đang xảy ra vậy?
Không đánh nhau?

Frank mà chúng tôi biết và ghét đâu rồi?
Im mẹ đi.
Nghe này, mọi người.
Tôi sẽ cho tất cả miễn phí đồ uống tuần này nếu mọi người tới và giúp tôi trong vài giờ.
Kevin, có chuyện gì vậy?
Anh đang giúp Fiona.

Anh đang giúp Fiona ư?
Mình sẽ nói chuyện đó sau.
Anh không thể cho uống miễn phí cả tuần mà không hỏi em trước được!
Em không hỏi anh trước khi em cưới Svetlana.
Svetlana cũng không hỏi anh trước khi cô ấy giả vờ lấy xe tải của anh.
- Con của chúng ta đâu?

Em còn không biết cô ấy có quan hệ thật với bà ta không.
- Đón chúng đi.

Anh nghiêm túc đấy!
Được rồi.

Được rồi, đi nào.
Giáo sư Youens...
Ông ấy có lớp.
Ồ.

Cậu Gallagher, chúng tôi đã xem xét kỹ lời chứng thực của cậu và của nhân chứng đi cùng cậu.
Chúng tôi đánh giá cáo những cố gắng kiểm soát chứng nghiên rượu của cậu.
Và chúng tôi đồng ý với giáo sư Youens rằng cậu sẽ có một tương lai sáng lạn nếu cậu tập trung vào điều đó.
Vâng.
Nhưng... theo điều 3, 4, 5 của quy định bộ giáo dục, chúng tôi vẫn sẽ trục xuất cậu và sẽ không xóa bỏ tội trạng khỏi học bạ của cậu.
Rất nhiều sinh viên uống rượu, thậm chí là uống quá mức, nhưng cậu không thể tấn công người hoặc tài sản hay gây rắc rối cho môi trường học tập của các sinh viên khác, cậu đã làm mọi điều trên.
Này.
Em tưởng em dọa anh đi rồi.
Không.

Mọi người đến để giúp ư?
Có vẻ mày cần giúp đấy.
Chúa ơi, nhìn như đống hổ lốn ấy.
Được rồi, nghe đây.

Fiona, cháu có mặt nạ không?
Không.
Có dụng cụ khác không?
Tôi có đồ trong xe tải, đỗ ở góc phố,
Tôi sẽ đi lấy chúng.

Tôi sẽ quay lại.
Mày mua chỗ này thật à?
Ừ.
Thông minh đấy.

Chào.
Chào em.
Kev đã nhắn em.
Sao chị không bảo chị đang gặp rắc rối?
Chị không biết nữa.
Cảm ơn vì đã tới.
Bọn em nghĩ chị khá ghê gớm khi mua chỗ này đấy.
- Thật ư?

Em có mỳ ống cho bữa tối và gà nấu sẵn mùi rất thơm.
Và sa lát Jell-O vì chúng ta đang ăn mừng.
Em nghĩ chuyện khá ổn với nhà Derek, đúng không?
Ừ, họ rất tốt bụng đó.
Franny đâu rồi?
Bà nội đã quay lại và đưa bé đi dạo rồi.
Sao cơ?
Anh để Celia đưa Franny đi ư?
Ừ, em bảo họ đến thăm lúc nào cũng được mà.
Em bảo thi thoảng, không phải tối nay.
Bà ta không phải người nhà em, Neil.

Anh xin lỗi, Debbie, đừng đập cửa nhé.
Anh hút thuốc trong đây hả?
Chị anh sẽ đuổi anh vì chuyện này đấy.
Lip, anh có vị như sàn quán bar ấy.
Buổi điều trần không ổn à?
Đáng lẽ anh không nên đi.
Sierra, có đơn này.
Chào mọi người, tôi sẽ mang đồ ra sau vài phút thôi, được không?
Này.

Giờ anh gặp thằng bé được không?
Thằng bé không ở đây.
Anh cần gặp nó.
Anh cần giải thích với nó không nó sẽ ghét anh suốt đời, Sierra.
Nó không ghét anh mãi đâu, Charlie.
Sierra, thôi nào, thôi nào.

- Cho anh gặp Lucas.

Sierra, em không thể ngăn anh gặp con được.
Cho anh cơ hội nữa đi.

Chờ tôi chút, tôi ra ngay đây.
- Thôi nào.

Lip!
Này, nghe này, anh bạn, đây không phải chuyện của anh, được chứ?
Gì cơ?

Lip!

Lip, dừng lại đi!

Bỏ tôi ra đi, anh bạn!
Anh đang làm gì vậy?
Dừng con mẹ lại đi!
Dừng lại!
Lip, xin anh!

- Dừng lại!

Bĩnh tĩnh.

- Không!

Chết tiệt.
Thôi nào.
Cái mẹ gì vậy?
Được rồi.

Đi đi!

- Hết chuyện rồi.

Cái mẹ gì vừa xảy ra thế?
Em còn không biết.
Chị xin lỗi.
Nhìn em này.

Em lo được không?
Anh say rồi.
Giờ mày quan tâm đến anh à?
Nếu họ không nhận lại anh, anh cũng đếch cần họ, hiểu chưa?
Mày đéo biết mày đang nói cái gì đâu.
Celia!

Debbie đây.
Sắp đến giờ ngủ của Franny rồi, nên...
Chào.
Chúng tôi sẽ giữ con bé một thời gian, Debbie.
Gì cơ?

Cô có thể lừa được Bộ Gia Đình, nhưng cô không lừa được chúng tôi.
Bà không thể cướp con bé được.
Cô đã đi ăn xin trên phố và đánh nhau với người phụ nữ lang thang.
Giờ cô thất nghiệp, và cô cưới một người bị bại não.
Neil còn đàn ông hơn cả Derek.
Bởi vì Derek chưa phải đàn ông.
Nó mới chỉ là đứa trẻ, và cô đã định bẫy nó.
- Chúng tôi sẽ giữ Franny.

Celia!

Mở con mẹ cửa ra!
Trả lại con tôi đây!
Trả con gái tôi đây!
Này!

Franny, con yêu, mẹ yêu con.

Con yêu, mẹ đây rồi.
Tôi sẽ giết mấy người nếu không trả con cho tôi.
Tôi sẽ giết mấy người!
Nghe chưa?

Mấy người nghe chưa?

Này.
Anh rất xin lỗi.
Anh vào được không?
Không.
- Thôi nào...

Hắn đã làm phiền em cả ngày, em biết mà?
Hắn là bố của con em, và em đã rất cố gắng duy trì mối quan hệ với hắn để Lucas có một người bố.
Em bảo anh ngay từ đầu là em không muốn có bi kịch.
Anh xin lỗi.
Anh...

Em đã có một tên nghiện mất kiểm soát trong đời em rồi.
Em không cần hai đâu.
Được rồi.
Em không biết nên cảm ơn thế nào.
Hay là em để anh ngủ tạm trên ghế nhà em?
Chắc rồi.
Này, mấy đứa còn thừa cái giường nào cho ông bố này không?
Không.
Dưới này như có tiệc vậy, Wendell.
Dạy bọn trẻ cách tiệc tùng đi.
Chồng đã mất.
Bà ấy vẫn có căn hộ trên tầng đúng không?
Không.
Nói dối.
Đây là bài hát của tôi mà.
Nhắc anh nhớ đi, em yêu, chúng ta có giường đôi trên tầng hả?
Frank.
Ngoài kia lạnh lắm, Fiona.
Ông có thể ngủ dưới sàn đằng sau nếu ông tránh xa Etta.
Đồng ý.
Đúng rồi.

- Lần nữa, đúng rồi.
Etta, Wendell của em về rồi này.