# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LOẠT BẢN GỐC NETFLIX
Sue!
KHÔNG LỰC HOA KỲ ĐÃ NHẬN
- Ồ là cô.

Xin lỗi.

Cô ta cũng có vài tin lớn cho anh.
Cô bị sao thế?
Hơi phải gắng sức để dựng lều cho gánh xiếc?
Ồ, anh sắp biết xem ai có vấn đề đây.
Tôi biết anh không tốt mà.
Ô, không.

Không.
Lúc nên chia tay là khoảng sáu tuần trước.
Có ai gọi bữa sáng trên giường không nhỉ?
- Không.

Sao anh nhìn tôi như con chó lúng túng thế?
Anh đã vẹo cổ khi ngủ trên ghế đệm.

Anh đổ mồ hôi trên đệm, nên đã lật chúng qua.
Mặt kia dính đầy thức ăn, nên anh đã lật lại anh làm sạch mồ hôi bằng máy sấy tóc của em.
Và đây là bữa sáng cho em ăn trên giường.
Trứng bác và nước cam ép lạnh.
Chỉ cần thêm nước...và những nụ hôn.
- Anh thật ngọt ngào...

Hôm qua, anh thật khốn nạn và anh xin lỗi.
Nên giờ, ta có thể trở lại từ đầu, như mới, và có một cuối tuần tuyệt vời.
Frank, anh không thể cho qua mọi chuyện chỉ bằng câu "Xin lỗi."
Được rồi.

Frank.
Ta phải nói rõ chuyện hôm qua và tìm tận gốc xem sự tức giận bao lâu nay là từ đâu ra.
Ồ, Chúa ơi.
Nếu có gì đó làm tôi chết sớm, thì đó là làm việc này.
Nếu không giải quyết, chuyện sẽ tồi tệ hơn.
Không phải thế.
Bác Bucky có khối u ở chân mà chẳng cần giải quyết.
Bác ấy chỉ cần xịt nước giấm năm lần một ngày
- và thay đổi cách đi đứng là xong.

Này nhé, Cha Pat có trại tư vấn cho vợ chồng ở Hồ Thánh Lễ cuối tuần.
NGUYỆN CẦU XÓA NỖI ĐAU VỚI CHA PAT
- Tối nay đi.

Ông ta đã kết hôn với Chúa.
Thiên Chúa vô hình và ngài vui miễn là em có mặt mỗi tuần để ăn bánh thánh.
Anh và em đang có vấn đề và chúng ta cần nói chuyện với ai đó.
- Ta không cần một gã linh mục chết tiệt!

Em bảo anh bị điên à?
Bố mẹ lại cãi nhau à?
- Không.

Bố mẹ chỉ nói chuyện thôi.
Mẹ vẫn đưa con đến câu lạc bộ máy tính hôm nay chứ?
Phải, đừng lo.
Thấy chưa?

Giờ con cứ xuống nhà, xem phim hoạt hình đi, và tập trung vào việc của con đi.
Trời, Sue.

Anh cũng đã thực sự muốn nói hết.
Anh không trốn tránh dễ thế đâu.
Anh và em phải nói rõ tất cả chuyện này.
Không cần Cha Pat, nhưng cần làm ngay hôm nay.
- Sue!

Anh không biết.

Em sẽ nói anh biết việc gì là quan trọng!

Ít nhất với em!
- Quan trọng với anh!

Phải!

Đấy!

Không!

- Hôm nay bố mẹ bắt đầu sớm.

Em đang đổi lịch và hy vọng anh cũng thế!
- Được, anh sẽ làm!

Được rồi, anh hứa!
- Chúng ta sẽ có bữa trưa tuyệt vời!

Anh sẽ mua miếng bánh dở hơi mà em thích!
THÔNG BÁO QUÂN DỊCH
DU LỊCH THẾ GIỚI WATTS
Giờ trở lại với Du Lịch Thế Giới Watts và Vũ Trường Ma Ám.
Với ngôi sao khách mời đặc biệt,  Colt Luger!
Thánh thần thiên địa ơi,
Ma Tàu Không Gian Spooky đang đuổi theo chúng ta!
Gồm cả tôi, ngôi sao khách mời đặc biệt, Colt Luger.
Trời, chúng ta không thể rê bóng đúp để ra khỏi tay gã này!
Hắn sẽ giết hết tất cả chúng ta, Afro Dog!
Một lũ ma à?
Bốn chân, đừng làm tôi thất bại!
Cùng một cái đèn và cái bàn đã xuất hiện tới năm lần rồi.
- Chương trình này ngu thật.

Sửa lại nhé:

Em thông minh quá, nói xem sáng nay anh ăn gì.
Giờ thì xem ai thông minh?
Im miệng!

Bọn em chẳng biết cuộc đời là gì cả.
BIA
Bố phải đi đã.
Kevin, đừng ngồi ở cửa số.

Thật là khốn nạn.
Bố, đợi đã.

- Bố có làm gì đâu!

Có việc đã xảy ra và...
Việc xảy ra bây giờ này.

Vic mời ban nhạc của con chơi cho bữa tiệc ở nhà ông ta.
Cơ hội cả đời mới có...
Kevin, bố sẽ không cãi với con về việc này nữa.
Miễn là làm xong bài, thì con đội mũ nhọn hoắt để làm Chúa Tể Xứ Lùn
- hay làm gì con muốn, bố không cản.

Bố biết khi thực sự, thực sự muốn cái gì đó, phải không?
Và bố không thể thôi nghĩ về chuyện đó, nhưng rồi bố có được và bố căm ghét chính mình?
Nghe như con bé béo ú đang nói về ly kem.
Chết tiệt!

Bố đã bảo là cứ chơi nhạc cho bữa tiệc!

Bây giờ bố là ông bố tuyệt vời!

"Này, chúng ta là nhóm Monkees!" Trốn tránh quân dịch!
Lũ hèn!
Bố đã chọn lúc thật tuyệt để hỗ trợ con cái, khốn nạn!
Này, ngôi sao nhạc rock!
MÃI MÃI VIC + CỤC CƯNG
Mai sẽ là tiệc làm tình!

- Cậu thích gái lớn hơn không?

"Ồ" là phải rồi đấy!
Các anh, cảm ơn đã dành thời gian nghỉ trưa để ra đây.
Pogo và tôi đã gạt bỏ mọi bất hòa và hy vọng các anh cũng vậy.
Chúng ta cần đẩy Scoop đi để Dunbarton không có lựa chọn nào khác và phải mời Frank trở lại làm việc.
Scoop phải ra đi không thì Mohican sẽ không trụ nổi.
Thế chúng ta trụ nổi thì sao?
Cái thằng đầu đất đó thử cho tôi ăn pháo bỏ trong bánh mì kẹp xúc xích.
Không thằng khốn nào sẽ lừa được tôi.
Đúng thế.

Xin lỗi?
Ô này, anh đẹp trai, có muốn nhảy riêng với tôi không?
Chúng tôi đang họp ở đây.
Hay là tôi giúp hạ bộ của ông nhé?
Gái điếm ca ban ngày, ra ngoài đi!
Chà, dù sao thì tôi cũng phải đưa con tôi đến câu lạc bộ máy tính.
Các quý ông, để tôi khẳng định lại tình huống Scoop này có thể được xử lý khá dễ dàng.
Này, đợi đã, Lou, ta muốn Scoop bị sa thải.
- Không giết hắn.

THÔNG MINH ĐẤY, TA CÓ THỂ BỊ NGHE LÉN
Tôi không nói thế vì nghĩ ta bị nghe lén.
Không được giết hắn.
BỔ SUNG TỐT ĐẤY!
Tôi nói thật đấy!

Ví dụ như ta xây một sân bay mồi.
Kích thước như của chúng ta.
Có máy bay và mọi thứ.
Và dùng các tông giả dạng chúng ta.
Và mỗi ngày Scoop sẽ đi làm ở đó!
Và đó là lý do anh chưa bao giờ được lên chức.
Sao anh không nói xem sao tôi chưa từng được lên chức?
Bình tĩnh.

Ồ, vậy sao?

Ông không biết áp lực khi bị Dunbarton đeo tròng vào cổ!
Tôi không thể ngủ!
Tôi không thể làm tròn bổn phận đàn ông với Dolores!
Tôi cũng không thể làm tình với cô ấy!
Tôi nghĩ cô ấy sẽ bỏ tôi!
Này, Bob, tôi rất tiếc.
Tôi không cố hối thúc ông, nhưng ông nói nhanh lên và tập trung vào Scoop!
Vợ tôi sẽ bỏ tôi nếu tôi không ra khỏi đây và gặp cô ấy để nói về cảm xúc chết tiệt của tôi!
Còn dọa đưa chúng tôi gặp bác sĩ tâm thần!
Bố tôi đã đi gặp bác sĩ tâm thần.
Ngay trước khi ông bắn bay não ông ấy.
Ôi trời.
Được rồi.

Và tôi xin lỗi đã nói ông thổi kèn Dunbarton.
Và tôi xin lỗi đã định gọi ông bằng một từ không hay khi nói đến di văn hóa sản của ông.
- Có vần với...

Cô không thể đến có nghĩa là sao?
Tôi xin lỗi, nhưng vợ chồng tôi đã...có cuộc cãi vã to tiếng.
Tôi đã hứa sẽ dành thời gian hôm nay để giải quyết.
- Tôi sẽ đến đó lúc hai giờ.

Chúng ta sẽ thử cái Quay Xà Lách với nhóm khách hàng điển hình.
KHÁCH HÀNG ĐIỂN HÌNH
Khỉ thật.
Henrietta, tôi tin vào cái Quay Xà Lách, nhưng tôi cũng tin vào cuộc hôn nhân của tôi.
Nên, tôi không thể.
Cô biết người ta thường có câu:
"Không thể" là họ hàng với "đồ khốn."
Tôi không biết điều đó.
Giờ thì cô biết rồi đấy.
Để yên đấy, Fujikawa!
Thế này thì vui vẻ gì?
Cậu phải kiên nhẫn!
Giờ Con Sóc mất một lúc để có hứng thú.
Nó không đập vào mặt cậu như Diều Hâu và Chuột Đồng.
Quá chán.
Thế thì ra chơi với đứa con gái đầu to, miệng gắn toàn sắt ấy đi.
Tên cậu ấy là Phillip, và cậu ấy là con trai.
Nhưng tớ không chơi với cậu ấy nữa.
Chương trình sắp đến đoạn hay đây.
Mẹ mua cây Giáng Sinh như thế cho nhà mình.
Chà...
- Khỉ thật!

Chạy đi!
Bọn mày có thể làm xong chuyện ấy ở nhà tao!
Bill Murphy.
Tao đã đi tìm mày.
Này, Jimmy.
Trông mày đẹp đấy.

Ai đó đã đổ thừa rằng tao ăn cắp gậy khúc côn cầu.
Thật sao?
Bố tao đã đưa tao vào Trường Quân Đội, nơi mà họ đã dạy tao danh dự và kỷ luật bằng cách liên tục đánh thừa sống thiếu chết.
Tao vừa được ra tối qua sau khi liên tục tỏ ra xuất sắc.
Và séc khống của bố tao bị trả lại.
Rất vui vì thấy mày vẫn ổn.
Tao nghe thấy tiếng mẹ tao gọi.
Mày sẽ không đi đâu hết.
Tao và mày chưa xong việc đâu.
Cầm cái này.
"Bill Murphy, tao chân thành xin lỗi vì đã gọi mày bằng những cái tên sau đây, theo thứ tự như sau:
Cái mông, cái ấy, ăn mông."
Không vui đâu, binh nhì!
"Thằng khốn, rắm thối."
Ngày mai các cậu sẽ chơi hết mình ở đây.
Tôi đã bỏ đi cái bể cá mập, nhưng cũng đáng.

Kevin, ra đây xem này!
Cậu ngồi thử đi, Murph.
Ừ, không.

Đừng vô dụng thế chứ.
Bữa tiệc này sẽ rất tuyệt vời đấy, và tài năng của chúng ta sẽ được khám phá!
- Tôi nghĩ cậu nói đúng đấy.

Tôi thích thái độ nửa vời của các cậu.
Cứ tự nhiên, tham quan căn nhà.
Chỉ cần cẩn thận khi vào phòng tắm, có con cá mập đầu búa trong bồn tắm.
Ôi trời.
- Ôi trời!

- Tôi có thể chụp ảnh à?

Và bỏ tay ra khỏi túi.
Mấy thằng oắt đó...
- Ôi, chết tiệt!

Kevin và ban nhạc sẽ chơi vài bài vào ngày mai.
Tuyệt thật.
Em rất háo hức.

- Cô ấy bị sao thế?

Cung Song Tử là thế đó.

Đó là điều tốt.
Tất cả bạn chơi nhạc của tôi sẽ thích cậu.
Đây là bước đi đầu đời của cậu để thành siêu sao.
- Thật à?

Bởi vì khi cậu lên sân khấu, họ sẽ nhìn vào tâm hồn cậu, và họ sẽ thấy thứ mà tôi thấy.

Cậu thật thà.

Vậy, hãy tỏa sáng vào ngày mai nhé, Kev.
Cho họ thấy rock 'n' roll thứ thiệt.
Những người vĩ đại đều làm thế, và tôi thấy cậu có sự vĩ đại đó.
Tôi yêu cậu, anh bạn.
Tôi phải tự tử mất thôi.
Đừng làm thế, Kevin.
Cuộc đời còn quá nhiều thứ đáng sống.
Ta phải nhanh lên.
Sau khi đưa con đến lớp, mẹ sẽ gặp bố để ăn trưa.
Ồ, bố mẹ sẽ nói chuyện về "cuộc cãi vã lớn tiếng" ạ?
Ồ, con nghe thấy rồi à?
CÂU LẠC BỘ MÁY TÍNH
Vâng.

Và ở lớp, trong cuộc họp nói về con.
Mẹ xin lỗi, con yêu, nhưng đừng lo.
Tranh cãi giữa các bà mẹ và ông bố đôi khi hơi lớn tiếng, cảnh sát xuất hiện, nhưng không có nghĩa là bố mẹ không yêu nhau.
- Điều đó làm con cảm thấy tốt hơn không?

Hơn nữa, bố nói là mình nghèo quá nên không có tiền để ly dị.
Điều đó có làm mẹ thấy tốt hơn không?
Mình đến nơi rồi!
KHOA HỌC MÁY TÍNH
Hay là mình đưa Scoop vào sâu trong rừng già, cho anh ta cơ hội chạy công bằng, trong năm giây, và rồi ta tìm hắn để tiêu diệt?
Đó là điều ngu ngốc nhất tôi từng nghe!
Không, tốt đấy!

Đồ ngu.

Đúng rồi, người thua bị móc tim ra!
Này, chúng ta đang nói gì thế?

Không chỉ ảnh hưởng công việc, mà còn hôn nhân của tôi nữa.
Sue sắp cho tôi vé một đi không trở lại.
Phải đấy!

Đó là cách ta đẩy Scoop đi!
Ta cho Scoop lên máy bay đến chỗ không người.
Phải.

Không có Scoop ở đó,
Dunbarton sẽ chuyển chức vụ vào tay bất kỳ thằng ngốc nào.
Và tên của thằng ngốc đó là Frank Murphy.
Tôi nghĩ kế hoạch này đang hình thành!

Thưa quý vị, chúng ta cần ăn mừng.
Ai có hứng để xem gấu robot làm tình với nhau nào?
- Không ai.

Tự nói cho chính mình đi!
"Ngựa vằn hôi thối, u thối, ung nhọt."
Hết danh sách.
Được, thì, tao nên...
Bây giờ là những thứ tao đã nói sẽ làm gì với mẹ mày.
"Ị lên chân bà ta, ị lên xác bà ta..."
Jimmy, thật sự quá đủ rồi!

Được, dù sao thì tao cũng có mấy người khác trong danh sách trước khi bố tao đến đón tao.
DANH SÁCH XIN LỖI
"Lão già Hitler buồn phiền à?"
Ý mày là ông Holtenwasser à?
Tao phải xin lỗi vì đã cho nổ tung hộp thư của ông ta.
Đừng nói chuyện với ông già điên đó.
Ông ta toàn bịa ra những câu chuyện về chiến tranh và điều lũ trẻ ở khu này nói.
- Tao không có lựa chọn nào khác.

Quy tắc danh dự bắt tao phải làm vậy, đồ thổi kèn!
Xin lỗi tao đã gọi mày là "đồ thổi kèn."
Mốt.
Mốt, hai, mốt.
Khỉ thật!

Vấn đề với Frank

- Không lắng nghe

- Này, trông em đẹp quá!

Dĩ nhiên.

Thì, thực sự đó là vấn đề em hy vọng chúng ta có thể nói hôm nay.
- Em đã lên danh sách các vấn đề...

- Mọi lỗi lầm đã được sửa!

Anh đã gặp Pogo và vài gã tại tiệm pizza gấu robot tình dục.
Họ sẽ giúp anh lấy lại việc cũ!

Nhưng em tưởng chúng ta đến để nói về hôn nhân.
Anh đang nói.

Khi trở lại Mohican, anh sẽ không phải làm đêm nữa.
Mọi việc sẽ giống như trước đây và mình sẽ lại hạnh phúc!
- Lúc đó em cũng không hạnh phúc.

Sao em lại đến đây để làm gì chứ?

Em đã có thể đi cùng Vivian và Henrietta chạy thử cái Quay Xà Lách.
Khi anh nhận lại việc làm, em không phải lo về thứ chết tiệt đó nữa!
Đó không phải là "thứ chết tiệt"!
Nó là cơ hội để làm gì đó với cuộc đời em.
Và đáng ra anh phải có mặt để ủng hộ.
- Frank, anh đã hứa với em.

Năm 1958!
Thư giãn nào.
Biết gì không, anh sẽ ra ngoài hút thuốc.
Em dành vài phút để lấy bình tĩnh rồi mình sẽ nói chuyện như người lớn.
Làm ơn đem cho tôi hóa đơn.
Mình tiêu đời rồi!
XI MĂNG ƯỚT
Trước đây tôi có thể rất giận về điều đó.
Chà, xin chào, cậu Bill.
Ông Holtenwasser, Jimmy sắp đến rồi đấy.

Ồ, ông quên hết chuyện đó rồi.
Kể lại xem chuyện gì đã xảy ra.
Không quan trọng đâu.
Ồ, quá khứ luôn quan trọng.
Chẳng hạn như vào năm 1922, cha ông đã thuê một cựu chiến binh trẻ từ cuộc Đại Chiến để sơn nhà cho gia đình.
Ông ấy quên trả tiền đúng hạn và anh bạn trẻ đã rất tức giận...
Ồ, tệ thật!
Lúc khác ông sẽ kể nốt.
Câu chuyện rẽ sang hướng khác mà cháu sẽ không đoán được!
"Bí ngô nhát gan, đồ thỏ đế nhát gan."
Thật tuyệt khi làm xong hết các món nợ này.
Tớ cũng có bí mật giấu kín trong lòng.
Vậy mày nên trút bỏ gánh nặng.

Bill và tớ đã ăn cắp cây gậy đó và bọn tớ là lý do cậu bị gởi đi trường quân đội.
Cậu đúng.

- Tao phải viết danh sách vì mày!

Sao cậu lại kể với nó, Phillip?
Tớ hiểu sai tình hình!
Đồ khốn!

Tiếp theo là mày, Murphy!
Jimmy James Fitzsimmons, vào cái xe chết tiệt này ngay!
Phải, mày nói là biết chuyện rồi mà!
Đi đánh mấy đứa con gái mập!
Tao nên cho mày một trận!
Tôi là con trai!
Tao sẽ tìm đến mày, Murphy!
Tao sẽ ị lên chân của mẹ mày!
Ông chồng chết tiệt.

Cái gì đấy?
Chỉ là thứ nho nhỏ mà tôi đã phát minh.
- Nó quay khô rau xà lách.

Tôi biết!

Được rồi, Sue.
Anh sẽ cho em vài phút để nghĩ về điều em đã làm, rồi em có thể xin lỗi trước.
Còn chuyện "cơ phó" thì sao?
Cơ phó à?
- Em chắc chứ?

- Em sẽ sinh con vào tháng Bảy.

- Phải.

Chúng ta sẽ ổn, Sue.
Anh ở đây.

Khỉ thật, anh sẽ không đi đâu hết.
- Tạm biệt Trường Học Bay.

Ồ, đợi đã.
Đâu có nghĩa là đời ta kết thúc.

Là một đứa con.

- Ta có thể lo.

Em nuôi con còn anh sẽ đi làm để kiếm tiền.
Anh có thể làm toàn thời gian ở Mohican.
Ở đó họ rất thích anh.
Anh sẽ bảo Bob Pogo giới thiệu tốt về anh khi anh ta trở về từ cuộc thi Vô Địch Khiêu Vũ.
Nhưng anh đã rất tâm huyết muốn làm phi công.
Và anh sẽ là phi công.
Một khi con đi học, mình có thể làm tiếp những gì bỏ dở.
Anh sẽ lái máy bay.
Còn em sẽ học xong đại học và có sự nghiệp.
Phải, và bất kỳ việc gì em muốn làm, anh sẽ ủng hộ em hoàn toàn.
Anh sẽ là cơ phó của em.
- Thỏa thuận nhé?

- Em yêu anh, anh yêu.

Chúa ơi.
Chuyện gì thế này?
Quay vòng vòng và không bao giờ nước bắn vào quần áo.
Và đã xong...

Tôi không thấy có kỹ thuật nào hay hơn thế này!
Tôi có thể xem cả ngày!
- Quay thêm đi nào!

Với thiết bị Quay Xà Lách, bạn luôn có thể làm khô rau diếp khi cần chỉ cần quay nó thôi.
- Sue, anh sẵn sàng nghe đây.

Có câu hỏi gì không?
Quay rau diếp băng thì được, nhưng rau diếp romaine thì sao?
Cho dù là loại rau xanh nào cái quay nhỏ bé này cũng làm khô được.
Xem nó chạy trơn tru mượt mà thế nào.
Anh sẵn sàng bàn về hôn nhân của ta.
Anh đã có cơ hội rồi!
Em đang bận.
Ôi.

Gặp em ở nhà.
Chị ơi, quay nữa đi!
Bởi vì nó bằng nhựa, nên cái Quay Xà Lách sẽ dùng được mãi mãi.
Không bao giờ gỉ, không bao giờ mòn...
Và sẽ không làm bạn thất vọng.
Sue, anh...
- Sue.

NGUYỆN CẦU XÓA NỖI ĐAU VỚI CHA PAT
LỊCH CUỐI TUẦN
Con và Bill phải ngoan với Kevin khi bố mẹ đi vắng.
Bill sẽ không có vấn đề gì.
Cả buổi chiều anh ấy không ra khỏi phòng.
MÀY TOI RỒI
Tạm biệt, con yêu.
- Bố mẹ sẽ ổn thôi.

Bố mẹ cần đi để nói chuyện riêng thôi.
Sẽ vui đấy.
ĐỨC MẸ LUÔN PHẢI CHỊU ĐỰNG
Xin chào hai người.

Ôi, Chúa.
Vậy mới phải chứ!

- Xin chào, nhà Murphy!

- Chết tôi rồi.

Kevin, bố mẹ đến Hồ Thánh Lễ, nhưng đêm mai bố mẹ sẽ về.
Số điện thoại ở trên tủ lạnh.
- Con có nghe bố nói không?

Lạy Chúa!

May là linh mục sẽ đưa bố vào rừng đấy.
- Bố mẹ đi đâu thế?

Đây là tàu tốc hành.
Ga tiếp theo, Thành Phố Hiểu Biết.
- Nếu đang chăm lo đến cuộc hôn nhân

Hãy vỗ tay
Nếu đang chăm lo đến cuộc hôn nhân Hãy vỗ tay
Nếu đang chăm lo và biết điều đó Thì lòng tin sẽ giúp chứng tỏ
Nếu đang chăm lo đến cuộc hôn nhân Hãy vỗ tay
Chia sẻ cảm xúc khó tả!
Lời khác à?
Ồ, Francis.

Chết tiệt.
Nếu chia sẻ cảm xúc khó tả Hãy vỗ tay
Nếu chia sẻ cảm xúc khó tả Hãy vỗ tay
Nếu chia sẻ và biết điều đó Thì lòng tin sẽ giúp chứng tỏ
Nếu chia sẻ cảm xúc khó tả Hãy vỗ tay
Chuyển ngữ phụ đề bởi: