# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

.:

DỊCH:

VÁN BÀI MONG MANH
ĐẶC BIỆT DỊCH BỘ PHIM DÀNH TẶNG CHO CỤ HỒ
Chúng ta có thể vào trong xe nếu...
Chúng ta sẽ đợi.
Anh có tặng gì cho ngài nghị sĩ dịp sinh nhật đầu tiên của ông ấy không?
Không.
Tôi mua cho ông ấy cặp khuy măng-sét.
- Bằng bạc...

- Chúng ta không tặng quà.

Cậu nên trả lại cặp khuy măng-sét đi.
Doug.
Tôi gọi cho ngài suốt.
- Tôi để điện thoại ở...

- Có chuyện gì?

- Tôi vừa nói chuyện với cô ấy.

Có, chưa hết đâu.
Họ lần theo cả Rachel nữa.
Francis.
Rachel thì sao?
Cô ta ở đâu?
Tôi vẫn đang kiểm soát cô ta.
Tôi không hỏi chuyện đó.
Tôi đã đưa cô ta về nhà.
Chúng ta không cần lo lắng về cô ta.
Cậu cũng nói như vậy về cô Skorsky.
Còn ai dính líu nữa không?
Chỉ có Janine và Zoe thôi.
Họ hỏi về việc bắt giữ Russo, và họ biết anh ta đã đi gặp Kapeniak.
Tôi cho là họ chỉ mới biết đến đấy thôi.
Chả nghĩa lí gì cả.
Tôi đã báo cho Barney Hull rồi.
- Ngài muốn tôi xử lý Zoe thế nào?

- Vào việc đi.

Em vứt hết đi rồi.
Thứ ba tới là anh già thêm một tuổi đấy.
Và phó tổng thống thì không được hút thuốc.
- Kết thúc được chưa?

Em ổn.
Sao thế?
Chả sao.

Anh không muốn...

Được rồi.
Thế nào cũng được.
Zoe, anh đã làm gì khiến em... ?
Không.
Zoe, em không thể nói kiểu như
"làm cho xong đi" rồi thôi như thế được.
Không sao mà, Zoe.

Xin chào, Jackie.
Chào ông.
Richard Russell?
Đạo luật dân quyền, 1963.
Không phải ai cũng có thể phán xét được lịch sử.
Thậm chí cả Lyndon cũng không, nhưng ông ấy sẽ không bao giờ trở thành thủ lĩnh đa số nếu không có Russel.
Chẳng có tòa nhà thượng viện Johnson nào cả.
Không, tên ông ấy được đặt cho thư viện tổng thống.
Cũng lâu rồi chúng ta mới có dịp ngồi lại nhau.
Cô là một phụ tá rất đắc lực, Jackie.
Cô làm việc hiệu quả hơn cả những đồng nghiệp dày dạn kinh nghiệm.
Cô là người xây dựng liên minh, một chiến binh khi cần thiết.
Nói xem, mục tiêu của cô là thế nào?
Tôi nhắm tới vị trí chủ tịch Ủy ban quốc phòng hoặc Ủy ban an ninh nội địa.
Cô đã bao giờ nghĩ sẽ tham gia ban lãnh đạo chưa?
Tôi nghĩ sẽ mất khoảng 8 đến 10 năm nữa.
Tôi đề cử cô vào ban lãnh đạo ngay nhiệm kỳ này thì sao?
Thay thế tôi, phụ trách kỷ luật đảng.
Ông sẽ được đề cử làm phó tổng thống?
Cứ cho là đúng đi.
Như thế thì có vẻ hợp lý, nhưng tôi phụ trách kỷ luật đảng ư?
Phải.
Một nghị sĩ chỉ mới ở nhiệm kỳ thứ 3 thôi sao?
Một nhân vật được ngưỡng mộ, lại đã từng là quân nhân.
Những người khác là Webb hoặc Buchwalter.
Hãy cân nhắc cẩn thận.
Họ sẽ không bỏ phiếu cho tôi đâu.
Ô, tôi không nói là cô sẽ không phải chiến đấu.
Nhưng tôi sẵn sàng tiếp đạn cho cô.
Lại đây.
Gì thế?
Hồ sơ của Webb và Buchwalter.
Sao cô không xem qua nhỉ?
Vài ngày nữa ta sẽ nói chuyện.
À, có cả hồ sơ của cô đấy.
Có lẽ cô muốn đọc nó trước tiên đấy.
Janine bảo sao?
Câu lạc bộ thoát y chưa mở cửa.
Anh sẽ tìm Kapeniak?
Nếu ông ta còn tồn tại, anh sẽ sẽ được ông ta.
Cho em xuống ga tàu điện ngầm.
Không đến văn phòng à?
Em sẽ gặp Rachel.
Cô ta sẽ phủ nhận tất cả, như tối qua thôi.
Cô ta không thể phủ nhận đã lên xe của Stamper.

Có lẽ em hãy gửi một bản thảo về chuyện bố của cô ta.
Không ai in thứ đó đâu.
Rachel không biết điều đó đâu.
Cô ta nói, "Biến đi, đồ chó."
Không ăn thua.

Chúc mừng.
- Chúng tôi rất mừng cho anh.

Tôi đã thông báo riêng cho Bob và Terry.
Giờ ta vào việc nhé.
Tôi có bao nhiêu thời gian trước khi đi Pittsburgh?
20 phút.
Vận động tranh cử cùng Jim, tiếp xúc cử tri.
Ở đó có vẻ ổn.
Rất tốt, nhưng chúng ta không được phép mạo hiểm.
Thay thế vị trí kỷ luật đảng của anh, Frank.
Bob đã đưa ra vài ứng cử viên rồi.
- Tôi thích Howard Webb.

Anh có nghĩ đến Wes Buchwalter không?
Buchwalter là người quá nóng vội.
Vậy anh cộng tác với Webb được chứ, Frank?
Webb là một chiến lược gia giỏi, nhưng anh ta thiếu kiên định.
Vấn đề của Buchwalter là anh ta quá khắt khe.
Không có sự hấp dẫn.

Có lựa chọn thứ 3 không?
Họ là 2 thành viên kì cựu nhất trong ban lãnh đạo.

Ngài tổng thống, nếu ta để cho ban lãnh đạo chọn thì sao?
Hãy để cho đó là cuộc đua mở.
Cả 2 đều đủ tư cách.
Ban lãnh đạo nên thống nhất trong việc này.
Chúng ta không muốn là những ứng cử viên dự phòng.
Vậy thì đừng nhúng tay vào, không ai trong chúng ta ủng hộ người nào cả.
Tôi thấy được đấy.
Ban lãnh đạo sẽ tôn trọng người giành chiến thắng theo cách truyền thống đó.
Vậy thì tùy các vị quyết định.
Hãy bàn bạc với nhau và cho tôi biết kết quả.
Cảm ơn, ngài tổng thống.
Nối máy với thư ký Lewis cho tôi.
Frank, tôi không muốn gây chiến với anh trong việc này.
- Với chúng ta thế là đủ rồi.

Cuộc đua mở làm tôi thấy căng thẳng.
Đó chỉ là đề xuất thôi.
- Tôi sẽ suy nghĩ về việc đó.

Anh biết đấy, để tôi...

Chúc may mắn.
Anh làm gì ở đây?
Hãy hỏi tôi muốn ăn gì.
Quý khách đã chọn được món chưa ạ?
Tôi muốn cô nghỉ việc.
Bảo Leon hôm nay là ngày làm việc cuối cùng của cô.
Sao lại thế?
Cứ giả vờ như bình thường.
- Quý khách có dùng thêm món phụ không ạ?

Chúng ta không thể để họ tìm thấy cô lần nữa được.
- Thế còn tiền thì sao?

Về nhà rồi dọn đồ đạc đi.
Khoảng mười giờ tôi sẽ đến.
- Tôi không hiểu... ?

Chỉ mang một cái vali thôi.
- Ít nhất anh có thể cho tôi biết... ?

Mang đi.
Chúng ta không muốn kiện tụng, luật sư của cô ta cũng vậy, nhưng cô Cole chả chịu nghe lí lẽ gì cả.
Tức là, nếu chị cho tôi thêm chút thời gian...
Nếu cô ta muốn ra tòa, thì cho cô ta ra tòa.
Cô ta quá đáng không có nghĩa là...
- cô ta...

Đó là phản ứng thiếu suy sét.
Tôi chưa bao giờ thấy chị là người thiếu suy sét và thiếu kiên nhẫn.
Để tôi làm việc lại với luật sư của cô ta...
Chúng ta có thể ra tòa sớm nhất là lúc nào?
- Claire.

Sớm nhất là sáu tháng.
Thông báo cho luật sư của cô ta.
Sau đó không liên lạc gì nữa.
Là luật sư của chị, tôi có trách nhiệm khuyên chị không nên làm thế.
Tôi hiểu.

Cảm ơn.
Thế nào?
Họ không cho tôi thông tin liên lạc cá nhân nhưng đây là danh sách các bác sỹ đã làm việc ở Đông Phi trong vòng ba năm qua.
Tổ chức duy trì sức khỏe thì sao?
Chị phải làm đơn.
Có trong túi đấy.
Tôi có thể giúp gì?
Vâng, tôi tìm Rachel Posner.
Cô ta không có ở đây.
- Cô ấy có đến không?

Tôi biết cô ấy.
À, bạn cô làm tôi khốn khổ.
Sao thế?
Đang giữa giờ làm thì cô ta bỏ việc.
Tôi phải cho tiếp viên vào chạy bàn đấy.
Tôi rất lo lắng.
Rachel đang gặp rắc rối.
Tôi không quan tâm đến việc riêng của cô ta.
Tôi chỉ muốn biết cô ấy đang ở đâu.
Tôi tưởng cô biết cô ta.
Tôi biết.

Cô ấy gửi tin nhắn cho tôi nói rằng cô ấy muốn tự tử, mà giờ thì cô ấy không trả lời điện thoại.
Cô ấy có tiền sử về bệnh thần kinh.
Anh phải giúp tôi.
Nghe này, tôi không thể.
Trong mẫu đơn nộp thuế của cô ta, chỉ có địa chỉ hòm thư.
Thế cũng được.
- Để tôi xem trong văn phòng có gì không.

Nếu cô tìm thấy cô ta, nói cô ta đừng quay lại đây.
Tôi không muốn có thêm bất cứ lộn xộn nào nữa đâu.
- Nancy?

- Doug về chưa?

Thưa ngài?
Đã bắt đầu có thiệp chúc mừng sinh nhật.

Nhớ ghi chép lại.

- Cho vào phòng họp.

- Đưa cho các thực tập sinh.

Vâng, thưa ngài.
Tối nay tôi sẽ đón cô ta.
Mọi thứ đã được sắp xếp ở Joppa.
- Là ở đâu?

Gần nhà đấy.
Chúng ta muốn cô ta biến mất, nhưng với chúng ta thì không.
- Tốt.

Chúc mừng sinh nhật.
Trả trước.

Vẫn có lịch sử cuộc gọi.
Phải hết sức cẩn thận.
- Việc của Christina đến đâu rồi?

Văn phòng của Linda.
Sáng nay tôi đã gọi cho cô ta.
Cô là Gillian Cole?
Vâng.

Chưa, chúng ta chưa gặp nhau bao giờ.

- Chồng chị?

- Vậy đó là sự thật.

Cô muốn xem mấy đứa nhà tôi không?
Tôi có thể cho cô xem ảnh.
- Chị Applebaum...

Tôi rất tiếc.
Tiếc?

Và đừng có mà mơ đến việc dùng đứa bé để vòi tiền nhà tao.
- Ông ấy thậm chí còn không biết tôi đang mang thai.

Sao mày có thể làm thế?
- Ông ta có kể về chúng tao không?

Đồ đĩ dối trá.
Tao làm mày xấu hổ à?
Mày có nghĩ đến việc mày... làm nhục tao và các con tao không?
Lần sau mà phang phập với chồng người khác thì nhớ dùng bao cao su.
Chưa đến hai mươi tư tiếng.
Đang giữa giờ làm thì cô ta xin nghỉ việc?
Cô ta sợ.

Là Underwood.
Ông ta hành động nhanh hơn chúng ta.
Còn cô vũ nữ thoát y?
Từ chối nói chuyện.
Kapeniak?
Không địa chỉ tạm trú.

Rachel là mắt xích duy nhất còn lại.
Cô ta phải biết gì đó, quan trọng hơn cả vụ lái xe trong tình trạng say rượu.
Có biết cô ta đi đâu không?
Địa chỉ hòm thư ở Dupont.
Nhưng chưa có ai từng nhìn thấy cô ta.
Tôi có thể xác định vị trí nhưng...
Cậu đã nói chuyện với người của cậu chưa?
Ngày mai hoặc ngày kia.
Anh ta sẽ đem cho tôi báo cáo của cảnh sát về vụ tự tử của Russo.
Tôi sẽ ép anh ta để lấy thêm thông tin.
Tiếp theo cô định làm gì?
Cố tìm ra cách trả lời cái này.
Ba giờ chiều thứ hai.

Tôi nhận được mấy tiếng trước.
Tôi nghĩ ông ta sẽ gài bẫy cô ấy.
Em biết cách đối phó với ông ta.
- Ông ta biết càng ít thì càng tốt.

Ông ta là người chủ động thì không đâu.
Em là người chọn địa điểm mà.
Thế thì có gì khác.
Em sẽ không phang ông ta đâu, chỉ nói chuyện thôi.
Tôi vào nhà vệ sinh một chút.
- Em xin lỗi, em không nên...

Không, có đấy.
- Anh chỉ không muốn em bất cẩn.

Cô không muốn sống nữa à?
Cô muốn nhận nhiều việc hơn cả ba người cộng lại?
Cô muốn có cơ hội bị đuổi việc chỉ sau một tháng sao?
Nếu cô muốn, chúng ta có thể tiếp tục.
Những điều đó không làm tôi sợ đâu.
Tôi đã tham gia chạy đua cho vị trí dân biểu quận trong 9 tuần mà không ai giúp đỡ cả.
Không ai bầu cho tôi.

Tôi làm vì phải có ai đó làm thôi.
Đúng là bi kịch nhưng tôi sẽ không ưu ái cho cô đâu.
Tôi không có thời gian cho việc đó.
Tôi đã không ngồi đây nếu tôi muốn kêu than khóc lóc.
Rachel?
Đi đi.
Tôi bảo đi đi.
- Dọn đồ chưa?

Vậy là hôm nay cô chưa xin nghỉ.
Tôi xin rồi nhưng tôi đã đổi ý.
Việc này cô không thể quyết định được.
Tôi vẫn sẽ làm việc và giữ lại căn hộ này.
Không, không được.
- Anh đã hứa là mọi việc sẽ qua.

Tôi đã bắt đầu một cuộc sống mới.

Ước gì cô đã không phải làm như vậy.
Biến đi.
Biến!
Nói nhỏ thôi.
Tôi sẽ giết anh.
Làm đi.
Tôi là người duy nhất có thể bảo vệ cô.

Cô không biết cô đang gặp nguy hiểm như thế nào đâu.
Này.
Dọn đồ đi.
Em lại hỏi như mọi năm.
Như mọi năm, không làm gì cả.
Em nghĩ chúng ta có thể ăn tối.
Nếu nơi mà không ai nhận ra chúng ta thì được.
- Ai không muốn...

Em sẽ nấu mấy món.
Không làm bánh.
- Không làm bánh.

Không quà.
Thế thì được.
Vụ kiện thế nào rồi?
Sẽ ổn thôi.
Chúng tôi muốn tăng quân số cho đội an ninh của ngài cho tương xứng với vị trí người đứng đầu đất nước bắt đầu từ ngày mai.
Việc đó không được.
Ấn tượng ban đầu rất quan trọng, nên lúc công bố...
Nếu đây là những ngày cuối cùng của tôi trước khi tôi không bao giờ có được sự riêng tư nữa.
Thì tôi muốn nhấm nháp những khoảnh khắc này đến lúc nào còn có thể.
Nhưng, thưa ngài, về vấn đề an ninh...
Đến khi tôi được xác nhận là phó tổng thống, an ninh phải theo ý của tôi, đúng chưa?
- Lý thuyết thì là như vậy nhưng...

Được rồi, chúng ta sẽ chờ tới lúc công bố.
Coi như việc đề cử được phê chuẩn, chúng ta phải xử lý việc ngài sẽ chuyển tới đài thiên văn hải quân.
Cũng không được.
Ngài nghị sỹ sẽ ở lại trong thành phố.
Nhưng ở đó không có cơ sở hạ tầng an ninh cần thiết.
Vậy nên anh cần thiết lập nó đấy.
Chúng ta đang nói về việc chống bom mìn, mạng lưới liên lạc vi mạch điện tử, không gian văn phòng làm việc 24 giờ...
Có quyết tâm thì sẽ có cách.
Tôi sẽ liên lạc trực tiếp với anh để lên kế hoạch cụ thể.
Còn một việc nữa.
Tôi muốn Edward Meechum phục vụ trong đội an ninh của tôi.
Anh ta là cảnh sát đồi Capitol.
Từ giờ, anh hãy bổ nhiệm cậu ta làm mật vụ.
Việc đó đòi hỏi phải thông qua chương trình đào tạo.
Thưa ngài, chúng tôi có rất nhiều đặc vụ xuất sắc, cả nam và nữ với rất nhiều năm kinh nghiệm.
Và tôi rất muốn làm việc với họ miễn là Edward Meechum trong đội an ninh.
Rất cảm ơn vì thời gian của anh.
Cảm ơn, thưa ngài.
- Công viên Rock Creek

Nancy, bảo Meechum chuẩn bị xe.
Cậu biết đấy, lần cuối cùng là lần cuối cùng.
Tôi biết, nhưng việc này rất quan trọng.
Cậu vẫn cứ kéo tôi vào vũng lầy ấy.

Không một lần nào nữa đâu.
Che đậy vụ bắt giữ.
Anh nói đích thân Barney Hull phải làm chuyện đó.
Tôi không nói vậy.
- Khi anh đưa cho tôi hồ sơ bắt giữ Rachel Posner...

Điều đó không phải là bằng chứng.
Chúng tôi nghĩ lãnh đạo nghị viện có dính líu.
- Tôi không quan tâm.

Không, tôi không quan tâm.
Khi anh giúp tôi lật tẩy đường dây ma túy...
Bọn chúng chỉ là cớm bẩn nhét ít thuốc vào túi.

- Những người có quyền lực vãi cả đái.

- Anh muốn bảo vệ chúng sao?

- và gia đình nữa.

Đừng có liên lạc với tôi nữa.
Báo cáo của cảnh sát nói Russo đã ngồi ở ghế bên cạnh ghế lái xe.
Có gì nữa không?
Thế thôi.
Thế thì chả chứng minh được gì cả.
Sao không phải là ghế lái xe?
Em phải đi đã.
- Điện thoại của cô đâu?

Không ghi âm đâu.
Tôi yêu cầu cô xóa tất cả lịch sử cuộc gọi giữa chúng ta.
Sao tôi phải làm thế?
Tôi đang cố bảo vệ cả cô và tôi.
Tôi đâu phải vào tù.
Ông đã không che giấu vụ bắt giữ?
Có phải bởi vì ông muốn anh ta trở thành thống đốc?
Không.

Sau đó, anh ta thể hiện tham vọng muốn chạy đua nên tôi đã giúp đỡ.
Để trở thành kẻ nghiện rượu?
Để trở thành một kẻ nghiện rượu tỉnh táo.
Ông muốn anh ta tự hủy hoại sự nghiệp chính trị của mình?
Tuyệt đối không.
Matthews cũng tranh cử.
Tôi muốn ủng hộ những người muốn thành công.
Cô là một ví dụ.
Ông chỉ lợi dụng tình thế.
Matthews mới là kẻ lợi dụng.

Russo đã ngồi ở ghế cạnh ghế lái xe khi anh ta chết.
Không hoàn toàn đúng.
Tôi đã đọc báo cáo của cảnh sát.
Còn tôi đã nói chuyện trực tiếp với ông ủy viên vì tôi rất quan tâm đến Peter và tôi muốn biết toàn bộ sự thật.
Anh ta không ngồi ở đó?
Cửa xe đang mở và anh ta gần bò ra được.
Họ cho rằng... có lẽ anh ta đã suy nghĩ lại.
Nếu tôi hỏi Barney Hull, ông ta sẽ xác nhận việc đó chứ?
Ý cô là sao, Zoe?
Có thể có sự gian dối.
Nếu có dấu hiệu gian dối, cô không nghĩ là cảnh sát đã điều tra rồi sao?
Cái tay cảnh sát đã che giấu vụ lái xe trong tình trạng say rượu ấy hả?
Và cô nghĩ là tôi có dính líu?
Có mối liên hệ giữa ông và anh ta.
Nghe cô nói thật lố bịch.
Tôi chỉ đang hỏi thôi.
Không.

Ông muốn tôi bỏ qua, giả vờ như không biết gì sao?
Đúng, tôi đã lôi Peter ra khỏi rắc rối.
Đúng, tôi cử anh ta đi gặp Kapeniak.
Ngoài ra, chẳng có gì khác cả.
Tôi thấy điều đó thật khó tin thì ông có trách tôi không?
Tin hay không thì tùy cô, nhưng tôi sẽ được đề cử làm phó tổng thống.
Và mối quan hệ của chúng ta giờ mở rộng tới tận phòng Bầu dục đấy.
Đừng ôm rơm rặm bụng.
Hãy bắt đầu một chương mới trong cuộc đời.
Ngày mai tôi sẽ liên lạc.
Chúng ta sẽ bắt đầu với xét nghiệm máu và hóoc-môn.
Kết quả sẽ có sau vài ngày.
Nếu tốt, chúng ta sẽ chuyển sang xét nghiệm gen cho cả chị và chồng chị.
Chị đã nói với anh ấy chưa?
Chưa.

Tuần này ta làm lúc nào cũng được.
Người của tôi sẽ gọi cho bên chị.
À, suýt quên.

Cẩn thận với thông tin trên Internet.
À, tôi đã tìm hiểu những vấn đề liên quan khi mang thai sau tuổi bốn mươi và có một loại thuốc nhưng không có nhiều thông tin lắm.
- Thuốc Cruvenae...

Chắc chị chưa tìm hiểu được nhiều lắm vì nó vẫn đang trong giai đoạn thử nghiệm.
Nó có tác dụng gì?
Nó giúp tối đa hóa lượng máu về nhau thai.
Trước khi được kiểm nghiệm, nó sẽ không được phép sử dụng.
Hội đồng khoa học vẫn đang xem xét.
Nhưng sự thiếu nhau thai thì ảnh hưởng tới phụ nữ ở mọi lứa tuổi.
Không có gì phải lo lắng cả.
Nó chỉ gây xáo trộn một chút thôi.
Anh biết không, Matthews đã rất kín tiếng, nhưng phe bảo thủ trong Quốc hội cho rằng ông ta sẽ trở về Harrisburg với cùng một chính sách thiển cận về thâm hụt ngân sách...
Người có thể thay thế Matthews khi ông ta giành chiến thắng...
- Em tắt đèn này được không?

Em có muốn anh xuống dưới nhà làm việc không?
Không sao.

Anh vẫn chưa nhận lời.
Chưa.
Việc đó sẽ đi tới đâu?
Anh đã chuẩn bị tất cả rồi.
Anh đã chuẩn bị từ lâu rồi.
Em biết anh sẽ làm những gì anh cho là tốt nhất.
Nhưng Underwood xác nhận việc đó.
Ông ta sẽ được đề cử làm phó tổng thống.
Cũng chả nói lên điều gì.
Chúng ta biết rằng Russo dọn đường cho Matthews.
Nó chỉ củng cố giả thuyết, nhưng nó không chứng minh được gì cả.
Chúng ta không thể điều tra ông ta về việc "chơi xấu" được.
Chẳng có gì mới.

Ông ta đã dựng lên một ứng cử viên giả chỉ để rồi sau đó hạ bệ anh ta.
Không ai ép Russo uống rượu đêm đó cả.
Anh ta là kẻ nghiện rượu.
Chúng ta không biết đã có chuyện gì xảy ra, ngoài việc ba hôm sau, anh ta tự tử.
Em liên lạc lại với ông ta chưa?
Em không biết.
Chúng ta cần chậm lại, lùi lại một bước và đánh giá lại tình hình...
Chúng ta đã để Rachel tuột khỏi tay.
Chẳng giải quyết được gì cả cho đến khi ta có thêm thông tin.
Chúng ta nên khiến cho ông ta phải ...
Thêm thông tin ở đâu?

Tôi không biết.
Chúng ta phải tận dụng mọi khả năng
- trước khi Zoe khai thác được từ Underwood.

Chúng ta bất lực rồi.

Zoe.
Này.

Này.
Em cần phải suy nghĩ.
- Hãy cùng nhau suy nghĩ.

Freddy?
Sao, Frank?
Có gì đó hơi khác trong món sườn sáng nay thì phải?
Ngon hơn hay tệ hơn?
Tôi đã không nghĩ là chúng có thể ngon hơn được nữa, nhưng có gì đó rất đặc biệt.
Lấy thịt ở lò mổ khác.
Anh ta chọc tiết máu chảy chậm hơn.
- Không hợp pháp nhưng...

Tôi không biết có nên quay lại chỗ anh ta không.
Tôi đã tới chỗ anh ta.
Anh ta có một cái lò mổ cách âm ở phía sau.
- Trang thiết bị đầy đủ.

Vì tiếng kêu của chúng.
Chúng có thể ngửi thấy giờ tàn sắp đến.
Anh cắm chiếc ống vào họng chúng, mười phút sau là địa ngục.
Làm thủng cả màng nhĩ của anh.
Giờ thì cách làm nhân đạo là phải làm thật nhanh.
Mang máng ra giả vờ như đến giờ ăn, rồi BAM, đập ngay vào giữa sọ.
Không một tiếng kêu.
Giờ thì ông ta đã đồng ý về cuộc đua mở nhưng Birch đã nói rõ:
nếu ông ta không thể ủng hộ ai thì anh cũng không.
Thế là công bằng.
Anh muốn Buchwalter thắng sao?
Tôi muốn người xuất sắc nhất giành chiến thắng.
Với tôi, đó có vẻ là câu trả lời lấp lửng.
Tôi hoàn toàn ở ngoài cuộc, Terry.
Anh không bao giờ ở ngoài cuộc, Frank.
Hẹn gặp lại.
Chúng ta có thể bắt đầu lại từ đầu?
Claire, chị không trả lời điện thoại của tôi.
Chờ tôi một chút.
Luật sư của tôi nói rằng tôi không nên liên lạc với cô.
Blue Cross nói bảo hiểm của tôi đã bị hủy.
Vậy sao?
Gói trợ cấp thôi việc phải hỗ trợ về y tế cho tôi hết một năm.
Đúng rồi.
Vậy thì chắc là có sự nhầm lẫn nào đó.
Vậy thì cô phải gặp công ty bảo hiểm rồi.
Tôi đến rồi.

Họ không thể làm lại nếu không có xác nhận của công ty.
Vậy là cô muốn tôi phải nhúng tay vào sao?
Tôi rất cần thuốc và tôi không thể nhận thuốc nếu không có bảo hiểm y tế.
À, tôi biết.
Tôi đã xem hồ sơ của cô.
- Sao?

Không, tôi có ký đâu.
Chị làm giả chữ ký của tôi?
Bà Applebaum có đến thăm cô không?
Chị biết là những gì chị đang làm...
Bình thường, không phải là phạm tội.
Chị đã nghĩ kỹ chưa?
- Vì khi ra tòa...

Cô mong là bốn tháng, không à?
Bốn tháng mà không có thuốc.
Tôi sẵn sàng để cho con cô chết trong bụng mẹ nếu điều đó là cần thiết.
Nhưng không ai trong chúng ta muốn điều đó.
Giờ thì nói xem, tôi có phải là loại người cô muốn gây thù chuốc oán không?
Nhưng có lựa chọn khác đây:
Văn phòng này, các nhân viên ở đây.
22 triệu đô một năm có thể là của cô.
CWI có thể là của cô, tôi và cô, chúng ta không liên quan gì đến nhau nữa.
- Chị đang cố mua chuộc tôi.

Khi chúng ta gặp nhau lần đầu tiên, tôi đã hứa sẽ trao quyền cho cô.
Tôi đang thực hiện lời hứa đó.
- Tôi phải làm gì?

Cô sẽ thay thế tôi.
- Không điều kiện gì sao?

Thăm dò ý kiến cho thấy Jim Matthews sẽ giành chiến thắng... với 9 đến 12% số phiếu nhiều hơn mức cần thiết.
- Swofford được kỳ vọng sẽ...

- Bà Underwood?

Xin chào, tôi gọi từ văn phòng của bác sỹ Larson để xác nhận về buổi thứ máu và nước tiểu vào mười giờ sáng mai.
Tôi không đến được.
Nếu ngày mai không được, chúng ta có thể chuyển sang thứ năm, hoặc thứ hai.
Thôi.

Làm ơn nói lại với bác sỹ Larson là tôi rất cảm ơn sự tư vấn của bà ấy, nhưng tôi đã suy nghĩ lại và tôi sẽ không làm bất kỳ xét nghiệm nào nữa.
Cảm ơn.
Cô đã nghĩ về chuyện chúng ta đã bàn chưa?
Tôi nghĩ ông đúng.

Còn tin nhắn của chúng ta thì sao?
Số liên lạc nữa.
- Chúng ta ổn rồi chứ?

Chúng ta có thể để tất cả những điều vớ vẩn lại phía sau và tin rằng một người có thể giúp người còn lại không?
Tôi mong như vậy.
Vậy thì cân nhắc về cuộc đời mới đi.
Trả lời tôi một điều thôi.
Ghế cạnh ghế lái xe?
Ông nói Russo đã cố gắng thoát ra ngoài, nhưng không có gì bất thường...
- Tôi tưởng chúng ta vừa thống nhất...

Câu hỏi của cô là gì?
Cái đêm Russo ngã khỏi xe, anh ta đã có mặt tại buổi gây qũy ở viện ung thư McNeally.
Tất cả có trong báo cáo của cảnh sát.
Rachel Posner đã ở trong khách sạn đêm hôm đó.
Ai vậy?
Cô gái gọi đi cùng Russo khi anh ta bị bắt.
Tôi không biết cô ta.
Cô ta đã biến mất, Francis.
Khi nào?
Đừng giả bộ bất ngờ.
Tôi đã đưa ảnh cho những người mang hành lý ở khách sạn xem.
Một trong số họ nhớ là đã nhìn thấy cô ta.
Cô ta là gái điếm.

Nhưng khách sạn đó vào đêm đó sao?
Giờ cô nói chuyện giống cô Skorsky rồi đấy.
Tôi chưa từng nói chuyện này với ai.
Tôi muốn hỏi ông trước.
Tôi không hề biết chuyện gì đã xảy ra hôm đó ngoài chuyện Peter lại bắt đầu uống rượu.
Tôi không biết ai đã hoặc không có mặt ở đó.
Ước gì tôi biết.

Ông có biết Rachel đang ở đâu không?
Chịu khó nghe tôi nói đi.
Tôi đang cố gắng bảo vệ cả hai ta.
Ai cũng có thể hỏi những câu hỏi này.
Nhưng không ai hỏi ngoài cô.
Tôi không thể tưởng tượng cô đang muốn gì.
Tôi đã chấp nhận mạo hiểm, đến nhà ông và phục tùng ông.
Vượt qua giới hạn đạo đức, cả về mặt nghề nghiệp lẫn mặt thể xác, và tôi chịu trách nhiệm về điều đó.
Đó là lựa chọn của tôi và tôi có thể chấp nhận chúng.
Tôi muốn bỏ qua tất cả, nhưng tôi muốn biết chính xác rằng tôi đã tham gia vào cái gì... rằng tôi không phải là một quân cờ trong...
Nói tiếp đi.
Quân cờ trong một vụ giết người.
Lạy chúa.
Tôi muốn tin ông, Francis.
Khỉ thật.
- Vào đi.

Lại đây nào.
Vào đi.

Cậu muốn uống gì không?

Chị đi đâu à?
Này.

Đến nhà mẹ tôi.

- Sao?

Không, không, không.

- Chúng ta không có gì cả.

Chỉ có ba người trên trái đất này biết ông ta đã làm gì và một trong số họ đã chết rồi.
Nếu chúng ta có gì đó,
Lucas, bất kỳ chứng cứ nào, hay thậm chí một câu nói từ nguồn có thể đưa vào hồ sơ thì có thể, nhưng chúng ta đang chơi trò rình rập, còn ông ta thì không xuất đầu lộ diện.
Chị là người đã khuyên Zoe theo đuổi vụ này.
Cô ấy đã kể lại cho tôi những gì chị nói:
"Những câu chuyện chỉ quan trọng khi chúng làm ta sợ chết khiếp."
Đây không phải là nguy hiểm đến tính mạng sao!
Là thật đấy!
Ông ta không biết gì về cậu nhưng ông ta biết về tôi.
Những cái này trong hộp thư của tôi đây.
Không có địa chỉ gửi.
- Ông ta chụp à?

Cậu có thể giữ nhưng tôi không nghĩ là tôi có thể giúp cậu.
Chúng ta phải ngăn ông ta lại.
Bệnh đéo chịu được.
Janine, chị không thể chạy trốn được.
Cả sự nghiệp của tôi, tôi luôn được chọn cho những câu chuyện gai góc nhất.
Tôi đã không biết sợ là gì.
Nhưng cậu biết không?
Lần này tôi sợ vãi cả đái ra.
Ông ta có quyền lực, ông ta có nhiều thứ để mất, và giờ ông ta đang thắng thế.
Làm ơn, tôi cần chị giúp...
Tỉnh lại đi, Lucas!
Vụ việc xảy ra vào khoảng tám giờ tối hôm qua trên đường tàu chạy theo hướng bắc của nhà ga tàu điện ngầm Cathedral Heights.
Cảnh sát Washington cho rằng đó là một vụ tai nạn.
Trước đó cô từng làm phóng viên mảng chính trị cho tờ Người đưa tin Washington.
Barnes đã là người đưa tin về nhiều sự kiện nóng, trong đó có bản thảo của dự luật Cải cách giáo dục và đạo luật Chuyển đổi thành tích của sinh viên, cũng như tin về một bài báo của một trường đại học
đã làm thượng nghĩ sỹ Michael Kerns thất bại trong việc được đề cử cho vị trí bộ trưởng bộ Ngoại giao.
Cô nghĩ sao về các hồ sơ đó?
- Có rất nhiều việc phải làm.

Chẳng có gì cả.
- Đáng lẽ phải có chứ?

Kể cả nếu cô đang nói dối, thì sự thật là tôi đã không thể tìm thấy gì điều đó chứng tỏ cô xóa dấu vết rất tốt.
Với tôi điều đó rất có giá trị.
Đây là chiến trường của chúng ta.
113 phiếu bầu.
Cô nắm được vấn đề rồi đấy.
Nếu tôi thất bại, họ sẽ phản đòn tôi.
Cô phải chấp nhận rủi ro thôi.
Làm sao tôi biết là ông không lợi dụng tôi?
Để chọc gậy bánh xe ai đó?
Đó là một rủi ro nữa.
Phương án khác là cô chờ 10 nữa.
Phải có lí do ông mới chọn tôi.
Tôi muốn biết lí do đó.
Thôi được.
Cô đã phóng bao nhiêu quả tên lửa?
Đủ để làm tôi tỉnh táo vào ban đêm.
Nhưng dù sao thì cô cũng đã làm rồi.
Đúng vậy.
- Bao nhiêu phụ nữ và trẻ em?

Và cô phóng những quả tên lửa đó dù biết rằng những người vô tội đó sẽ chết.
Tôi được lệnh phải tiêu diệt kẻ thù.
Cô đã thực hiện điều đó rất chuyên nghiệp và hiệu quả.
Ông đã bao giờ giết ai chưa?
Chưa.
Tôi đã thấy cả một tòa nhà, cả một ngôi làng...biến mất, như thể chúng chưa bao giờ có ở đó.
Nếu được thì tôi không muốn nói đến chuyện đó.
Cô đã làm những gì cần phải làm, đó là lí do tôi chọn cô, Jackie.
Từng phục vụ trong quân ngũ, hồ sơ sạch sẽ, ăn ảnh.
Có thể nói là hoàn hảo.
Nhưng quan trọng hơn... thực dụng một cách tàn nhẫn.
Chúng ta có hợp tác với nhau hay không đây?
Dù mọi hoạt động ủng hộ công khai hay cá nhân cho Buchwalter, tôi vẫn chọn Webb.
Tôi đứng ngoài cuộc.

Anh cũng vậy, Terry.
Được rồi.
Cảm ơn, Christina.
- Xin chào.

Pennsylvania thế nào?
Thích món Ấn Độ không?
Thưa ngài, tôi đã xem tin tức.
Tôi biết cô ta khá thân thiết với ngài.
Một bi kịch khủng khiếp.
Hôm nay tôi đã gặp đặc vụ Rockland.
Tuần tới tôi sẽ bắt đầu khóa huấn luyện.
Rất tốt.
Tôi biết là muộn một ngày.
Tôi muốn tặng cho ngài cái này, hi vọng là ngài thích nó.
Cảm ơn, Meechum.
Edward thật tử tế.
Đáng lẽ cậu ta không nên phung phí tiền như thế.
Em đã mở chai rượu rồi đấy.
Anh sẽ xuống ngay.
Cô nghĩ tôi đã quên cô sao?
Có lẽ cô hi vọng là tôi đã quên.
Đừng lãng phí thời gian để than khóc, cô Barnes.
Chú miu nào rồi cũng lớn thành mèo.
Ban đầu chúng có vẻ vô hại, nhỏ bé, yên lặng, liếm láp đĩa sữa.
Nhưng khi móng vuốt đã đủ dài, chúng cào ra máu, thỉnh thoảng nạn nhân chính là người đã nuôi nấng chúng.
Trong chúng ta, những ai là người đang leo lên nấc thang quyền lực, không được có lòng khoan dung.
Chỉ có một nguyên tắc duy nhất:
đi săn hoặc bị săn.
Chào mừng đã trở lại.