# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Đặc vụ SHIELD" những tập trước...
Lệnh truy nã của anh đã được bỏ.
Anh có thể quay về cuộc sống cũ nếu muốn.
Anh không biết nữa.
Ở đây cũng khá thú vị.
Tôi sẽ bổ nhiệm một người đứng đầu mới cho ATCU, người hiểu và sẽ trả lời cho anh.
Ôi, anh chàng này.
Chúng ta cần bù đắp những tổn thất.
Và khách của ta cũng cần thêm nhiều Inhuman.
Ngươi muốn tin, nhưng lại không biết có thể tin tưởng hay không.
Ngươi sẽ tin...
Một khi ta khiến hắn tin.
Grant Ward.
Ước gì chúng ta có thể gặp nhau trong hoàn cảnh khác.
Hắn là một chiến binh giỏi.
Đã cống hiến cả đời cho Hydra.
Cảm ơn ngươi đã sắp xếp hắn.
Hắn mạnh mẽ, kiên cường...

Tuần này tôi đã có vài động thái để đảm bảo chúng ta có đủ inhuman khi thời điểm chín muồi.
Thật ra...
Tôi vừa tìm thấy một gã mà có lẽ ngài sẽ thấy có ích.
Đưa hắn vào.
Để xem ngài có vượt qua hắn được không.
Ta muốn thấy mắt của hắn.
Ngươi là cái gì?
Chúng ta là gì?
Đừng đi mà Carla.

Anh không thể từ chối tổng thống được.
Anh có thể mà.

Anh lúc nào cũng ưu tiên sự nghiệp hơn gia đình, Glenn.
Không phải vậy.
Và cuối cùng chúng ta cũng phải trả giá rồi đấy.
Anh sẽ thay đổi mà, Carla.
Mọi chuyện ổn chứ?
Anh làm cái quái gì ở đây vậy?
Anh theo dõi tôi à?
Việc riêng của tôi chẳng liên quan gì đến anh cả.
Anh nói đúng.
Nhưng ATCU mà giờ anh đang điều hành thì có.
Và vì anh từ chối nói chuyện với tôi cũng như không nghe điện thoại, tôi chẳng còn cách nào khác.
Tôi rất bận rộn.
Anh có biết trên giấy tờ thì giờ tôi là sếp của anh không hả?
Nhưng tôi muốn làm đồng nghiệp hơn.
Anh chẳng đời nào và sẽ chẳng bao giờ làm sếp của tôi hết.
Và chúng ta cũng không bao giờ là đồng nghiệp.
Tôi không hề đòi làm con rối trong cái trò hề này.
Nếu tôi biết được anh có liên quan gì đến chuyện này...
Là ý của tổng thống cả thôi, cả cuộc hội nghị tại Đài Loan mà lẽ ra chúng ta phải sẵn sàng ở đó nữa.
Ta cần được chuẩn bị.
Sao tôi lại có cảm giác
Việc chuẩn bị trong suy nghĩ của anh và tôi nó khác xa nhau thế nhỉ.
Nhắm cẩn thận đấy cha nội!
Anh không định xách theo nó đấy chứ?
Thứ tuyệt nhất để dự phòng khi bị bắt mà không có súng.
Đó là một hội nghị ngoại giao.
Ừ.
Ném inhuman vào dung dịch, và anh chờ đợi những điều bất ngờ thôi...
Khả năng tốc độ, khả năng tan chảy, ánh mắt chết người.
Thì thế nên ta mới gọi Daisy và Lincoln đi cùng.
À ừ.

Trong đó có gì vậy?
Đồ chơi mới của giám đốc...

Nó có giết, làm ngất hay làm phân huỷ không?
Nó làm ra găng tay.
Chào Fitz.
Anh cũng đi cùng chúng tôi à?
Việc của tôi xong rồi.
Tôi chỉ đặt cái này vào khoang của giám đốc thôi.
Cô biết chút gì về hội nghị này không?
Tôi chỉ biết là nó khá nhỏ, bí mật, chỉ vài nước tham dự.
Người ta gọi là "Hội nghị chuyên đề về sự lây lan của người ngoài hành tinh".
Dùng từ như thế bảo sao ai cũng sợ chúng tôi.
Mà rõ ràng chúng tôi chỉ có một phần là ngoài hành tinh, và đấy không phải bệnh... nó là sự thức tỉnh.
Chọn từ hay đấy.
Với tôi thì vậy.
Terrigenesis khiến tôi trở về đúng con người của tôi.
Tôi được trao một món quà, và dùng nó để ngăn chặn kẻ xấu làm những chuyện xấu.
Thật không may là một vài người xấu cũng là inhuman.
Ừ thì, rõ ràng những kẻ xấu còn lại là con người, nhưng làm gì có cái hội nghị nào về sự lây lan con người đâu.
Con người thì chúng ta biết.
Còn Inhuman thì là một điều hoàn toàn mới.
Người ta sợ những thứ họ không hiểu mà.
Lincoln có nhắn gì không?
Làm việc với May thế nào rồi?
Chỉ là một thử nghiệm thôi.
Nhưng tôi có qua đó xem thử, phải nói là... anh ấy đáng thương lắm.
Trông cậu rõ ràng quá.

Tôi đã hoà nhập nửa đời người rồi.
Chắc chắn là tôi có thể lo được.
Cô đang ở đâu vậy?
Quan sát từng động thái của cậu.
Tập trung vào.
Hoạt động thực địa không phải cứ xông vào và dùng sức mạnh là được đâu.
Hãy chú ý bất cứ điều gì khác thường...
Những người đút tay trong túi, áo khoác dài, trang phục không phù hợp với thời tiết.
Chờ chút.
Tôi nghĩ mình thấy điều gì đó đáng ngờ.
Gì vậy?

Chẳng ai lại đi cố tình cắt quả tóc như vậy cả.
Không đùa đâu.
Chúng ta ở đây để bảo vệ giám đốc.
Hãy nhớ điều đó.
Hội thảo này sẽ là một sự lãng phí thời gian.
Ngồi xung quanh một cái bàn hội nghị, hát hò "Kumbaya"
sẽ chẳng giải quyết được cái mẹ gì hết.
Tôi không quan tâm đến hội nghị cho lắm so với những thông tin ta có thể thu thập ở đó.
Chúng ta phải biết xem có nước nào đang che giấu Inhuman không.
Vậy ra đó là một nhiệm vụ do thám hèn hạ.
SHIELD, nhớ chứ?

May, tôi thấy một tên.

Nguồn của tôi báo là Malick sẽ xuất hiện ở đây... hắn sẽ có một kẻ cố gây ảnh hưởng đến các đại biểu và lấy hết thông tin về các Inhuman.
Nghe giống trò của anh.
Đúng vậy.
Nhưng chúng ta là người tốt.
Tôi biết đây không phải chuyện của tôi, nhưng tôi mong anh và Carla sớm tìm ra cách chữa cho con trai anh...
George, phải không?
Giờ nó 11 tuổi hả?
12 rồi.
- Tuổi trẻ.

Tạm biệt, đại tướng.
Chào giám đốc.
Coulson, hướng 12 giờ.

Creel.
- Vào đi,

Anh làm gì vậy?
May, đó là Carl Creel.

Lincoln, quên chuyện tôi nói đi.

Có tôi đây.
Này gã Michelin kia.
Kết thúc chuyện này đi.
Lincoln!
Lincoln, đủ rồi!
Lùi lại.
Đó là lệnh!
Các người nghĩ mình đang làm gì vậy hả?
Đó là Creel.
Hắn đang cố ám sát anh.
Ám sát tôi?
Cậu ấy ở đây để bảo vệ tôi.
Khả năng hấp thụ của anh ta giờ không còn là điều ấn tượng nữa rồi, khi khắp nơi đều có inhuman như bây giờ.
Anh Creel,
Tôi muốn hỏi vài câu, nếu anh không phiền.
Anh có biết mình có khả năng này bằng cách nào không?
Một thí nghiệm.
Đã có sai sót.
Đã có những điều đúng đắn.
Anh là người duy nhất sống sót khi tiếp xúc với một khối Obelisk.
Cảm giác đó thế nào?
Đau đớn.
Theo thông tin thu được thì lẽ ra anh đã chết.
Chỉ có inhuman có thể chạm vào nó mà sống sót.
Anh có biết bằng cách nào không?
Không quan tâm.
Anh vẫn còn một mẫu DNA của hắn.
Có lẽ chúng ta nên bắt đầu lại nghiên cứu của mình, giờ ta đã biết nhiều hơn về inhuman.
Anh có biết mình được giữ hắn ta ở đây đến bao giờ không?
Không biết nữa.
Vẫn còn nhiều mâu thuẫn quá.
Hắn giết bạn bè tôi, Izzy và Idaho.
Tôi đã chứng kiến họ chết.
Cậu ta bị Hydra tẩy não.
Còn chẳng biết mình đang làm gì.
Chúng tôi đã mất hàng tháng để khắc phục việc bẩn thỉu đó.
- Cậu ta là một người tốt.

Và hắn đã có tiền án rất lâu từ trước khi bị Hydra tóm được.
Cậu ta lớn lên từ đường phố.

Giờ đã thay đổi rồi.
Tôi tin là ai cũng cần một cơ hội thứ hai, nhưng cho phép anh ta đi theo một nhiệm vụ bí mật không phù hợp làm nơi kiểm chứng cho lắm.
Thế giới ngoài kia loạn lắm rồi, toàn những kẻ có sức mạnh này nọ.
Cuối cùng tôi cũng tìm được một người cho mình.
Tôi không ra khỏi nhà mà thiếu cậu ta đâu.
Ý anh là sao?
Cậu ta không đi, tôi cũng không đi.
Được thôi.

Ta không cần ông ta.
Thực ra là có cần đấy.
Nếu người đứng đầu ATCU không xuất hiện, tức là một thông điệp xấu...
Khỏi cần nhắc việc như thế sẽ làm xấu mặt tổng thống và phá huỷ mọi hy vọng về một liên minh quốc tế.
Ý anh là sao?
Hắn sẽ đi.
Đùa đấy à...
Cuộc tranh luận này kết thúc.
Tôi liều tin một lần.
Tốt hơn hết là anh đúng.
Tôi tin cậu ta bằng cả tính mạng mình.
Nếu hắn vượt quá giới hạn dù theo cách nào,
Lincoln và tôi sẽ hạ hắn và khiến hắn không đứng dậy nổi nữa.
Đặc vụ May, phiền cô đưa đại tướng Talbot xuống gặp Creel nhé?
Xin dẫn đường.
Tôi không đùa đâu.

Cô không trong nhiệm vụ lần này.
Ý anh là sao?
Tôi nên ở đó.
Tôi đồng ý, nhưng có hai nguyên tắc của hội nghị này.
Thứ nhất, không người ngoài hành tinh.
Các đại biểu muốn được bàn luận tự do mà không sợ mất lòng ai.
Chà, việc đó cũng quá muộn rồi.
Còn luật thứ hai là gì?
Không vũ khí.
Vậy chúng ta định làm gì nếu có kẻ quyết định không chơi đúng luật?
Thế nên để Creel đi theo có lẽ không phải ý tồi.
Hắn không phải Inhuman, vậy nên sẽ qua được hết việc kiểm tra DNA, và nếu hắn thực sự đã thay đổi, có thể rất có ích.
Không thể trừ bỏ cái xấu từ một kẻ xấu đâu.
Tôi nói vài lời được chứ?
Cơ thể của ngài không được cải thiện.
Có thể một vật chủ mới, một kẻ không bị thương quá nặng...
Ta biết ngươi không đề cử chính mình.
Vật chủ phải là người chết.
Ồ, không.
Tôi sợ là thân xác già nua này không phải lựa chọn thích hợp.
Có thể là Giyera... một inhuman.
Ta không thể cư trú trong inhuman.
Chúng ta không thể ăn đồng loại của mình.
Chà, tôi chắc chắn mình có thể tìm một người tình nguyện.
Grant Ward sẽ phục vụ nhu cầu của ta cho đến khi chúng ta sẵn sàng.
Vậy tốt thôi.
Tôi có thể đảm bảo sẽ không có nhiều thiệt hại nữa.
Tốt.
Chúng ta đều muốn như vậy.
Cuộc họp sắp bắt đầu rồi.
Hunter.
Tôi rất muốn ném hắn ta ra khỏi máy bay ngay bây giờ.
Lần trước chúng ta đã thoả thuận với quỷ một lần, và thừa biết việc đó có kết cục thế nào.
Nhiệm vụ quan trọng hơn.
Cô nói câu đó chưa chán à?

Lúc chồng cô gặp nguy hiểm điều đó cũng đâu được áp dụng.
Quá rõ ràng rồi phải không.
Tôi ở đây để chắc rằng bạn mình không chết.
Hắn có sở thích giết họ.
Anh ở đây vì Bobbi...
Không hơn không kém.
Cô ấy là lý do duy nhất mà cậu tự gọi mình là một đặc vụ và đó là lý do cậu không thể xem nhẹ nhiệm vụ.
Ý cô đang nói là cô thích được hắn yểm trợ hơn tôi?
Thật tình thì không chắc.
Đó không phải là cách đối xử với bạn mình người mà cố bảo vệ cô.
Ta không phải là bạn.
Bất kể thế nào tôi vẫn sẽ bảo vệ cô.
Sẽ có năm đại biểu khách hội nghị chuyên môn với tướng Talbot.
Họ có thông tin mà ta cần và Malick rất thích nhúng tay vào.
Nỗi ám ảnh của Malick với Inhuman vẫn còn,
Vì vậy có lẽ một trong số đó là gã tay trong của hắn.
- Hoặc phụ nữ.

Hội nghị khai mạc với phần tiếp tân tổ chức bởi chủ nhà Đài Loan.
Tất cả các đại biểu đều tham dự, cùng với tuỳ tủng của họ.
một số lượng nhỏ các khách mời, tướng Talbot, và tôi.
Tôi không quan tâm họ nói gì.
Đây là một cái váy.
Anh phải thích nó chứ.
Anh là đại diện cho tổng thống.
Đó là một phong tục để vinh danh họ vì tổ chức hội nghị này, và nhìn anh rất trang nghiêm.
Ở dưới khá là lỏng lẻo.
Tôi sẽ tham dự với tư cách Tiến sĩ Sean lundwall, một chuyên gia CDC trong sinh học người ngoài hành tinh.
Tướng Talbot, với vai trò là giám đốc ATCU, tham gia với tư cách là chính mình.
Tướng Talbot?
Tôi nhận ra mặt của anh.
Anton Petrov.
Cho tôi gửi lời cảm ơn tổng thống của ngài đã tổ chức sự kiện này.
Tôi nghĩ ta sẽ thấy giá trị của nó.
Đây là tiến sĩ Lundwall đến từ CDC.
Xin lỗi.
Tôi rất mong chờ phần trình bày của ông.
Ta còn phải học nhiều điều về sinh vật này.
Thứ lỗi cho tôi các quý ông.
Đó là gã ta nói tới.
Vì hắn là người gọi họ là "sinh vật"?
Có thể là do dịch nhầm.
Vì hắn là người Nga,
Và hắn có lẽ có móc nối với tên Sushiyaki kia.
Yakimura?
Yeah.
Talbot và tôi sẽ tìm những gì có thể ở phần tiếp tân.
Phần còn lại nhờ vào mọi người khi buổi họp bắt đầu.
Tôi đã có được danh sách phòng của các đại biểu.
Những phòng đó chỉ có thể tiếp cận bằng vân tay.
Vậy làm sao ta có thể vào được?
Anh muốn chúng tôi cắt đứt tay của họ sao?
Ta không cần cắt tay ai cả, nhưng...
Tôi sẽ bắt tay vài người.
Bà Chen.
Tiến sĩ Sean Lundwall.
Một nơi đẹp đẽ nhỉ
Cảm ơn vì đã chủ trì.
Đó là vinh dự của tôi.
Vừa như một cái găng tay.
Tướng Talbot.
Phải nói là tôi rất là vinh dự khi anh mặc một chiếc áo dài truyền thống.
Vinh dự là tôi mới đúng.
Tôi không mặc cái váy này vì ai khác cả.
Tôi không nghĩ là ta đã từng gặp nhau.
Ellen King.
Anh đã tìm ra cách chữa cho họ chưa, tiến sĩ?
Chữa bệnh thì cần phải có dịch bệnh chứ.
Thú vị đây.
Tôi chắc là anh sẽ khai sáng cho chúng tôi.
Thứ lỗi mọi người.
Tôi nghĩ là Chen.
Cô ấy quá tốt.

Dù vậy, anh có thấy vết sẹo ở dưới khuôn mặt không?
Có lẽ cô ta có dính líu tới Inhumans,
Tính cô ta có vẻ hơi nóng nảy.
Chúc mừng.
Anh vừa thu gọn xuống thành tất cả mọi người.
Đừng giúp đỡ hắn ta cho đến khi tôi về.
Tôi lo lắng về cách hắn nhìn.
Gọi tôi nếu có gì đó thay đổi.
Vâng, sếp.

Mặc kệ những gì ông ta nói,
Tôi cần hai người giúp đỡ.
Anh cần gì?
Con người... 5 đứa... còn sống.
- Anh sẽ không đánh em đâu.

Là huấn luyện.
Cuối cùng ta đã có được một đêm với nhau, và đây là điều em muốn làm sao?
Ta có thể đi dạo, hoặc xem vài chương trình hay hoặc...
Em cần phải giải toả cảm xúc, và anh cần phải chuẩn bị cho phần đánh giá đặc vụ ở Cocoon.
Không thể đợi được.

Em thích khi được anh nhớ em.
Không sử dụng năng lực.
Được chứ?
Chỉ anh và em.
Anh cần phải tốt hơn thế.
Đây là cách anh sử dụng thời gian rảnh sao?
Thời gian rảnh nào?
Em nghĩ anh bắt đầu thích dành thời gian cho thực địa rồi đó...
Máu dồn lên não chưa.
Anh không chắc ra thực địa là sở thích của anh.
Chứ là gì?
Anh không biết.
Có lẽ là em.
Tôi rất xin lỗi.
Có vài tiến triển trong mẫu ADN của Creel.
Tôi rất cần người hiểu rõ sinh học của Inhuman.
Thật bất ngờ khi có một người ở đây.
Đi làm việc của anh đi.
Ta sẽ tiếp tục phần bị gián đoạn.
Mời mọi người ngồi.
Tôi tin là mọi người đã được hồi phục, tươi tỉnh hơn sau phần phục vụ đó.
Tôi phải nói là rất vui khi được gặp những khuôn mặt với những tên khó phát âm.
Thay mặt cho tổng thống Ellis, tôi rất cảm ơn mọi người đã đến đây.
Tôi chắc là mọi người đều biết, có những tin đồn, báo cáo, và chứng kiến một giống loài ngoài hành tinh giữa chúng ta.
Và đó là hi vọng của ta bằng việc hợp tác với nhau ta sẽ đồng thuận tìm ra cách đối mặt với chúng.
Ta có thể bắt đầu bằng việc không gọi là người ngoài hành tinh nữa.
Họ thích gọi là "Inhuman."
Tên kiểu gì thể?
Có phải nó nghĩa là đe doạ, chế nhiễu chúng ta?
Không hề.
Họ chỉ cố tìm nơi trú ngự trong thế giới này, nhưng họ vẫn có tính người hơn bất cứ thứ gì.
và tôi nghĩ rất quan trong khi ta nhìn họ bằng cách đó.
King nghe có một chút thù địch.
Tôi vào rồi.

Nó không phải là virus hay dịch bệnh.

Nó là biến dị của gen ảnh hưởng rất rất nhỏ đến tỷ lệ dân số, nhưng họ vẫn là con người như ta, chỉ là...thêm vài phần phụ.
Không may thay, vài phần phụ có thể huỷ diệt chúng ta.
Còn tuỳ vào việc ta khiến họ thành bạn hay kẻ thù.
Ta nên nghĩ rằng họ là một cơ hội... một cơ hội cho lòng từ bi.
Tôi đồng ý.
Những Inhuman đó không phải là kẻ thù.
Thực tế, số lượng của họ sẽ tăng, đất nước tôi đã chuẩn bị để thiết lập nhà ở cho họ trong biên giới.
một bang đầy tôn nghiêm.
nơi họ có sống trong hoà bình nếu họ lựa tạo dụng một cộng đồng dạy ta về họ.
Để tất cả Inhuman ở một nơi sao?
Một nơi đầy tiện ích cho Malick.
Tôi sẽ đặt tiền vào tên này Petrov.
Dù họ là con người hay ngoài hành tinh không phải là vấn đề.
Năng lực của họ mới là vấn đề.
Và hãy đối mặt đi... mỗi đất nước của ta đều sẽ muốn có được năng lực đó ở bên mình hơn.
Đây là cuộc đua về quân đội, và gửi bất kì Inhuman ta tìm được tới Nga như gửi cho họ vũ khí hạt nhân.
Họ không phải là vũ khí.
Vũ khí hay không,
Tôi nghĩ đây là một lời đề nghị ngây thơ nhưng vô cùng nguy hiểm... đặt tất cả vào một nơi?
Họ có thể tổ chức, vươn lên chống lại ta.
Rất khó để họ có thể...
Chưa chắc
Nhưng ai biết được con bao nhiêu nữa?
Anh có nghe thấy không, Hunter?
Tôi đang nghe đây.
Bà nước Úc nghe có vẻ khá hoang tưởng.
Anh đang ở phòng bà ta.
Cho dù bà ta giấu thứ gì, anh sẽ tìm ra.
Chết tiệt.

Creel đã rời vị trí.
Hắn ta đang bỏ chạy.
Ở đây ta có mẫu máu của Daisy lấy từ hai năm trước, trước khi bị nhiễm Terrigen.
Còn giờ, khi ta thêm terrigen... phần phản ứng đúng như ta mong đợi.
Terrigenesis.
Tiến sĩ Fitz, nếu anh không phiền...
Ở đây, ta có mẫu tương tự nhưng xem điều xảy ra khi ta thêm mẫu máu của Creel vào và trộn.
Nó không những ngăn chặn quá trình Terrigenesis... nó phá huỷ quá trình.
Máu của Creel bảo vệ cô ấy.
Một văc-xin chống lại Terrigenesis.
Rất có tiềm năng.
Nó không thể đảo ngược hiệu ứng từ những người đã chuyển đổi,
- nhưng...

Tôi xin lỗi, nhưng không phải đó là những gì anh đang nói sao?
Chúng tôi không tin Inhuman là một bệnh dịch hay vũ khí.
Tôi ủng hộ ý tưởng một ban bảo hộ của ông Petrov, và tôi để xuất ta nên bỏ phiếu cho vấn đề này.
Tôi đồng ý.
Nếu Russki là tay trong, phiếu bầu này là điều xấu đối với ta.
Chúng ta có ba phiếu thuận, hai phiếu phản đối.
Nếu tôi đồng ý, ông ta có thể lùa tất cả inhuman vào sân nhà mình ngay khi mặt trời lên.
Chúng ta thu được một văn bản mã hoá đang gửi ra.
Có vẻ là từ Ellen King.
Hunter, anh đang ở phòng bà ta đúng không?
Hunter bỏ nhiệm vụ rồi.

Cô có thể giải mã tin nhắn chứ?
Đang giải mã.
"Chuyển...hắn...đi ngay."
Chúng ta cần vào phòng bà ta.
Đã rõ.
Cái xe to kia có vẻ là nơi lý tưởng để trốn... dễ dàng ra ngoài.
Ôi súng kìa má.
Sao chẳng ai chịu nghe lời mình nhỉ?
May, tôi tìm được vài thứ.
Bà ta có một Inhuman.
Bị nhốt và cho dùng thuốc cho các thí nghiệm quân sự.
Nhưng tôi không thấy liên quan gì đến Malick.
Có tin gì từ Hunter không?
Máy thu im lặng lắm.
Bobbi và May, chúng ta bị gài rồi.
Cần đưa Coulson và Talbot ra khỏi đây ngay.
Trước khi bỏ phiếu, tôi muốn cảm ơn tiến sĩ Lundwall vì đã giúp chúng ta hiểu rõ hơn về Inhuman.
Đúng vậy.
Nếu phương án được thông qua và một nơi riêng biệt được thành lập, điều này sẽ không thể bị coi nhẹ bởi...
Tôi xin lỗi, nhưng tôi phải trì hoãn việc bỏ phiếu này.
Bảo vệ!
Tôi quan ngại rằng có một kẻ phản bội đang len lỏi giữa chúng ta.
Bắt người này lại.
Ông đang làm cái quái gì thế?
Điều này nghĩa là sao?
Người này đã theo dõi chúng ta.
Talbot, dừng lại ngay.
Người này đã xâm phạm cuộc sống của chúng ta, xâm phạm phòng riêng,
và phụ lòng tin của chúng ta.
Hắn là kẻ nói dối...

Người này không phải là tiến sĩ Sean Lundwall.
Tên thật của hắn là...
Là Phil Coulson... chỉ huy của Hydra.
Ông là kẻ tay trong.
Kumbaya.
Tôi không muốn phá game đâu, cơ mà khu vực này cấm súng nhé.
Nên tôi sẽ lấy lại vũ khí của các vị.
Hunter, chuyện gì thế?
Họ bắt giữ con trai của Talbot.
- Cái gì?

Malick.
Hắn đe dọa Talbot đây mà.
- Hắn làm thế để làm gì?

Đúng kiểu của Hydra rồi...
Nhận diện vân tay để không ai khác có thể sử dụng.
Tuyệt vời.

Cũng không hẳn đâu.
Tận hưởng nào.
Em yêu anh.
Hóa ra tôi cũng không ghét cậu lắm.
Hai người đi tìm Coulson và Talbot.
Tôi sẽ lo con trai của Talbot.
Chúng ta không thể cứu tất cả, Daisy à.
Và không phải ai cũng nên thay đổi.
Đó là lí do vì sao Jiaying khắt khe trong việc chọn người biến đổi.
- Bà ấy cũng điên nữa.

Cần phải giữ cân bằng.
Mà mọi thứ lại đang vượt tầm kiểm soát.
Một liều thuốc giải đâu phải là điều xấu.
Anh có nghe mình nói gì không thế?
Anh như thành viên của một hội nhóm kì thị... hay lướt phím trên mạng... đám anh hùng bàn phím gì đó.
"Giết hết bọn người ngoài hành tinh và tống về nơi của chúng."
Không phải vấn đề đó... mà đây là việc chọn người ta được lựa chọn.
Đây là nhân quyền, không phải lựa chọn.
Và có khi mọi thứ đang vuột tầm kiểm soát bởi đây là thời khắc của chúng ta.
Em có nghĩ đây là thời khắc của Lash không?
Đó có phải nhân quyền của hắn không?
Em có nghĩ Garner đã muốn mình được lựa chọn không?
Em chỉ biết rằng nếu chính phủ có trong tay liều thuốc kháng, thì sẽ không phải lựa chọn đâu.
Mà họ sẽ thanh trừng toàn bộ chúng ta.
Chúng ta đâu có bệnh đâu Lincoln.
Thực ra nó là bệnh đấy.
Anh đã nghiên cứu về nó mà.
Mọi bất ổn về cấu trúc hay chức năng của cơ thể...
Hẳn là có người đi học y nên mọi người hãy im lặng và lắng nghe nào.
Anh đâu lạm dụng năng lực để tồn tại.
Vài người các vị đã biết tôi.
Các vị biết tôi làm việc cho Hội đồng An ninh Thế giới
Các vị đã biết những thành tựu mà chúng tôi đã làm.
Một vài người thì chưa biết tôi, nhưng rồi sẽ biết thôi.
Chúng ta sẽ cùng hợp tác để đóng góp cho thế giới.
Nhưng các vị đã biết gì về Phil Coulson, một người tự nhận mình đem lòng trắc ẩn đối với chủng Inhuman?
Hãy cùng làm rõ vài chuyện và khám phá bí mật đằng sau nào.
Phil Coulson không hề ưa gì Inhuman...
Trên thực tế, hắn muốn tiêu diệt họ, đó là lí do vì sao hắn muốn thuyết phục chúng ta... dồn họ vào một chỗ.
Ông ta nói dối.
Đó không phải điều tôi muốn...

Các vị có thể tin hắn ta... nhưng tự danh tiếng của tôi đã có tiếng nói cho riêng nó.
Đây là một thùng dung dịch tấm nền.
Coulson đã cho phát triển công nghệ này để giữ Inhuman trong trạng thái bất động, nhưng chỉ cần một cái ấn nút... từ một khoảng cách xa, hắn có thể dừng hoạt động của thiết bị này
và giết họ ngay tức khắc.
Tôi nghĩ chúng ta đã nói đủ về Coulson rồi.
Giam hắn lại cho đến khi nhà chức trách tới.
Ông ta đã làm gì?
Ông ta có trong tay cái gì?
Talbot!
Biên dịch:

Đây là những người khỏe mạnh nhất chúng tôi có thể tìm.
Lucio đã đóng băng họ cho ngài.
Mong là dùng được.
Đúng vậy.
Làm tốt lắm.
Một trong đây sẽ là vật chủ à?
Ta có cách tận dụng tối ưu hơn.
Bọn họ là người vô tội.
Đúng, chúng vô tội... nhưng chúng sẽ phục vụ điều tốt đẹp hơn nữa.
Các quý ông đây có hứng nhảy việc không?
Những người tốt sẽ được thuê.
Các anh không phải giết người dã man mà lại có chính sách nghỉ hưu hợp lý.
Sếp của các anh đâu?
Không có gan tự làm à?
Đúng thế.
Nhưng tôi cũng có tiền để trả cho người ta làm những việc chân tay.
Tôi đã giữ thỏa thuận đến cùng...
Tôi đã mang Coulson đến.
Mọi người giờ đã ủng hộ ông.
Giờ thì trả con trai lại cho tôi.
Malick, đồ khốn.
Tôi xin lỗi.
Nhưng tôi không thể làm thế.
Chúng ta đã thỏa thuận rồi cơ mà!
Đúng thế, nhưng không may là tất cả đều phải hi sinh cho lợi ích lớn lao hơn.
Tại sao phải khốn khổ thế?
Tôi phải xây dựng một đội quân.
Và một đội quân khác sẽ đứng lên chống lại.
Ông không thể chi phối tất cả được đâu.
Tôi không cần làm thế.
Giết chúng.
Làm ơn làm phước cho tôi và bắn ông ta trước đi.
Tôi muốn một phút bình an trước khi nhắm mắt.
Ông không ngờ là hắn sẽ phản bội ông à?
Hắn là Hydra mà.
Tôi biết hắn sẽ...

Nghĩ tôi ngu chắc?
Vậy ông đang làm gì ở đây?
Có vẻ không phải là một kế hoạch thông minh nhỉ.
Tôi có tay trong.
Như tôi đã nói, tôi tin cậu ấy bằng cả mạng sống.
Con trai tôi đâu?
Thằng bé vẫn trong tay Hydra.
Hunter đã tìm thấy nó, nhưng suýt thì lộ tẩy vỏ bọc của tôi.
Tôi phải xuống tay với anh ấy...

Nào, mở cái này ra đi.
Giải quyết cái còng này đi.
- Đi khỏi đây nhanh!

Đây rồi!

Ông muốn làm gì với cái tay này đây?
Làm tôi phát khiếp lên được.
Dừng, dừng.

Sao không nói tôi Malick có George?
Tôi không thể.
Hắn bắt được thằng bé ngay sau khi tôi được bổ nhiệm ở ATCU.
Nói rằng hắn sẽ giết thằng bé chỉ với một cái ấn nút nếu tôi nói cho ai biết.
Hắn là kiểu người đã nói là làm.
- Còn Carla?

Tôi đã đưa cô ấy đến một nơi an toàn.
Chúng ta sẽ lo việc này.

Chúng ta là bên duy nhất nhận chỉ thị "không vũ khí" à?
Em phát ngấy vụ này rồi.

Chúng tôi đang ở phòng họp.
Không có dấu vết của Coulson hay Tal...
Không có nghĩa là huề đâu nhé.
Creel!
Con trai tao đâu?
Con trai tao đâu?
Tôi không biết.
Tôi cần hai người tìm ra Malick.
Chỉ có một đường duy nhất từ đây đến trường bay nên có thể hắn chưa rời đi được đâu.
Nếu tìm thấy hắn, hãy theo sát.

Còn lại chúng ta sẽ đi tìm con trai của Talbot.
Coulson này, về việc đó...
Em xin lỗi.
Xin lỗi, em hơi kích động vụ thuốc kháng.
Em cũng không biết em bị làm sao nữa.
Em biết không, anh ghen tỵ với em đấy.
Sao lại thế?
Em điều hòa được âm dương trong sức mạnh của em.
Có lẽ em có được điều ấy từ mẹ mình hoặc từ kinh nghiệm với May.
Dù là gì thì anh cũng ao ước có nó.
Anh đang nói gì thế?
Anh từng như một bậc thầy về điều hòa âm dương khi chúng ta ở nơi đó mà?
Ở đó thì dễ...
Không áp lực, không sợ hãi.
Còn ở đây thì quá nhiều.
Có lẽ em giúp được anh đấy.
Anh không chắc có giúp được không.
Với em, kiểm soát năng lực giống như tìm kiếm bình yên.
Với anh... như thể là một cuộc chiến ở trong đầu vậy.
Anh chỉ không muốn mình mất kiểm soát.
Đôi khi, mất kiểm soát cũng tốt.
Thằng bé sẽ ổn thôi.
Nó chỉ cần nghỉ ngơi chút ít.
Nó sẽ không nhớ gì đâu.
Carla sẽ rất vui khi biết ông đã lo liệu được việc này.
Tôi có được giúp đỡ chút ít.
Cộng sự là phải thế, ông biết mà?
Cứ gọi tôi là "Glenn".
Nhưng thi thoảng thôi nhé.
Tôi sẽ để hai người riêng tư.
Tôi đã thông báo với các đặc vụ cấp dưới về Inhuman của Ellen King.
Họ sẽ giải thoát anh ta được thôi.
Anh ấy vẫn ổn định, nhưng đang được điều trị.
Có tin gì từ Bobbi hay Hunter không?
Vẫn chưa, nhưng tôi đang cố.
Còn một điều nữa.
Chuyện gì?
Malick đáng lí là thủ lĩnh cuối cùng của Hydra, nhưng tôi không thể không nghĩ rằng hắn đang phải báo cáo cho ai khác.
Ai đó quyền lực hơn Malick?
Ai đó, hoặc cái gì đó.
Coulson không hề tiêm nhiễm ý tồi, đó vẫn là một phương án cao cả và đáng giá và tôi muốn giúp ông bằng mọi cách có thể.
Cảm ơn ông, Malick.
Và cảm ơn vì đã cho tôi quá giang về nhà.
Đó là vinh hạnh của tôi...

Có một vài cản trở ở đất nước của tôi, nhưng với ảnh hưởng của ông, chúng ta sẽ lo liệu được thôi và sẽ có một nơi riêng biệt.
Uống vì một nơi mà tất cả Inhuman có thể sống bình yên và không phải lo lắng về những kẻ như Coulson.
Uống vì điều đó.