# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Đá đi.
Em thả anh ở chỗ làm đến tiệm giặt là và đưa nhà Robertsons đi xem vài căn nhà.
- Xin lỗi kế hoạch là gì cơ?

Có quên gì không?
Bóng rổ?
Phải.
Vậy bãi rác nhà hàng tiệm giặt là bóng rổ đi xem nhà.
Mẹ cần tới K-mart.
S02E03:

Please take out with full credit!

Ăn nhanh lên đi trong lúc mẹ đi tắm mẹ không muốn bị muộn làm đâu.
Chắc rằng chúng không nghịch bữa sáng của mình
Cái đó chỉ hiện ra thôi con không làm gì cả con thề.
Bình tĩnh đi.

Các con mấy đứa có biết sắp tới kỉ niệm ngày cưới rồi. của bố mẹ không?
- Con không biết.

12 năm kỷ niệm "lụa và lanh".
Bố đã tìm ra món quà hoàn hảo cho mẹ.
Năm nào bố chẳng nói thế.
Sao em lại muộn tiền dần hao mòn đi?
Thú vị thật anh trả tiền cho người lạ để họ nấu cho ta ăn nhưng mà em lại phải làm điều đó miễn phí.
Đẹp đấy.
Có bàn kèm biển
"cắt cổ tôi và cướp đi không?"
Bố thừa nhận mẹ con rất khó tặng quà nhưng bố đã biết mình sai ở đâu.
Bố cần cho mẹ trải nghiệm một lần nữa sự lãng mạn và nóng bỏng như đêm tân hôn.
Em hơi lo.
Đừng lo.

Chúng tôi cần thứ để buộc cái đám này vào!
Đi mua xe... là cách 2 người trải qua đêm tân hôn?
Phải.
Và năm nay bố sẽ tái hiện lại điều đó lần nữa bằng cách đưa mẹ con đi mua cái xe thứ 2.
Không đời nào mẹ làm vậy.
Mẹ ghét tiêu tiền.
Nhưng mẹ con biết ta cần xe mới và mẹ thích thỏa thuận.
Thế nếu con nói có loại phương tiện rẻ hơn và vui hơn thì sao?
Các cháu muốn ăn không?
Quá nóng để ăn hotdog.
Vậy sao?
Là đường trượt "siêu hot".
Giờ món ăn yêu thích trở thành đồ chơi yêu thích!
Bạn chính là nguồn vui!
Ta sẽ không mua cái đó
Đừng lo.

Vậy là bố thà mua một con xe chán chết?
Con biết ai nghĩ xe là không chán không?
Thần tượng của con...

Phải đấy.
Bố xe đưa mẹ đến cửa hàng ô tô Shaquille O'Neal.
Sao Shaq đi bán cái xe mà anh ta không ngồi vừa?
Đi hỏi thử xem.
Bố anh ấy sẽ không ở đó.
Đó là thỏa thuận rồi
Họ trả một đống tiền để gắn tên anh ấy lên thứ gì đó.
"Shaq Fu."
Louis làm ơn đi.
Không quà cáp gì hết.
Quay vào nhà và đi tưới cây đi.
Không sẽ tuyệt lắm.

Các con ở nhà nhé.

Mời quý cô!
Toàn đồ vớ vẩn.
Sự lãng mạn chỉ mới bắt đầu.
Không cần chờ đâu.

Nghe có vẻ ta nên tổ chức tiệc.
- Anh cũng nhận được hả?

Dầu gội đầu?
Em không muốn đi tay không.
Ờ.
Rắc rối tới kìa.
Ooh-la-la.

Cảm ơn nhé!
Của 2 anh đấy.
Tiếng gì thế?
Eddie Emery
Em xin giới thiệu Oinker Frisky Can-Do
Tina Pham Peanut Shamus Pi và Wally-Wally.
Chào!

Chờ đã.

Phải.
Đây là Oinker Frisky Can-Do Tina Pham
Peanut Shamus Pi và Wally-Wally.
- Cô biết mấy thứ này?

Cô có hết trừ con kì lân mặt ngu ngu đấy.
Nhưng vì ta là bạn cô có thể mua nó cho cháu.
Với giá 10$ nhé?
10$?

Mua Pocolltibles ở trung tâm mua sắm có thể bốc thăm trúng đươc.
À đã 10:00 sáng rồi và người ta chuyển sang bán thịt bò rồi
Xin lỗi nhé.
- Sao cô lại nói thế?

Phải nghĩ trước khi nói chứ.
Louis ta đang đi đâu đây?
Anh biết em không thích bất ngờ mà.
Xin lỗi!

Bất ngờ chưa!
Tội nghiệp Mitch.
Hôm đó là ngày anh ta tốt nghiệp.
ta tới rồi.
Cửa hàng ô tô Shaquille O'Neal.
Bất ngờ chưa!
Anh biết em nghĩ gì nhưng đừng lo.
Ta đủ tiền trả mà.
Thêm nữa em có thể thỏa thuận giá... như hồi trước.
Chúc mừng ngày kỉ niệm.
Xin chào tôi là Clark.
Chào mừng tới cửa hàng của Shaq.

Xin chào tôi là Louis.
Vợ chồng tôi muốn đi mua xe mới.
Thật tuyệt Louis.
Vậy người vợ đáng yêu của anh đâu?
Tôi hiểu tôi hiểu.
- Cô ấy nhìn trẻ như con gái tôi vậy.

Nhưng ý tôi là tôi chẳng thấy ai đi cùng anh cả.
Cái gì?
Jessica?
Cô ấy đi đâu rồi?
Vợ mà?
không có phí bồi hoàn đâu không như xe mua tại Shaq Motors.
Anh đã đi tìm em suốt.
Anh chỉ quay đi có một giây mà em biến mất luôn.
Chuyện gì vậy?

Em cần một nơi yên tĩnh nơi mà em không bị làm phiền.
Thường khi em đi bar mấy gã Do Thái hay lảng vảng xung quanh nhưng không có gã nào ở đây.
Gã này làm phiền cô à?
Không Deb.

Louis ngồi đi.
Em có chuyện cần nói.
Kiểu nói chuyện này.
Này ăn thêm đi.
Em vẫn còn chuyện giấu anh cái hôm chúng ta đi mua xe.
Ông bà Huang ta đã thương lượng cả tiếng rồi tôi sẽ giảm thêm 200$ nữa đây là mức giá sàn rồi.
Tôi chấp nhận sự đầu hàng của anh.
Nhìn này đẹp làm sao.
Jessica Huang.

Anh đi thử xe mới đây.
Đúng là một đêm tuyệt vời!
Đừng buồn.
Anh sẽ có chuyện để kể cho con rằng anh đã làm ăn với người giỏi nhất.
Chắc chỉ có con tôi là cô không lấy của tôi thôi
Con tôi và cái thảm.
Anh vừa nói gì cơ.
Đây ghi rồi nè.

Bà đã bỏ qua tuỳ chọn thảm trải sàn.
Không.
Thế thôi á?
Louis em đã làm hỏng cả!
Làm mất tấm thảm miễn phí!
Đó là thứ mà mấy tay buôn đồ hay thêm vào và em đã không để ý!
Em bỏ qua thứ cơ bản nhất!
Em phản ứng hơi quá rồi.

Không không phải cái thảm.

Là điều đầu tiên ta làm với tư cách vợ chồng và em làm mọi thứ tung toé cả.
Và năm nào em cũng nhớ lại điều đó.
Vậy ta phải làm gì?
Cả đời không mua xe mới?
Nếu anh muốn thì cứ mua đi nhưng em không thể đi qua cái đám cửa kính tự động ấy lần nữa và nhớ tới lỗi lầm nhất nhất cuộc đời.
Thì...
Em thì nhớ tới tấm thảm anh chỉ nhớ đó là lần đầu ta cùng kí tên.
Anh ta bỏ đi rồi.

Tôi độc thân từ năm 83.
Anh làm gì vậy?
Anh đã tìm ra cách để mua cái hot dogger.
Đem đống này đi bán.
Em không biết nữa.
Anh nghĩ Evan sẽ đồng ý?
Không sao đâu anh hỏi nó rồi.
Này Evan.

Ý hay đấy Eddie.
Sao em không nghĩ ra nhỉ?
Nhớ vẽ thêm nốt ruồi cho may mắn.
Tuyệt vậy làm thôi.
Được đi thôi.
Không giống như anh nghĩ nhưng anh đã tự đi mua xe như em muốn.
Hoa thật.
Chuyện gì đây?
Em muốn xin lỗi.
Anh không biết em nghĩ gì anh chỉ cố làm điều tốt thôi.
À đáng ra anh cũng không nên bỏ đi.
Đúng thế đấy.

Em ngồi ở ghế sau với cái đống thiết bị hàn của cô ấy.
Cô ấy rất khéo tay.

Đi nào anh cho em xem xe mới.
♪ Yeah ♪
Em phải nói này Louis con xe này được đấy.
Màu này nhìn được đấy
Champagne ngọc trai?
Mắt tốt đấy.
Xem này... cái cửa...
Không kẹt tí nào.
Tiện đấy!
Chiếc xe này sẽ làm cuộc sống của ta dễ dàng hơn
Nói em nghe đi...

Giá tốt lắm Giá kia kìa.
Dán sẵn rồi cứ thế mua thôi.
Xin lỗi vì sự không hài lòng của 2 người.
Và như 2 người biết chúng tôi có chế độ đảm bảo sự hài lòng trong 24 giờ tại Shaq
Và chúng tôi cũng xin lỗi vì chúng tôi không thừa tiền để nướng.
Giá dán sẵn sao Clark.
Quá là buồn luôn.
Chúc mừng.

Anh có ý gì?
Họ phải tuân thủ theo chính sách của mình.
Không em nói em sẽ không mua xe lần nữa.
Nhưng em vừa mới đi qua mấy cái cửa kính tự động.
Vì em phải trả lại cái xe mà anh đã mua với giá quá đắt điều mà...
Anh cố tình để đưa em tới đây.
Đi mua xe đi.
Và lần này ta sẽ không bị "hớ" nữa đâu.
Ôi chúa ơi. 2 người có sao không?
Tiết kiệm gì à?
Không
Chúng tôi muốn mua lại... cái xe đó.
Ý 2 người là mua lại cái xe 2 người vừa trả lại?
Phải.

À việc đó tôi gặp ở đây nhiều rồi.
Một khi đến Shaq thì không thể về không.
Vậy thì tôi sẽ giữ nguyên cái séc cũ và...
Séc này là cho xe mới.
- Xe này dùng rồi.

Chúng tôi không biết có việc gì với nó trong 5 phút vừa qua.
Chúng tôi muốn nói chuyện với quản lý.
Chỉ có sếp anh mới có thể bàn chuyện với tôi.
Vậy thì 2 người may rồi tôi là sếp ở đây.
Anh là sếp?
Sếp mà có kiểu nói chuyện thế này sao?
Phải.
Xem ra Clark không định nói rồi.
Chúng tôi muốn đi thử xe.
Nhưng 2 người vừa mới lái nó tới đây.
À lúc đó nó là xe mới.
Chúng tôi không biết trong 6 phút vừa qua... nó có sao không.
Đến lúc đi cắt hoa rồi.
Hot dogger!
Cái quái gìl?

- Vào đây đi!

Không tin được là bố mua hot dogger cho ta!
Không phải bố đâu.

Nói lại nghe coi.
Em bảo được mà.

Lúc em vẽ chân dung cho bà.
Này Evan anh bán mấy con beanie của em và dùng tiền đấy đi mua hot dogger được không?
Ý hay đấy Eddie.
Sao em không nghĩ ra nhỉ?
Nghe không moon man?

Là "Moonman"...

Trong lúc mấy đứa nói chuyện bà đi trượt đây.
Chắc là anh mơ.
Mơ á?

Hàng tháng rồi em không vẽ chân dung bà!
Nhưng giờ ta đã có hot dogger!
Đó là điều ta muốn!
Hơn mấy cái con thú bông ngu ngốc đấy.
Đấy không phải là mấy con thú bông ngu ngốc.
Chúng là bạn em.
Anh mua nó cho ta chơi mà!
Em bực với anh quá Eddie.

Chào buổi sáng anh chàng ngủ nướng.
Anh ngủ ngáy đấy.
Xin lỗi.

Ta đang ở đâu thế này?
Tự nhìn đi.
Mấy cái container này chứa toàn Honda Accords đời năm 96.
Ta đang ở bến cảng Tampa?
Cách cửa hàng tận 1 tiếng 30 phút!
Đúng là thời khắc đẹp.
Lúc hết thời của mẫu cũ khi ta loại bỏ mẫu 95 đã hết thời lấy chỗ cho mẫu 96 mới.
Tôi còn 13 khách đang đợi!
Sếp tôi sẽ giết tôi mất.
Ồ sếp anh.

Được rồi.

Và tôi chắc ông ấy muốn nói chuyện với 2 người.
Hoàn hảo chúng tôi cũng muốn nói chuyện với ông ta
À tôi biết 2 người đã đi thử xe với Clark.
Và tôi đã kết quả 21000$ là giá thấp nhất
Giá đó với anh thôi.
Tôi muốn nói chuyện với quản lý
Tôi là quản lý.
- À Clark nói thế.

Và đây là giá tốt nhất của tôi.
Bảng tên sáng đấy.
Vậy hoặc anh là tên cuồng ngăn nắp mà tôi đoán không phải vì áo anh bẩn thế kia hoặc là anh chưa có thời gian lau dọn vì anh mới đi làm thôi thế nên thế quái nào anh lại là sếp vậy.
Nói gì được giờ?

Và là người vẫn cần giấy nhớ nhấn phím 9 để gọi bên ngoài?
À William nói với tôi rồi
Giờ tôi đã xem hết mọi thứ giá thấp nhất tôi có thể đưa ra là 20500$
Im lặng là vàng?
Không có tác dụng với tôi đâu.
Tôi quen rồi.
Tối nay ta sẽ ăn gì?
Vẫn còn súp thừa trong tủ lạnh đấy thôi.
Làm ơn ngừng cãi nhau đi.
Hai người đang doạ các khách khác.
20000$ là giá thấp nhất rồi.
Thời tiết tốt đấy.
Chuẩn rồi đấy
Anh có thể mặc áo khoác mặc dù cũng không cần thiết.
À Randy nói với tôi...
Anh là người đi cùng chúng tôi tới Tampa.
Chỉ có thêm bộ râu thôi.
Tôi nói với họ là lộ ngay mà.
Lộ rồi mọi người ơi!
Hãy kết thúc chuyện này đi
Hôm nay quả là dài.

Tôi không mệt
Trong lúc ông đang nói tôi chợp mắt qua rồi.
Mà không cần nhắm mắt.
19000 là giá thấp nhất rồi.
Tôi đã cho đủ dịch vụ rồi đấy.
Cả thảm trải sản?
Phải nhắc lại lần thứ 1 triệu cả thảm trải sàn.
Vậy được chưa?
Em yêu.

Louis cảm ơn.
Đây là món quà kỉ niệm tuyệt nhất.
- Có chuyện gì sao?

À điều hoà hỏng.
Cái cửa đó dẫn tới đâu... cửa mà tróc sơn ấy?
Cái gì?

Kho.

Mở ra.
Tại sao?

Chúng tôi muốn nói chuyện với sếp của anh!
Tôi là sếp!
Quên đi!
Không mua bán gì hết.
2 người vừa đánh mất vụ mua bán hời nhất vì 2 người không thể...
Vâng.
Vâng.
Vâng.
Sếp tôi muốn nói chuyện với 2 người.
♪ Yeah ♪
Shaquille O'Neal.
Chúc mừng.
Chưa ai đi được xa thế này.
Anh là sếp lớn
Phải.
Tôi là đại diện của từng chiếc xe ở đây.
Tôi nhận ra khi mình là đại diện thì mình phải biết "sống chung với lũ"
Tôi không muốn có thêm bất cứ ai gọi... "Shaq Fu" nữa
Xem mẫu mới nhất này tôi đã từ chối nó...
Shaq-uila.
Hay đấy.

Ý tưởng hay thôi.
Nói về bóng rổ mùa giải mới có phải sắp diễn ra?
Ý tôi là... nhìn anh ngoài đời lớn hơn.
Chờ lúc anh gặp Charles barkley ngoài đời xem.
Tôi phải bỏ bữa thứ 3 đấy
Và làm ngay bức ảnh kỉ niệm nói đủ về bóng rổ rồi.

À tôi đã nghe 2 người nói chuyện với Freddie
Tôi rất ấn tượng nên tôi giảm thêm 500$ còn 18500$
18100$.
$18400.
18200$ và rửa xe miễn phí một năm
18250$...
Và một cặp xúc xắc trang trí gương
Được.
Buông tay tôi ra chứ.
Thêm một điều nữa
Mẹ lấy được chữ kí của Shaq?
Kí vào cái giầy cỡ bự của ông ấy.
Nhưng con...con không thể không chờ đã... .
Cần phải bình tĩnh lại.
Bố mẹ sẽ đưa con đi gặp ông ấy nhưng ông ấy bận xử lí việc ở cửa hàng ô tô Shaq
Có mấy con chồn đi lọt vào Corollas.
Có lí đấy.

Ít nhất thì con cũng có cái này.
Phải khoe với Emery và Evan ngay!
Con biết không vài năm sau con có thể bán thứ này lấy đống tiền.
Không đâu.
Con sẽ không bán
Nó rất có ý nghĩa... với con.
Thú bông beanie của mình!
Oinker!

Em biết là rất khó nhưng anh làm đúng rồi đấy
Anh là người anh tốt
Anh đã có nó trong tay.
Anh có thể cho cả cái mặt mình vào trong.
Nó có mùi như pizza.
Em yêu cái xe này.
Và không ai bán "hớ" cho ta.
Vậy anh sẽ đi vứt rác và đưa Eddie tới chỗ tập.
Em sẽ đưa Evan và Emery đi mua sắm và sau đó đi đón mẹ từ chỗ bác sĩ.
Con xe này quá tuyệt.
Tất cả ta cùng lên xe.
Ngồi đi.
Hôm nay ta đã tổn thất lớn nhưng mà họ giỏi hơn ta.
Nhưng mọi người biết không?
Đó chỉ là 1 cái xe
Ngoài kia còn 387 cái xe chưa có chủ mỗi cái đều hi vọng có thể tìm được một cái garage để trú ngụ.
Vậy ai sẽ giúp chúng?
Là cô Barbara?
Randy?

Nhân tiện Freddie anh bị đuổi.
Ra ngoài đi Freddie!
Vâng.
Tôi đùa thôi Freddie.

- Ngồi xuống tôi đùa mà.

Nhưng mà mọi người phải nghiêm chỉnh lên.
Nghe này...tôi tin tưởng việc mọi người làm và tôi biết mọi người cũng thế.
Hãy nhớ mọi người đang làm cho ai
Nhớ cái tên thêu trên áo của mọi người...

Shaquille.
- O'Neal...

- Motor Cars...

Đồng thanh nào.
Shaquille O'Neal Motor Cars.
Cảm ơn.
Nâng tầm cái cửa này đi!