# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Cô thật sự thích anh chàng này hả?
Anh ấy được đề bạt ở D.C., và anh ấy ngỏ ý muốn tôi đi cùng để chúng tôi được ở bên nhau.

Em gái tôi là Amy Welker.
Cô phải tìm nó.
- Con bé bị bắt cóc cùng cô?

Cô đã bị nhốt bao lâu rồi?
Tôi không biết.
Tôi không hề được thấy mặt trời.
Có lẽ là hai ngày.
Em gái cô ấy ở trong đó.

- Cô thuận tay phải.

Vậy hình trái tim đó trên tay cô, không phải cô vẽ?
Không.

Chúng đã lấy một mẫu máu từ tất cả nạn nhân, gồm cả Daniela.
Anh nghĩ tại sao họ cần đến máu?
Tôi vẫn chưa biết.
Tôi đã suy nghĩ về việc cô rời đi.
Và tôi thật sự muốn cô hạnh phúc.
Và đó là điều quan trọng nhất với tôi-- rằng cô được làm điều khiến cô hạnh phúc.
Thi thể đã bị mổ xẻ.
Chúng giết những cô gái này để lấy nội tạng.
Tôi cần danh sách của tất cả cơ sở cấy ghép trong nội địa.
Chúng ta cần dò ra những nội tạng này đi về đâu.
Cảm ơn, Wylie.
Có chuyện gì?
Văn phòng báo là đa án mạng?
3, đều là nữ giới.
Và chúng tôi tin rằng họ cùng bắt nguồn từ vụ buôn người mà chúng ta điều tra.
Nó đã trở nên tệ hơn.
Tất cả những cô gái này đều thiếu mất nội tạng thiết yếu.
Gì?
Chúng đã được thu nhặt -- chúng tôi nghĩ là để bán trong chợ đen.
Tôi giúp được gì?
Cô có thể bắt đầu từ chỗ này-
Trung tâm y tế Wheatondale.
Chúng ta cần biết ai được ra vào nơi này.
Và anh em Qasimi nữa.
Anh không nghĩ họ có liên quan gì tới việc này chứ?
Họ làm việc thân cận với kẻ bắt cóc những cô gái này.
Tôi đoán là cùng những kẻ đứng sau việc giết họ.
Tôi sẽ liên lạc nhà tù Beaumont.
Tôi sẽ gặp anh em Qasimis tối nay.
Được rồi, nếu các bạn có vấn đề gì, cứ gọi cho tôi.
3 người phụ nữ.
Nghĩ còn hơn chứ?
Hơn nhiều.
Phủ lại như thể họ là xe cũ, cứ... đặt đó, không chút lễ nghi... như đặt xuống một tách trà.
Và hãy nhìn bàn chân của họ-- nhóm máu của họ được ghi vào gan bàn chân.
Việc giết những người này không có gì đặc biệt.
Nó chỉ là chuyện mỗi ngày, đổi chác.
Nó là việc làm ăn, một dòng sản xuất.
Chính xác.
Đơn vị trọng tội của Cục chúng tôi bao trùm phần lớn DC.
Chúng tôi điều tra hàng trăm vụ phạm tội mỗi năm, từ án mạng cho tới cướp có vũ trang và bắt cóc.
Nghe có vẻ các ông rất bận rộn.
Đúng vậy.
Cho nên khi Pike báo với tôi rằng cô đang suy nghĩ việc chuyển đến ở DC, tôi đã nhảy ngay vào cơ hội để chộp cô về, trước khi người khác làm.
Công việc là của cô nếu cô muốn nó.
Nghe rất tuyệt, thưa ngài.
Tôi chỉ là cần ít thời gian để suy nghĩ về nó.
Không thể nào khác được.

- Cảm ơn.

Pike, Abbott.
Hẹn gặp lại, Don.
Wow.
Nghe như một cơ hội tuyệt, Teresa.
Cô biết chúng tôi sẽ rất tiếc khi mất cô.
Vậy...
Em nghĩ sao?
Em vẫn chưa biết.
Abbott nói đúng.

Và Don là sếp tốt.
Em tin anh.
Nào Teresa.
Anh đã rất kiên nhẫn.
Anh...
Anh gần như mạo hiểm vì em-- giục Don cho qua những ứng cử viên khác để anh có thể có em cùng ở DC.
Ý anh là, anh biết đây là quyết định trọng đại, nhưng là một quyết định em cần phải chọn.
Chào buổi sáng, Lisbon.
Pike.
♪ The Mentalist 6x21 ♪ Black Hearts

== sync, corrected by elderman == @elder_man
Được rồi, có tìm được gì không?
Chúng ta có thể có manh mối về chiếc xe dùng để tải các cô gái đến cho anh em Qasimi.
Nó là chiếc xe ta đã chặn.
Chúng ta đã có chiếc xe đó cả mấy ngày rồi.
Sao lại mất thời gian vậy?
Chiếc xe được thuê bởi một công ty thuộc sở hữu một công ty khác, nó lại là công ty con của một công ty khác.
Tất cả là sáu, đều là tư nhân.
Vì vậy xác định ai sở hữu chiếc xe là một ác mộng.
Tôi vừa về từ nhà tù.
Anh em Qasimi đã chết.
Cái gì?
Họ đã bị đâm chết tại phòng giam sáng nay.
Kẻ bắt cóc những cô gái hẳn đã tìm đến họ.
Chúng tôi nghĩ Amy ở cùng một nhóm các cô gái đã được vận chuyển qua biên giới vào Mexico.
Từ đó, cô ấy sẽ được chở đi bằng tàu hàng, nhiều khả năng nhất là đến cho các tay mua ở Nam Mỹ.
Nam Mỹ?
Chúng tôi ước tính Amy sẽ đến một cảng ngoại quốc trong vài ngày tới.
Đó sẽ là cơ hội tốt nhất để chúng ta tìm cô ấy.
Tại sao tôi không bị đi cùng nó?

Một số nhỏ các cô gái đã bị tách khỏi nhóm chính.
Cô là một trong số đó.
Đó là lý do cô có hình trái tim vẽ trên mu bàn tay.
Chuyện gì xảy ra cho họ?
Họ bị đưa tới một cơ sở y tế bỏ hoang ngoài Dallas.
Chúng tôi tìm thấy những cô gái bị giết.
Nội tạng của họ đã bị lấy đi.
Ôi Chúa ơi!
Amy có bị--
Không.

Chúng tôi sẽ tìm ra cô bé.
Cô đang làm gì vậy?
Không có gì.

Gì chứ, mấy chuyện như "ý nghĩa cuộc đời" hả?
Ừ, mấy chuyện như vậy.
Tôi tìm được vài thứ.

Tôi đã kiểm tra lý lịch của tất cả những ai liên đới tới nó.
- Có ra được gì không?

Nhưng rồi tôi đối chiếu chéo danh sách tên đó với thông tin của cái công ty thuê chiếc xe.
Tìm được một kết quả -- Michael Ridley.
Ông ta là ai?
Một thành viên trong nhóm đầu tư đã bán Wheatondale 2 năm trước, cho nên ông ấy sẽ có quyền ra vào chỗ đó.
Và ông ta cũng trùng hợp sở hữu công ty mà tôi dò được từ chiếc xe chúng ta tịch thu.
Đó là một sự trùng hợp đáng kể.
Đúng vậy.
Cho nên ông cũng hiểu tại sao chúng tôi ở đây, ông Ridley.
Ồ, tôi thừa nhận là nó đáng ngờ, nhưng tôi có thể trấn an các vị là tôi không liên quan gì với những hành động khủng khiếp đó.
Ông liên quan thế nào với Trung tâm Y tế Wheatondale?
Nó là một nơi ảm đạm.
Những cộng sự của tôi đã cùng tôi mua nó, bán đi hết những thiết bị y tế vẫn còn giá trị.
Y như gặt một vụ mùa.
Lần cuối ông ở đó là khi nào?
Wheatondale?

Ông Ridley, cái gì--
Một văn phòng thú vị.
Rất đơn giản, trống trải.
Không lộn xộn.
Tôi chưa bao giờ cảm thấy cần trang trí gì.
Văn phòng là để làm việc.
Cô đang nói gì?
Vì sao mà 30 phụ nữ bị bắt cóc lại có mặt trên chiếc xe sở hữu bởi công ty ông?
Một trong những công ty của tôi.

Tôi sở hữu và đồng sở hữu cả tá công ty.
Hãy nói về việc đó đi.
Cấu trúc tập đoàn của ông cực kỳ rối rắm.
Nó gần như ông không muốn chiếc xe có liên đới tới công ty của mình.
Không hề.
Chúng tôi chỉ dùng cách đó vì mục đích thuế má.
Tôi không muốn làm hai vị buồn ngủ vì chi tiết.
Chi tiết có gì mà buồn ngủ vậy?
Với tôi thì không gì, nhưng với hầu hết người khác kế toán tập đoàn không hẳn là hấp dẫn.
Chúng tôi có thời gian.
Dĩ nhiên trừ khi có gì đó ông đang muốn giấu.
Tôi nghĩ chúng ta đang hiểu lầm về nhau.
Đây là tên và số điện thoại của CFO của tôi.
Anh ta sẽ bảo đảm các vị tiếp cận mọi thứ các vị cần.
Tôi hoàn toàn không có gì để giấu.
Chào ông Ridley.
Anthony, tôi vừa nói chuyện với FBI.
Tôi hiểu rồi.

Không.

Hmm.

Có gì tôi có thể làm để giúp không?
Tôi chắc chắn FBI sẽ tìm ra ai chịu trách nhiệm.
Bất kể thế nào, tôi muốn anh tìm hiểu việc đó.
Chắc chắn rồi thưa ông.

Chào Cho.
Chào.
Anh có một phút không?
Có chuyện gì?
Tôi được đề nghị một công việc ở D.C.
Cô sẽ nhận chứ?
Tôi không biết.

Đừng nói ai hết, được chứ?
Okay.
Đó sẽ là một bước tốt.
- Anh nghĩ vậy à?

Cô còn nhớ ngày đầu tiên mình làm cùng nhau không?
Nhớ chứ.
Tôi gần như bỏ việc.
- Thật à?

Nhưng rồi tôi thấy cách thức cô làm việc, tôi biết tôi phải ở lại.
Tôi sẽ không ở nơi tôi ở ngày nay nếu không nhờ cô.
Dù cô quyết định thế nào, cũng là vinh dự cho tôi.
Cảm ơn anh.
Sẵn nói, họ đã gọi món Tàu cho bữa trưa đó.
Pháp chứng tìm thấy vài thứ ở Wheatondale --
DNA từ 16 người khác nhau cho tới hiện tại.
Khoan đã.
Cô đang nói rằng có 16 phụ nữ đã bị giết ở đó?
Khoảng 15 trong số đó là nữ.
Một số DNA là từ một người đàn ông.
Tên ông ta là Alexander Lark.
Ban đầu tôi nghĩ ông ấy cũng là một nạn nhân, nhưng ông ta chưa từng được báo mất tích.
Cô nghĩ ông ấy có dính líu?
Tôi nghĩ ông ấy là người đã mổ bụng những phụ nữ đó.
Từ 7 năm trở về trước, Lark là một bác sĩ phẫu thuật và đó là khi ông ta bị tước bằng.
Giờ ông ấy ở đâu?
Cảnh sát địa phương đến nhà của Lark nhưng họ không tìm thấy gì cả.
Hàng xóm đã không thấy ông ta 2 ngày nay rồi.
Ông ta có người thân trong vùng không?
Ông ấy có một con gái -- April.
Cô ấy sống ở San Antonio.
Okay.
Đi cùng Cho xem người con gái biết được gì.
April, gần đây cô có nói chuyện với bố mình không?
2 năm trước có tính không?
Ông ấy đã mất tích vài ngày nay.
Chúng tôi cần hỏi ông ấy một số chuyện.
Như đã nói, chúng tôi không liên lạc nhiều.
Tại sao không?
Anh có vài tiếng đồng hồ không?
Mẹ chết, cũng khoảng 8 năm trước.
Bố quyết định đó là thời điểm tốt để bắt đầu uống.
Ông ấy trở thành một ai đó khác -- mất việt, mất nhà.
Tôi thậm chí không biết phải đối diện ông ấy thế nào.
Cô có đoán ông ấy đã đi đâu không?
Bất cứ gì cũng có thể hữu ích.
Có thể không gì quan trọng, nhưng bố tôi đã lớn lên gần bãi biển, ở Corpus Christi.
Thỉnh thoảng khi muốn lánh đời, ông ấy đến đó.
Okay.

Ông ấy lại gặp rắc rối gì vậy?
Thật ra thì, đừng để ý.

Hmm.
Cảm ơn vì đồng ý gặp chúng tôi lần nữa, ông Ridley.
Bất cứ việc gì để giúp đỡ.
Phô trương, tôi biết.

Không.

Nó là một cách thức đe dọa.
Vậy sao?
Phải.

Giờ thì chúng tôi đã biết.
Rất nhanh nhạy.
Vậy tôi có thể giúp được gì?
Ông nhận ra người đàn ông này chứ?
Tên ông ta là Alexander Lark.
Ông ấy từng là bác sĩ nhiều năm trước.
Không, tôi không biết.
- Ông ấy nói dối.

Lark làm việc với ông.
Nó rõ rành rành với tôi như cái mũi trên mặt ông vậy.
Tôi bắt đầu nhận ra các vị đã có một định kiến nhất định về tôi, nhưng hãy để tôi nói rõ.
Các vị đã nhầm rồi.
Chúng tôi sẽ tìm ra Lark, và khi đó, chúng tôi sẽ biết ông có dính líu không.
Cho, là Wylie đây.
Cảnh sát Corpus Christi đã tia thấy xe của Lark.
Nó ở quận bến tàu.
Đó là xe của ông ta.
Kia kìa.
Alexander Lark!
FBI!

Giơ tay cho tôi thấy!
Xin chào.
Chúng ta có rắc rối.

Họ không thể bắt sống được hắn.
Lark có nằm trong tầm ngắm không?
Có, nhưng hắn không chỉ có một mình.
Đi.

Mọi người vẫn ổn chứ?
Ừ, tôi nghĩ vậy.
Ông đã được uống.
Giờ nói chúng tôi biết cách hoạt động của Ridley.
Uh...
Ridley có một gã tên Jesse.
Tên thật hắn là James O'Conner.
Hắn đã chết tuần trước.
Hắn đi tìm mấy cô gái cho Ridley.
Hầu hết họ bị đem bán đi nhưng nếu mô và máu của họ trùng khớp... với ai đó đang cần cấy nội tạng họ sẽ được đưa tới cho tôi -- với một hình trái tim trên tay.
Và ông giết họ?
Họ được đưa đến hôn mê.
Nhưng đúng vậy.
Propofol.
Họ không bao giờ cảm thấy gì cả.
Tôi sẽ lấy đi nội tạng và một trong những cấp dưới của Ridley sẽ đến lấy và chuyển nó cho người mua.
Ridley làm giả giấy tờ để những nội tạng đó đi trót lọt.
Những bệnh viện làm việc cấy ghép không bao giờ biết chuyện.
Người cấp dưới đó- ông có tên không?
Không.

Hắn... trẻ thôi, có thể mới gần 30.
Tôi sẽ trữ thi thể trong nhà ướp lạnh.
Mỗi vài tuần, gã đó sẽ đến và mang họ đi.
Ông bắt đầu làm việc cho Ridley từ khi nào?
Uh... 6 năm trước.
Ông ấy là một bệnh nhân cũ.
Khi tôi mất bằng, ông ta đề nghị cho tôi việc làm.
Tôi cần tiền, mà ông ấy lại trả hậu.
Ridley đã nhúng tay vào buôn người bao nhiêu năm rồi.
Hắn dùng tiền làm ra để bỏ vào làm ăn hợp pháp.
Tôi tò mò.
Ông có day dứt không-- khi giết những phụ nữ đó?
Có chứ.
Dĩ nhiên.
Nhưng sau một thời gian... ta sẽ không suy nghĩ về nó nữa.
Và điều đó nghĩa là lợi nhuận cho quý sau được trông đợi sẽ tăng ít nhất 7%.
Tôi không chắc lắm về điều đó, đặc biệt là khi CEO của các vị bị ngồi sau song sắt.
Michael Ridley, ông bị bắt vì tội buôn người và giết người.
Ông có quyền giữ im lặng.
Những gì ông nói hoặc làm có thể và sẽ được dùng chống lại ông trước tòa án pháp luật.
Không, chúng tôi không biết những cô gái ở trên con tàu nào, nhưng chúng tôi tin họ đang hướng về Nam Mỹ.
Chúng ta đang xem xét bao nhiêu chiếc tàu?
Tổng cộng 45, nhưng 33 chiếc đã cập bến và được thanh tra.
Không may là không tìm thấy gì.
12 chiếc còn lại sẽ đến vùng quản lý của các vị.
Chúng tôi cần lục soát từng chiết một.
Việc đó khó cho bên tôi.
Những sĩ quan cảng Colombia đã bị mua chuộc bởi băng đảng, và thuốc cấm được phép ra vào.
Chúng sẽ không đồng ý mở cửa vì FBI.
Đại sứ Moreno, tôi là đặc vụ Cho của FBI.
Xin chào đặc vụ.

Tôi rất sẵn lòng cung cấp một lệnh khám xét... nhưng nó có thể tốn chút thời gian.
Chúng tôi không có thời gian thưa ngài.
Tôi xin lỗi, nhưng có cả một dây những thủ tục.
Ông hiểu chuyện gì sẽ xảy ra với những cô gái này nếu chúng tôi không tìm ra họ?
Đặc vụ Cho --
Ông hiểu chuyện gì sẽ xảy ra cho ông?
- Anh đang đe dọa tôi à?

Nhưng tôi không phải người ông muốn gây thù.
Chúng tôi biết những băng đảng đã xâm nhập chính quyền địa phương- thậm chí là những cấp cao như chính ông.
Nếu lệnh lục soát này không có kịp, chúng tôi sẽ bắt buộc phải điều tra ngọn ngành.
Để tôi xem có thể làm gì.
Cảm ơn ngài.
Họ đã thả Ridley vì bảo lãnh.
Tôi sẽ nói chúc mừng, nhưng tôi nghĩ chiến thắng của ông sẽ không lâu.
Cho chúng tôi nói riêng một chút.
- Michael.

Tôi biết anh muốn tôi bị trừng trị.
Anh muốn thấy tôi khổ sở.
Tôi không phản bác điều đó.
Anh đã phán xét sai về tôi.
Tôi không làm gì sai cả.
Ông thực sự tin điều đó phải không?
Dĩ nhiên tôi tin.
Nó chỉ là chuyện làm ăn với ông -- tất cả những người phụ nữ đã chết đó.
Nó chỉ là một con số trên bảng tính, những con số kết toán.
Trước hết, tôi không giết ai cả.
Nhưng có thể kẻ làm chuyện đó không chỉ quan tâm đến tiền.
Có thể hắn có một động cơ to lớn hơn.
Có thể mạng sống của những người phụ nữ này bị tước đoạt để mạng sống của những người đàn ông quan trọng được cứu-- nhà khoa học, lãnh đạo, nhà hảo tâm... những người kiến tạo thế giới.
Tôi không chắc mình nên phản ứng như thế nào.
Ồ, coi nào.

Nếu có ai hiểu được nhìn nhận đó, đó là anh.
Ông nói đúng.
Tôi đã làm việc với bọn biến thái và quái vật bao nhiêu năm, cho nên, phải, tôi hiểu cách nhìn của ông... rất rõ.
Chúc một buổi chiều đẹp.
Chắc rồi.
Anh cũng vậy.
Chúng tôi muốn tên của tất cả người nhận nội tạng.
Tìm được những người này, chúng tôi có thể bắt họ cho lời khai chống Ridley.
Tôi cần thêm rượu.
Lần này thì không được.

Tôi không thể giúp.
Ridley là người biết tên họ.
Ông ta giữ thông tin trong một laptop mã hóa.
Tôi chưa từng được động đến nó.
Và ông chưa từng nói chuyện với Ridley về bất cứ người nào bọn họ -- không một lần trong 6 năm?
Ông Lark, ông có cơ hội làm điều đúng đắn một lần trong đời.
Ừm...
Không có gì nhiều, nhưng tuần trước... tôi có một cuộc họp ở nhà Ridley.
Tôi đến sớm và nghe lỏm Ridley với một khách hàng.
Ông ấy bệnh nặng, và nói ổng cần cấy ghép càng sớm càng tốt.
Tôi nghe ổng nói ổng là người Nigeria và qua Mỹ để làm hội nghị cho việc kinh doanh dầu mỏ.
Ông ta và Ridley đã gặp trong một buổi gây quỹ ở Houston.
Okay.

Ông ấy có... một chiếc đồng hồ vàng đắt tiền... một chiếc Philippe Badeaux.
Tôi từng có một chiếc y như vậy.
Được rồi, vậy là ông không có tên của người nhận.
Còn thuộc cấp của Ridley?
Bất cứ gì khác ông có thể nói với chúng tôi về hắn?
Đây là gì?
Thuộc cấp của Ridley có hình xăm đó trên cẳng tay.
Chạy nó qua cơ sở dữ liệu xem có ra được gì không.
Được.
Jane.
Xê qua đi.
Bâu lâu anh mới ngủ ở giường mình vậy?
Ồ, tôi không thích cái giường đó.
Nhiều chỗ cộm quá.
Có thể anh nên sắm một cái mới.
Mm.
Thật ra anh biết không, tôi đã luôn thích chiếc trường kỷ này.
Jane.
Jane --
Nghe điện thoại đi Lisbon.
Fischer?
Cái gì?

Gác ngục phát hiện ông ấy sáng này.
Ông ta có để lại lời nhắn không?
Không.
Nhưng họ tìm thấy cái này dưới giường ông ấy.
Cô biết được gì về nó?
Nó có thuộc về cô không?
Các vị đã tìm thấy cái này ở đâu?
Chúng tôi tìm thấy nó trong phòng giam của bố cô.
Nhưng không thể nào.
Tối qua tôi đã đeo nó mà.
Tôi... tôi tưởng tôi bị mất nó.
April...
Cô có ở một mình đêm qua không?
Có.
Sao vậy?
Khoan, có phải ông đang nói với tôi- rằng có người khác trong nhà tôi?
Ridley tìm đến cô ta.

Và từ đó khử luôn vụ án chống Ridley của chúng ta.
Có thể, nhưng ta không thể chứng minh chuyện đó.
Tôi đang nhờ Wylie dò băng ghi hình từ nhà tù.
Có thể chúng ta sẽ tìm ra cách nào mà Ridley đưa chiếc dây chuyền vào phòng giam của Lark được.
Ý hay đó.
Còn gã làm việc cho hắn thì sao?
Chúng tôi đang tìm hiểu chuyện đó, nhưng chúng ta chỉ có được một mô tả mơ hồ và một hình xăm.
Người khách Nigeria.
Xin lỗi?
Người mà Lark đã nói đến.
Người mà Ridley đã gặp.
Nếu Lark nói đúng và ông ta là người nhận nội tạng, ông ta sẽ có thể tố Ridley.
Nếu ông ấy chịu nói, và nếu ông ấy là một người mua.
Chúng ta còn không biết ông ta có còn trong nước không.
Cô không cần phải bi quan như vậy.
Các anh chưa tìm được nó?
Chưa.
Con bé còn sống.
Tôi biết.
Chúng tôi nghĩ đã thu hẹp được vị trí cô ấy nằm trong 1 trong 4 chiếc tàu hàng tiến về Colombia.
Nếu chúng tôi đúng, cô ấy sẽ đến sau 12 tiếng nữa, và chúng tôi sẽ ở đó để tìm cô bé.
Và nếu các anh sai?
Tôi thấy ông ấy rồi.
Không hẳn là ông ta, nhưng tôi nghĩ tôi đã tìm ra sự kiện gây quỹ mà Lark đã nói đến.
Gala Blue Skies
Nó được tổ chức 6 tháng trước ở Houston.
Trông có vẻ là một sự kiện từ thiện vì môi trường tổ chức bởi những công ty dầu mỏ trong nước.
Bao gồm cả những đại diện từ châu Phi- Ar Ahim Energy.
Đây hẳn là sự kiện nơi mà Ridley đã gặp ông Nigeria này.
Làm tốt lắm.
Email tôi thông tin liên lạc của công ty làm sự kiện.
Đã làm rồi.
Chào.

Tôi muốn xem bằng chứng từ chỗ bệnh viện bỏ hoang-- tất cả luôn, làm ơn.
Đây là tất cả hình ảnh từ gala Blue Skies à?
Từng cái một, theo lời của công ty tổ chức sự kiện.
Chúng ta có thể đợi Jane nếu cô muốn.
Tại sao?

Tôi không biết.

Đâu có luôn luôn.
Đây rồi.
Phải là một trong những người này.
Lark nói người đó đeo một chiếc đồng hồ đắt tiền.
Bằng vàng phải không?
Là ông ấy.
Tên ông ấy là Jonas Diop.

Ông ấy là một giám đốc dầu mỏ Nigeria.
Nhưng theo hoạt động thẻ tín dụng mới đây của ổng thì ông ta vẫn còn trong khu vực Houston.
Cậu biết ông ta đang ở đâu không?
Uh...
Khách sạn Park Huntley.
Xin chào?
Xin chào ông Diop.
Ông sao rồi?
Vẫn khỏe chứ?
Tôi ghét phải gọi ông như vầy nhưng FBI có thể đang tìm ông đấy.
Ông biết mối hiểm họa khi ông bị dính dáng mà.
Nếu tôi là ông, tôi sẽ bay khỏi đây ngay.
Lisbon?
Jonas Diop đã đi rồi.
Tài xế ông ấy nói ổng đã rời khỏi sân bay Houston trên một chiếc máy bay riêng cách đây 20 phút.
Ông ấy quay về Nigeria.
Ridley.

Tôi đã cạn ý tưởng rồi.
Tôi thì chưa.
Anh có kế hoạch à?
Phải, nhưng tôi sẽ cần cô giúp.
Tại sao tôi không thích những gì mình nghe nhỉ?
Tôi sẽ cần cô trở nên dối trá và biến chất và cô sẽ phải phá luật hàng loạt.
Lisbon?
Tôi đang suy nghĩ.
Riddley sẽ thoát tội.
Đây là cách duy nhất.
Này, cô là cỡ vừa hay nhỏ?
Anh không đang tự giúp mình đấy, Jane.
Gặp tôi ở Wheatondale sau 2 tiếng nữa.
Cảm ơn.
Mmm.
Đây là gì?
Anh đoán là rượu mạnh, phải không?
Whiskey Nhật -- 25 năm tuổi mạch nha đơn cất.
Một trong số ít những khoái lạc của tôi.
Mmm.

Nhưng nó cũng chỉ là rượu.

Tôi chắc chắn.
Đây, tôi sẽ chứng minh.
Wow.

Tôi đồng ý bị sửa.
Anh không phải người đầu tiên nhầm lẫn điều này.
Người ta cho rằng nó không ngon bằng, nhưng họ đã sai.
Thật sự là nó ngon hơn.
Một số cho rằng là bởi nước, nhưng tôi có giả thuyết khác.
Tôi nghĩ là ở nền văn hóa.
Người Nhật Bản có từ trong máu họ bản chất hi sinh tất cả để thành công... giống như tôi.
Tôi tin là cũng giống như anh.
Chúng tôi đã lần ra được một trong những khách hàng của ông-
Jonas Diop.
Diop là một cộng sự kinh doanh, không phải khách hàng.
Nhưng tôi tò mò- ông ấy đã nói gì?
Không gì cả.
Ông ta đã chuồn khỏi Mỹ ngay khi nghe tin chúng tôi muốn nói chuyện.
Thật không may.
Phải, tôi biết chính ông là người báo cho ông ta.
Cho tới giờ ông đã luôn đi trước tôi một bước, nhưng... sớm muộn gì...
Ồ, nếu anh và FBI có thể chứng minh cáo buộc của các anh đối với tôi, thì các anh đã làm rồi.
Không, tôi nghĩ anh đã thua trận rồi, anh bạn à.
Tốt nhất là nhận thua và bước tiếp.
Tôi không chắc tôi có thể làm vậy.
Có gì không ổn à?
Tôi... tôi cảm thấy không khỏe.
Tôi nghĩ đã đến lúc anh nên đi.
Phải, có lẽ đã đến lúc.
Trông ông không khỏe lắm- nhợt nhạt, run rẩy.
Trông ông có vẻ cần nằm xuống.
Gần như thể ông đã bị... thuốc.
Tôi đã suy nghĩ về những gì ông nói, ông biết không?
Một số mạng sống đáng giá hơn những mạng sống khác.
Dù sao thì... tôi đã xác định ra là... tôi hoàn toàn đồng tình.
Thật tiếc ông đã không nhận ra.
Sayonara.
Vào chỗ cả chưa?
Rồi.
Jane, mình không phải làm chuyện này đâu.
Chúng ta vẫn có thể dừng.
Không.

Giúp tôi được không?
- Trói hắn lại chưa?

Và đồ bịt miệng đã chắc chắn?
Đúng vậy.
Okay.
Hắn la to quá.
Hắn sẽ không trụ lâu đâu.
Không sao.

Bọt biển.
Bọt biển.
Để vào đây.
Hắn chết rồi.
Ông ta tỉnh rồi.
Anh nói ông ta sẽ bất tỉnh mà, Jane!
Không quan trọng tôi đã nói gì.
Chuyện gì đang xảy ra vậy?
Tôi đang ở đâu?
Im lặng.
Các người đã giết anh ta.
Các người đã giết Anthony.
Tôi nói, im lặng!
Các người định làm gì với tôi?
Tôi nghĩ ông đã biết câu trả lời.
Anh điên rồi!
Thả tôi ngay!
Nếu không thì sao?
Các người là cảnh sát.

Đây là sai trái.
Không sai sau những gì ông đã làm.
Đây là thay trời hành đạo.
Anh muốn gì, một lời thú tội?
Anh biết nó sẽ không bao giờ có giá trị trước tòa.
Tôi nghĩ có thể ông đúng về chuyện đó.
Dừng lại!

Tôi sẽ nói anh biết mọi thứ!
Tôi nghĩ bây giờ đã hơi muộn cho điều đó.
Chỉ -- Đợi đã.

Laptop của tôi.
Tôi giữ sổ sách...

Chúng tôi biết về cái laptop.
Nó có mật mã bảo vệ.
Tôi sẽ nói ra mật mã!

Dừng lại!

Làm ơn dừng lại!
Làm ơn!
Nói tôi nghe.

Tôi là người cuối cùng có thể giúp ông.
F79VR22.
Được chưa?
Có rồi.

Các đặc vụ của anh tra tấn thân chủ tôi.
Ông ta nói dối.
Jane.
Không có chứng cứ về hành hạ thể xác.
Tra tấn tâm lý vẫn là tra tấn, đặc vụ Abbott.
Thân chủ tôi bị khiến tin rằng ông ấy sẽ bị giết bởi ông Jane, do đó bất cứ bằng chứng nào ông thu được đều không được công nhận.
Phải, nếu bằng chứng đó được kết luận rằng đã được thu thập trái phép.
Nó sẽ không bị.
Thân chủ của tôi đã thề trước những lời buộc tội đó.
Thân chủ của ông là một con quái vật đang đối mặt tù tội vì những gì hắn đã làm.
Nếu tôi là hắn tôi sẽ nói bất cứ gì.
Anh đã giết cậu ta.
Làm ơn đừng nói gì cả.
Anh ta đã giết một người làm việc cho tôi.
Anthony Tremmel.
Ông chắc chắn?
Tôi chứng kiến cậu ta chết.
Cái này từ một đường truyền an ninh trực tiếp từ phòng tạm giam của chúng tôi bên dưới.
Không... không thể...
Tôi thấy cậu ta.
Có thể thân chủ của ông sẽ muốn xem lại tuyên bố của mình.
Chào.
Thử cái này xem.
Cậu sao rồi?
Cô đang đùa sao?
Chuyện đó quả là tuyệt.
Mình làm lại được không?
Lisbon.

Ông Ridley và luật sư ông ta đã đưa ra những tố cáo nghiêm trọng về hai người.
Chúng chỉ nghiêm trọng nếu đúng sự thật.
Vậy có đúng không?
Không.
Không.
Vậy hai người đã không đe dọa giết Ridley?
Và đã không dựng màn kịch giết đồng phạm của hắn?
Dĩ nhiên là không.
Được rồi.

- Được.

Jane là một kẻ nói dối.
Không cần phải phủ nhận.

Nhưng cô không phải kẻ nói dối, Lisbon.
Cô là một người thành thật, tốt tính với một sự nghiệp còn dài phía trước và tôi không muốn thấy cô vứt đi cơ hội mới này của mình.
Cho nên... tôi sẽ hỏi cô một lần nữa.
Có sự thật nào trong những lời buộc tội của Riddley không?
Không.
Mọi thứ Jane nói là thật.
Anh có tin mới cho tôi à?
Có.
Trước giờ này ngày hôm nay, các đặc vụ FBI làm việc cùng người có thẩm quyền ở Colombia đã lục soát một chiếc tàu container ở San Marta.
Họ tìm thấy 30 phụ nữ trên đó.
Em cô, Amy, là một trong số đó.
Chúng tôi đã tìm thấy con bé.
Em đây rồi.
- Chào.

Em quá sẵn sàng rồi.
Anh sẽ không tin nổi một ngày đã qua của em.
Vậy sao?
Ugh.
Này, về chuyện D.C.
anh biết nó có rất nhiều vấn đề để suy xét, và anh không cố ý làm em áp lực.
Anh có đấy.
Phải, anh có.
Có thể có một chút.
Nhưng đây là cuộc sống của em, và anh chỉ muốn thành một phần trong đó.
Em đã quyết định rồi.
Ngày mai em sẽ gọi Don và bảo ông ấy em nhận việc.
Em chắc chứ?
Phải, em chắc.
Wow.
Wow.
Anh ước gì mình ở đâu đó lãng mạn hơn, nhưng cái quái gì đây...
Em sẽ lấy anh chứ?
Cái gì?
Đừng hoảng.
Um, wow.

Ừm...
Anh biết anh biết.

Phải.

Cực kỳ lớn.
Không có áp lực, okay?
Okay.
Em là một bạn hẹn khó tính.
Em đã nói với Jane rằng em sắp đi chưa?
Chưa.
Ồ.

Phải.
Được rồi.
- Anh sẽ chờ bên dưới.

Chuyện với Abbott thế nào?
Cảm ơn.
Thi thoảng chúng ta làm một đội ăn ý.
Phải.
Cô chuẩn bị về à?
Ừ.
Gặp lại anh ngày mai nhé?
Tôi sẽ ở đây.
Tạm biệt.
-

Stay tuned for scenes from our next episode.