# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

13 REASONS WHY
PHẦN 1 |

Cái đéo!
Anh bạn, có người đang cố đi bộ ở đây đấy!
Cậu bị cái đéo gì vậy?
- Anh bạn, Alex, bình tĩnh nào.

Cậu nghĩ cậu có thể đè bẹp người ta như mấy kẻ khác ở cái ngôi trường chết tiệt này sao?
- Cậu nói quá rồi đấy, anh bạn.

Xuống xe.
Xuống xe mau!
Tao sẽ đá đít mày!

- Alex, bình tĩnh lại.

Tao đang rất bình tĩnh đây.
Cậu không muốn làm điều này đâu.
- Mày nghĩ là tao sợ mày sao?

Địt mẹ mày!
Ooh!
Bao nhiêu trong số các bọn nhớ Valentines một đồng của tôi?
Chúng rất vui, phải không?
Bạn điền vào tờ khảo sát, và chỉ với 1 đô.
bạn có tên và số điện thoại của người bạn đời đích thực của mình.
Và, này, tất cả tiền thu được sẽ dùng cho một lí do chính đáng:
Đội cổ vũ.
Sheri, tớ rất xin lỗi, nhưng những trái tim đó nhìn như mấy cái mông vậy.
Đúng vậy.
Khảo sát "Valentine một đồng" gồm 2 phần:
Mô tả bản thân mình, và mô tả những gì bạn đang tìm ở người còn lại.
Và, lúc tôi điền phiếu của mình, tôi nhận ra mình đang miêu tả một người cụ thể.
Bạn sẽ nghĩ nếu các câu trả lời của tôi đều miêu tả cùng một người... người đó sẽ ít nhất sẽ xuất hiện trong tốp năm.
Nhưng không.
Tôi không được ghép với người có khả năng nhất.
Có lẽ đó không phải lỗi của tôi.
Có lẽ không ai trong chúng ta có thể nói ta thực sự là ai.
Cái quái gì thế?
Chuyện này không hay rồi.
Có lẽ chúng ta còn nhiều hơn những gì thế giới thấy.
Hoặc kém hơn.
Cõ lẽ không ai trong chúng ta giống với vẻ bề ngoài.
- Dừng lại.

- Chúa ơi.

Chuyện quái gì đang xảy ra vậy hả?
- Nó gây sự trước.

Vậy cậu đang làm gì?
Kết thúc nó?
Cậu nghĩ là buồn cười lắm à?
Hả?

Tất cả mọi người, về lớp đi.
Kết thúc rồi.

Mày đang đi đâu vậy, Clay?
- Xe đạp của tôi đâu?

Và mày sẽ giữ im lặng, phải chứ?
Cậu định làm gì, Justin?

Cứ đánh đi.
Tao sẽ làm vậy nếu buộc phải làm.
Được thôi.
Cậu biết phải tìm tôi ở đâu rồi đấy.
Đi thôi, Alex.
- Em ổn.

Được rồi.

Em nói là em không sao.
Không, cậu có sao.

Cả cậu nữa.

Nó có phải cuộc chiến công bằng, hay là Montgomery tẩn cậu ta và khiến chúng ta có khả năng bị kiện thêm vì chuyện bắt nạt?
Thứ mà ngay lúc này chúng ta rất không cần.
Ừ thì, Alex bắt đầu trước, nhưng cuối cùng lại bị đánh nhừ tử.
Đánh nhau trước thư viện sao?
Nó xảy ra dưới đường, ngay cạnh sân quần vợt.
Nhưng ở trên đường?
Nghĩa là ngoài phạm vi trường học.
Nhưng chúng đang trên đường đến trường.
Chúng ta không có quyền hạn trên đường phố.
Vậy, sao, ta cứ vậy tha cho chúng à?
Có vẻ như với tôi, đặc biệt là lúc này, ta phải cho chúng biết, kiểu như, hậu quả và giới hạn.
Ta cần phải bảo vệ khả năng cung cấp gì đó cho chúng trong tương lai.
Nhưng còn Hội đồng Danh Dự thì sao?
Hội đồng Danh Dự thường xử lí với gian lận và trộm cắp vặt thôi.
Đó cũng là một nhóm thông minh.
Những đứa trẻ ngoan.

Vừa công bằng vừa kín đáo.
Cậu ổn chứ?
Cậu có...
Cậu có thấy không?
Tớ không xem nổi.
Tớ không biết tại sao mọi người hành động như vậy.
Mọi người có thể là những tên khốn.
Đây là một ngôi trường đầy những tên khốn mà.
Tớ cũng thấy vậy.

Tớ không nghĩ cậu là một tên khốn.
Cậu tốt bụng quá.
Và tớ không nghĩ cậu là một...
Ý tớ là, con gái có thể làm tên khốn nữa à?
Ồ, có.

Vậy, ừ.

Này, cậu đã làm xong bài cho cô Cusick chưa?
Cái bài về Những con ngựa xinh xắn ấy?
Ừ, nó... hạn nộp ngày mai mà.
Ôi, chết tiệt, tớ đã nghĩ chúng ta còn cả tuần nữa cho nó.
Không đâu.
Ừ, tớ có lẽ nên đến thư viện đây.
Gặp lại cậu trong tiết lịch sử.
Tạm biệt.
Này, Sheri.
Nghe này, tớ có thể...
Kiểu như, nếu cậu muốn, tớ có thể giúp cậu hoàn thành nó.
Ôi, Chúa ơi!

Cảm ơn cậu.

Như kiểu, mấy đoạn văn thì quá dài, và rồi nó còn bằng tiếng Tây Ban Nha...
Chúng ta chỉ còn 20 phút trước khi chuông đầu reo.
Chúng ta cũng có thể làm sau giờ học.
Ở quán Monet chẳng hạn?
Ôi, Chúa ơi.

Cậu có chắc cậu không phiền chứ?
Không hề.

Vậy,...
Thế nào?

Ừ, hoàn chỉnh rồi.
Tớ thậm chí dùng cả dấu chấm phẩy.
Tớ thấy rồi.

Tớ chỉ nói thế thôi.
Cấu trúc đoạn rất tốt.
Có lẽ cần xác minh đúng sai vài chỗ.
Thiệt hả?
Tớ Google hết rồi.
Ừ thì, những nhà sáng lập đã trồng và sử dụng cây gai dầu...
- Nhưng chính xác thì chúng không phải cần sa.

Phải.

Nhưng nó là một khởi đầu tốt.

Đôi khi sách đáng tin cậy hơn cho mấy thứ này đấy.
Phải, phải.

Tớ sẽ làm ngay.
Tớ chỉ...

Mấy cái Valentine một đồng này, chúng là một thứ riêng tư.
Mọi thứ tớ cho đăng đều riêng tư.
- Phải.

Tớ sẽ cho đó có nghĩa là "gạch bỏ".
- Mm-hmm.

Tuy nhiên...
Nó... nó vẫn sai sai.
Tớ chỉ đang thành thật.
Ừ, cảm ơn vì sự thành thật của cậu.
Cho đến khi Valentines một đồng có lựa chọn ghép đôi đồng giới, tớ vẫn sẽ tiếp tục với chúng.
Cậu ta nghiêm túc chuyện tạp chí thật.
Cậu ấy nghiêm túc về tạp chí, giày của cậu ta, và không gì khác cả.
Cậu đang làm gì vậy?
Ồ, không có gì.

Khảo sát Valentine một đồng à?
Không, không.

Anh bạn, thư giãn đi.
Được rồi.
"Đêm thứ bảy của tôi như thế nào?"
Cậu trả lời, "chơi điện tử".
Thể loại nhạc yêu thích, "Các ban nhạc độc lập lu mờ".
Thể loại sách yêu thích, "thần thoại và viễn tưởng"?
Anh bạn, sao cậu không nói cậu xem đi xem lại "Chúa tể những chiếc nhẫn" luôn đi.
Tớ không làm vậy.

Cậu từng làm vậy sao?
Chúng ta cần xử lý thứ này, anh bạn.
- Không, chúng ta không cần.

Tớ cần một điểm "C" hoặc cao hơn để được chơi bóng chày.
Môn lịch sử nước Mỹ của tớ nát quá rồi.
Và tớ được giúp, phải chứ?
Còn cậu thì sao, anh bạn?
Cuộc sống hẹn hò của cậu thế nào rồi?
Điểm "C" hoặc cao hơn không?
Dưới mức đó.
Vậy là cậu cần giúp đỡ.
Cậu ta nói đúng đấy.
Mấy câu trả lời đó quá tệ.
Hannah Baker!

Cậu điền một tờ khảo sát chưa?
Ừ, phải, tớ nghĩ tại sao không.
Điều này thật tuyệt.
Tớ luôn muốn được ghép cặp cậu với ai đó.
Xem nào.
Nhân tiện, cái này hoạt động như thế nào?
Thực sự tớ cũng không biết, nhưng Prakash Agrawal ở lớp Khoa học máy tính của thầy Merimen nghĩ ra đấy.
Cậu ấy nói nó giống như thuật toán độc quyền ấy.
Cậu ta miễn phí bản quyền cho chúng ta coi như là làm từ thiện, và nó sẽ giúp cậu ta trở thành tỉ phú ngày nào đó.
Xem nào.
Cậu có ai?

Sao mà tớ lại hợp với Bryce Walker chứ?
Không.

Phải, tớ đồng ý.
Ừm, xem nào...
Còn Alex Standall thì sao?

Ừ, phải, lần này cậu có thể tin tớ... cậu ta không được đâu.
Có lẽ tôi thật ngu ngốc khi cứ hi vọng.
Hy vọng có ai đó tốt.
Tại sao Marcus Cole gọi tớ?
Không thể nào.

Cái gì cơ?
Được rồi,
Tớ không nên nói cậu điều này, nhưng tớ khá chắc cậu có trong danh sách của cậu ta.
Ôi, trả lời đi mà.

Mọi người đang đòi lại tiền.

Tớ không biết nữa.
Làm ơn đi mà, Hannah Baker?
Băng rôn!
- Xin chào?

Đoán xem?
Chào, Marcus Cole.

Cậu đứng đầu danh sách Valentine một đồng của tớ.
Valentines một đồng.
Thật là... sốc quá.
Tớ sốc.
Nói đồng ý đi mà.

Phải chứ?

Tớ nghĩ nó là một dấu hiệu.
Ừ, nhưng... đợi một chút.
Làm sao mà tớ biết cậu đang nói sự thật?
Có lẽ tớ không có trong danh sách của cậu.
Này, ừ thì, nếu cậu đi chơi với tớ, tớ có thể cho cậu xem.
- Cậu nói đấy.

Và người bạn tổng thống đã chết của tớ, Benjamin Franklin, người thật ra không phải một tổng thống.
Sẵn sàng để mời cậu sữa lắc, ham-bơ-gơ, khoai tây chiên, bất cứ thứ gì cậu muốn ở nhà hàng nổi tiếng thế giới Rosie's Diner.
Thôi nào, ý cậu thế nào?

- Nghe này...

Chẳng có gì tốt lành đằng sau cái từ "nghe này" đó hết.
Hãy để tớ làm thế này.

"Marcus, tớ sẽ chắc chắn sẽ đi chơi với cậu."
Tôi vốn khá thích Marcus.
Marcus, tớ chắc chắn sẽ nghĩ về nó.
Cậu luôn có vẻ như là một người tốt.
Đừng nghĩ quá đấy nhé.
Tớ hứa mà.
Tớ sẽ không.
Và rồi một lần nữa, bọn con trai luôn như vậy.
Marcus, chào mừng đến với cuộn băng của cậu.
Nó là gì nhỉ?
Có phải cậu muốn xem liệu tin đồn có đúng là thật không?
Hay cậu chỉ muốn tạo vài tin đồn mới của riêng mình?
Được rồi, vậy, cuộc họp khẩn này của Hội đồng Danh Dự là để đưa ra phán quyết.
Marcus Cole, chủ trì.
Courtney Crimsen, thư kí.
Mọi thành viên đều có mặt.
Các nguyên cáo, xin hãy nêu rõ tên của mình.
Là các cậu đó.
- Alex Standall.

Vậy, Montgomery, vụ này dường như khá minh bạch rồi.
- Cậu là người đã lái xe.

Vậy người đi bộ có quyền ưu tiên.
Đó là luật.
Và cậu đang đi thì cậu ta suýt nữa tông cậu?
Không chỉ tớ.

Jin-seo Yoon, Chase Parker.
Tớ không nhớ hết.

Mày mới là người hành động như một thằng tâm thần.
Này.

Còn mày thì lái xe quá liều lĩnh.
Cậu đã có thể giết ai đó.

Bảo vệ học sinh của ngôi trường này sao?
Phải, Alex.
Đó là điều mà Hội đồng Danh Dự làm, giải quyết tranh chấp giữa các học sinh, để họ không giải quyết ngoài hành lang.
Phải, Hội đồng Danh Dự , vì tất cả các đều quá danh dự mà.
Alex, chuyện này xảy ra ngoài phạm vi trường, nên phương pháp thay thế sẽ là cảnh sát.
Được rồi, vậy thì gọi đi nào.
Không ai cần phải gọi điện cả.
Không có tội phạm.

Vậy mọi người có thể thoát mọi tội lỗi ở trường này và đếch ai thèm quan tâm à?
Làm ơn chú ý lời nói, Alex.
Bọn tớ chỉ nói rằng chuyện đó không phải lỗi của ai cả.
Được chứ?

Nó không phải chỉ xảy ra.
Ý tớ là, có thể tớ đã lái xe hơi nhanh một chút, nhưng Alex đã mất bình tĩnh.
Ừ, thấy chứ?

- Chết tiệt, này!

Tớ sẽ nhận mấy thứ trách nhiệm chết tiệt.
Vì các cậu không thể.
Nếu Alex nói nó là lỗi của cậu ta...
Alex nói gì không quan trọng.
Nhưng nó là lỗi của cậu ta.
- Không, nó là lỗi của cậu.

Có lẽ là lỗi của tất cả mọi người.
Điều đó từng xảy ra với bất kì ai ở đây chưa?
Và tôi cứ nghĩ rằng... phải chi có một ai khác có tên tôi trong danh sách của họ.
Thì có lẽ... có thể mọi chuyện đã khác.
Này, Picasso.
Cậu đang chuẩn bị cho buổi hẹn quan trọng tối nay hay gì vậy?
Tớ sao?

Còn Valentines một đồng thì sao?
Tớ, ừm...
Tớ không thật sự tham gia.
Không có đủ tiền hả?
Ừ.
Còn, ừm...
Còn cậu thì sao?

Có.

Không đội trưởng cổ vũ nào bị bỏ lại.
Cậu có được ghép với ai tốt không?
Không ai cả.
- Tớ có Bryce Walker.

Hoặc cậu đã trả lời sai bét mục "Người tôi tìm kiếm"
- hoặc thuật toán đó bị lỗi rồi.

Tớ luôn tìm sai người.
Tớ có nhận được điện thoại của Marcus Cole.
Cậu ta nói tớ có trong danh sách của cậu ta.
Cậu sẽ đi chơi với cậu ta chứ?
Ừ thì, cậu ta không phải lựa chọn hàng đầu của tớ.
- Nhưng, ừm...

Khoẻ không, Clay?
Chào, Jeff.
Để tớ đoán, hai cậu định xem "Không nói lời tạm biệt" cho ngày Valentine à.
Không, bọn này xem "13 cách để chết".
Các cậu hẹn hò truyền thống đấy.
Ừ.

Cậu thì sao, anh bạn?
Vụ Valentine một đồng đó sao rồi?
Tớ tưởng cậu nói cậu không tham gia.
Tớ tưởng cậu sẽ... cậu nói với tớ...
Bọn tớ đi xem phim đây.
Chà, cái nào đúng thế?
Ý tớ là, tớ thực sự không có bất kì ghép đôi nào khá khẩm.
Jeff bắt tớ tham gia.

Dù gì thì, tớ đã làm ca sớm để tớ có thể làm gì đó tối nay.
Tớ đoán tớ nên gọi Marus.
Ừ, tớ đoán vậy.
Chào Marcus, là Hannah đây.
Tớ đã nghĩ về nó, và câu trả là là đồng ý.
Tớ xong việc lúc 8 giờ.
Được rồi, gặp lại cậu sau.
Chà, dễ dàng quá.
Ừ.
Tớ sẽ lấy khăn và giấy vệ sinh trước khi đi.
Được rồi, vậy...
Montgomery, Hội đồng Danh Dự đã quyết định cậu sẽ bị đình chỉ khỏi trường trung học Liberty.
trong ba ngày học liên tiếp, bắt đầu từ ngày mai.
Thật nhảm nhí.
Thật vớ vẩn.
Được rồi.

Và, ừm...
Alex, cậu sẽ được tha với một lời cảnh cáo.
- Cái gì?

- Lần này là cảnh cáo.

Alex.
Một thời gian vừa đủ.
Em chỉ hi vọng cậu ấy hiểu.

Được rồi, bảo trọng.

Đó là cái quái gì vậy?
Cậu nói tớ xem.

Bây giờ không phải lúc để bất kì ai trong chúng ta gặp rắc rối.
Hiểu tớ đang nói gì chứ?
Không, cậu đang nói gì vậy?
Mọi người đang bắt đầu đặt câu hỏi.
Những cuốn băng đó lộ ra, nó...
Tớ tưởng cậu nói cậu không nghe mấy cuốn băng đó.
Không chỉ là chúng ta.

Nó là một vụ kiện.
Nhiều cuộc sống có thể bị huỷ hoại.
Dường như mọi thứ đều đã bị huỷ hoại rồi, cậu không nghĩ vậy sao?
Có chút may mắn nào không?
Có thứ gì trong bất kì thứ này có thể... được gọi là may mắn không?
Em nói đúng.
Anh xin lỗi.
Chúng ta đang bỏ lỡ thứ gì đó.
Em biết điều đó.
Em à, chúng ta đã lục căn phòng này cả tá lần rồi.
Có lẽ không còn gì để tìm nữa đâu.
Em từ chối tin là con gái của chúng ta lại bí ẩn với chúng ta đến vậy.
Em chỉ... sẽ tiếp tục tìm.
- Đến khi em tìm thấy gì chứ?

Anh đã nghe luật sư nói trên điện thoại sáng nay rồi đấy.
Họ nói chúng ta chỉ có bằng chứng suy diễn.
Và họ nói những vụ như thế này thường như thế.
Andy...
Sao mà chúng ta không biết?
Sao mà em không biết chứ?
Con bé đã ở ngay đây.
Và con bé đã đau khổ, con bé đã cần một bàn tay, và chúng ta thì cứ cố giả vờ là mọi chuyện đều ổn.
Em à, anh nghĩ chúng ta chỉ cần xem xét mọi chuyện thật thận trọng.
Chúng ta không thể tự trách bản thân... hoặc tìm kiếm một dấu hiệu ở đâu đó.
Được chứ?
Có lẽ chúng ta nên tự trách bản thân mình.
Ý em là, nếu chúng ta không quá bận tâm tới cái cửa hàng chết tiệt đó.
- Cửa hàng là cách để chúng ta sống sót.

Cửa hàng giúp anh thoát khỏi cái công ty đang giết chết anh để đưa chúng ta ra khỏi vùng ngoại ô chết tiệt đó.
Và nếu bố mẹ em không cho chúng ta khoản nợ đó...
À, khoản nợ.

Nếu chúng ta không vay khoản tiền đó và mua cửa hàng và chuyển đến đây, thì Hannah có thể sẽ vẫn ở cái ngôi trường khổng lồ, vô danh với mấy đứa con gái đáng ghét đó,
và có lẽ mọi chuyện sẽ kết thúc như cách mà nó đã kết thúc.
Sao anh có thể nói vậy chứ?
Sao mà chúng ta biết được?
Ồ, mẹ!
Chúc mừng lễ tình nhân, con yêu.
Thật là ngượng quá và xấu hổ, và thật tuyệt.
Nhưng con không được làm valentine của mẹ đâu.
Con yêu, con sẽ luôn là Valentine của mẹ.
Hơi đáng sợ đó, mẹ không nghĩ vậy sao?
Mẹ đang không cố biến con thành Norman Bates hay thứ gì đó đấy chứ?
Con biết gì không, công việc ở rạp phim đó...

Vậy... sao mẹ lại ở đây?
Không phải mẹ và bố định làm gì đó cho ngày Valentine sao?
Ồ!

Khi mà con kết hôn được lâu như bố mẹ, thứ tốt nhất mà con có thể hi vọng là...

Không đúng chút nào.
Bố mua hoa cho mẹ suốt.
Đúng vậy.

Và đôi khi bố cũng nấu ăn nữa.
Ừ... bố hâm thức ăn rất tốt.
Phải, con nghĩ bố mẹ thật may mắn.
Con nghĩ những gì bố mẹ có thật hoàn hảo.
Con yêu, không có thứ gì hoàn hảo cả, nhưng... bố mẹ đã rất may mắn.
Cả ba chúng ta.
- Mở thiệp của con đi, con yêu.

Bố mẹ tôi yêu nhau từ trung học.
Nên cứ bắn tôi đi, vì tôi vẫn tin vào tình yêu.
Cảm ơn cậu rất nhiều vì đã dành thời gian giúp tớ chuyện này.
Không, không có gì.

Tớ đang thực hiện dự án này, và tớ nên nghỉ ngơi một chút.
Cuốn sách này là để nghỉ ngơi ư?
Ừ, việc giúp đỡ cậu.
Tớ lẽ lấy cà phê.

- Ừm, cậu uống gì?

Gấp đôi trà xanh rắc thêm chút socola nhé.
Tuyệt.
Tôi có thể giúp gì, thưa ông?
Uh...
Chào, Skye.
Ừm, một Americano lớn, một ly trà xanh gấp đôi rắc thêm chút socola
Rắc chút socola lên.
Hiểu rồi.
Vậy, sao rồi?

Có phải cậu cặp với Carrie?
Sheri.
Hai cậu là một đôi dễ thương.
Cậu có thể cùng cô ấy đến Abercrombie và xem cô ấy mặc thử quần short jean bạc màu và sandal chiến binh.
Thật là chi tiết đến kì quặc.
Tớ chỉ... tớ không nghĩ cậu thích kiểu đội cổ vũ thôi.
Cậu ấy là một người tốt.
Cậu ấy dễ thương.
Vậy là cậu chỉ thích những cô gái dễ thương à?
Tớ đâu có nói vậy.
Tớ chỉ nghĩ là cậu ngầu hơn kiểu... một Sheri.
Tôi đã chờ cậu, Marcus.
Và tôi chỉ ngồi đó, tự hỏi.
Tưởng tượng.
Nghĩ ra đủ mọi kịch bản trong đầu mình.
Và thậm chí đã nghĩ rằng họ đều biết... tất cả mọi người ở mọi nơi... rằng tôi đã bị bỏ rơi trong ngày Valentine.
Tôi đã quyết định cho cậu một cơ hội nữa.
Hannah ngu ngốc.
Vậy, trang này nói rằng một trong những khuyết điểm chính của John Grady Cole là... khuynh hướng nhìn thế giới với hai màu trắng và đen, tốt và xấu...
Sheri.
Cậu có nhớ Valentines một đồng năm ngoái chứ?
Sao cơ?

Sao vậy?
Hannah được bắt cặp với Marcus.
Có sao?
Ồ, phải, đúng vậy.

Thực ra tớ đã nói cậu ấy nên đi chơi với cậu ta.
Tớ nghĩ cậu ấy có nói nó không tuyệt tí nào.
Có ai khác nữa à?
Ai đó không có trong danh sách của cậu ấy?
Hay cậu ấy có đề cập đến cái tên nào khác không?
Tớ không biết, tớ thực sự không nhớ.
Sao vậy?
Không, không có gì.

Đừng bận tâm, cứ tiếp tục đi.
Này, Sheri... cậu nghĩ sao về việc kiếm chỗ khác để học?
Ừ, được, chắc rồi.

Uh...
Ừ, đại loại vậy.
Chúng ta có thể học ở nhà cậu.
Phải, ừ.

Hay là... quán Rosie?
Không, không.

- Tuyệt.

Nghe này, tớ sẽ gặp cậu ở ngoài nhé?
Được rồi.
Chào, Clay.
Lâu rồi, không gặp.
Và tớ nói mỉa đấy.
Cậu vẫn đang thực hiện cuộc đại viễn chinh đó à?
Có lẽ không.
Có lẽ tớ sẽ quay lại với cuộc sống của mình, và, cậu biết đấy, quay lại với những người chưa quá lầy lội.
Chà, chúc cậu may mắn với điều đó.
Vậy nên cậu có thể ngưng theo dõi tớ.
Tớ không theo dõi cậu.
Tớ uống cà phê thôi.
Tớ tưởng cậu nói cà phê ở đây bán quá mắc.
Phải, cậu ấy nói vậy suốt.
Clay, đây là Brad.
Brad... đây là Clay.
Ừ, chào.
Tớ không theo dõi cậu.
Và nếu cậu đi, điều mà tớ khuyên cậu nên làm, cậu sẽ thấy.
Chuyện đó là sao vậy?
Không có gì đâu.
Ý cậu là gì, không có gì?

Chỉ là gần đây đầu óc cậu ấy hơi có vấn đề thôi.
Quá nhiều caffeine.
Đó là đứa vẫn thường nhắn tin cho cậu à?
Ừ... một trong số đó, phải.
Có bao nhiêu đứa như vậy thế?
Tớ nói cậu rồi nó chỉ là mấy chuyện vớ vẩn ở trường.
Quên nó đi nhé?
Tưởng là cậu không dính líu gì với mấy thứ trung học vớ vẩn chứ.
Tớ không.
Vậy đó là cái gì?
Không có gì.
Không có gì.
Tớ...
Tớ chỉ nghĩ rằng có điều gì đó cậu không muốn tớ nhúng mũi vào.
Riêng chuyện này, tớ không thể.
Tớ có một bí mật mà tớ cần phải giữ kín.
Có nhiều hơn một, tớ nghĩ vậy.
Chào con.
Ồ.
Chào, mẹ, con tưởng mẹ ở chỗ làm.
Cuối cùng mẹ cũng thấy đuối và mang vài việc về nhà làm.
Có lẽ phải làm thứ này đến khuya.

Chào cô Jensen.
Mẹ cháu thế nào rồi?
Khoẻ ạ.
Trông như một vụ lớn nhỉ.
Bọn con định lên phòng con để làm bài môn tiếng Anh.
Nghe hay đấy.
Ồ, Clay, con yêu, để cửa mở nhé.
Ôi, Chúa ơi.

Tớ nghĩ cậu thật may mắn vì bố mẹ cậu vẫn ở cùng nhau.
Ý tớ là, nó hiếm đấy.
Chắc vậy.
Tớ nghĩ họ gắn kết với nhau bằng sở thích chung trong việc chế nhạo tớ bằng mọi cách có thể.
Như vậy không đủ để bố mẹ tớ ở bên nhau.
Tớ không nghĩ tớ có thể tưởng tượng nổi việc hứa hẹn sẽ yêu ai đó mãi mãi.
Nhưng nếu cậu có thể làm vậy, sao nó có thể cứ thế chấm dứt chứ?
Kiểu như vậy, cậu biết chứ?
Người ta thoát khỏi lưới tình, tớ đoán vậy.
Chà, vậy tệ quá.
Phải, nhưng... ít nhất nó có nghĩa lúc ban đầu họ đã yêu.
Phải.
Ừm...
- Xin chào.

Yên lặng nhé.

Cậu không trả lời điện thoại hay tin nhắn của tớ.
- Tớ biết, tại mẹ tớ...

Được rồi, cứ im lặng cái đã.
- Chúng ta cần nói chuyện.

Hãy yên lặng, được chứ?
Được rồi.
Chuyện gì đang xảy ra vậy?
Tớ vừa chỉ...
Tớ tìm cậu sau buổi tập.
Ừ, mẹ tớ cần tớ.
Bà ấy chia tay với bạn trai.

Họ tha cho Alex.
Mọi chuyện rối tung cả lên.
Mọi chuyện ổn cả.
Trận đánh nhau đó?
Thật đáng sợ.
Phải, nó là một trận đánh nhau mà.
Ừ, Alex bị thương rất nặng.
Sao cậu lại lo lắng cho Alex quá thế?
Tớ không có!
Này.
Tớ ở đây một thời gian được không?
Không, cậu biết mẹ tớ thế nào khi bà ấy thế này mà.
Tớ biết.
Tớ sẽ khiến thời gian của cậu thật giá trị.
Jess.
Thư giãn đi.
- Thôi nào, Jess.

- Jess.

Jess, cậu đang bị cái quái gì vậy hả?

Thôi mà.

Cái đéo gì thế, Justin?
- Tớ nói rồi, mẹ tớ...

Trước đây nó có ngăn cậu lại đâu.
- Cậu đúng là một thằng khốn nạn.

Đối với tớ, điều đáng buồn của câu chuyện.
- Là John Grady, cậu biết không?

Ông ấy có mọi thứ mình muốn.
Ông ấy băng qua Mexico đến trang trại này, và ông ấy huấn luyện ngựa hoang và ông ấy có mọi thứ ông ấy tìm kiếm... nhưng ông ấy từ bỏ mọi thứ vì cô gái này.
Tớ lại không thấy nó buồn.
Nghe nó rất...

Ừ, không.

Ừm, nhưng cô ấy là con gái ông chủ, nên... yêu cô ấy là rất nguy hiểm, cậu biết chứ?
Nhưng ông ấy vẫn làm.
Ừ, cô ấy xuống từ nhà chính vào giữa đêm chỉ để gặp ông ấy.
Và sau đó chuyện gì xảy ra?
Ừ thì, ông ấy đã yêu cô ấy.
Và cô ấy cũng yêu ông ấy chứ?
Ừ.
Và sau đó cuối cùng cậu cũng xuất hiện.
Chỉ có điều cậu không đến một mình.
Cái quái gì vậy, Marcus?

Xin lỗi.

Tớ vẫn có nhà sáng lập đó, Benjamin Franklin, trong ví của mình.
Tỡ đã uống một ly sữa lắc rồi.
Phải, tớ uống hai ly sữa lắc.
Được rồi.

Một chiếc bánh hamburger phô mai?
Hay một ống súc ruột nhé?
Chết tiệt, Marcus.
Thôi mà, tớ có thể làm gì để cậu tha thứ cho tớ?
Không gì cả.
Chỉ cần ngồi xuống thôi.
Tớ... tớ xin lỗi, Hannah.
Tớ thật sự xin lỗi.
Vậy tại sao cậu mang theo đoàn tuỳ tùng vậy?
Cậu sợ cậu không an toàn ngoài này khi đi một mình với tớ?
Thật ra, ừm, mấy gã đó là mấy đứa học việc không lương của tớ.
Tớ mang tụi nó theo để hầu hạ tớ.
Vậy sao?

Ừ thì, dù sao đó cũng là điều tớ nói với họ.
Tớ không hiểu.
Nó đang chơi trò gì vậy?

Khiến một cô gái đợi... nếu cô ấy vẫn ở đó sau khi cậu xuất hiện, thì chắc cú cô ta MC lắm rồi.
MC là gì?
Anh bạn, đánh vần nó đi.
Nó vốn là mấy chữ cái mà.
- Ôi, Chúa ơi.

Cứ tự nhiên.
Và, một lần nữa, cậu thật vui tính, Marcus.
Và tôi nghĩ có lẽ... chỉ có lẽ thôi, rằng mọi chuyện sẽ ổn.
Chuyện này...
- Chuyện này ổn chứ?

Ừ, không sao.

Tốt, phải.

Clay... cậu đang nghĩ gì thế?
Tớ xin lỗi.
Chết tiệt.

Sao vậy?

Không, không.

Tớ không biết.
Ừm...
Nghe này, không sao đâu nếu cậu không thích tớ như thế.
Không...
Tớ thích cậu.
Tớ có.

Cậu đang nghĩ về ai đó khác.
Không, Sheri, tớ không...
Cậu đang nghĩ về Hannah chứ gì.
Tớ không có.
Được thôi.
Tớ không... tớ không nghĩ về ai khác cả.
Ngoài... ngoài cậu.
Tớ thích cậu.
Vậy sao?
- Phải.

Tất nhiên rồi.

Ừ, cậu không nên đâu.
Cái gì?
Tại sao cậu lại khóc?
Nghe này, Clay, tớ...
Tớ tưởng rằng... có lẽ nếu... nếu cậu không nghe cuộn băng của tớ.
thì cậu có thể vẫn sẽ thích tớ.
Cậu sẽ thấy tớ không phải con người đó.
Cậu có trong cuộn băng sao?
Cậu không biết ư?
Không, tớ chưa nghe hết.
Tớ...
Tớ đã làm một số chuyện...
Hannah và tớ, nhưng...
Tớ đã làm những việc đó.
Và nó rất kinh khủng, và tớ không thể...
Nghe này...
Tớ không thể nói với cậu nó là gì, và tớ không muốn cậu biết, vì tớ không muốn cậu nhìn tớ theo cách đó, và tớ sẽ chết mất nếu cậu nghe được chuyện gì đã xảy ra trong mấy cuộn băng đó.
Cậu đã làm gì?
Clay, làm ơn.
Nó qua rồi.
Tổn thất đã xong, và...
- Tớ chỉ ước rằng...

Cậu muốn tớ chuyển cho người khác, giống như Marcus?
- Giống như những người khác sao?

Đây là lí do cậu ở đây à?
Lí do vì sao cậu quá tử tế với tớ?

Ôi, Chúa ơi, Clay, không.
Tớ nghĩ cậu nên về.
- Clay, nó...

Lạy Chúa tôi.
Nó ngon quá!
Một tiếng trước thì nó ngon.
Nó vẫn ngon đấy.
Cậu biết không, chúng ta không cần phải ở đây nếu cậu không muốn.
Bố mẹ tớ ra khỏi thị trấn rồi.
- Cậu đang làm gì vậy?

Chỉ...
- Thật sao, Marcus?

- Cậu là một tên khốn.

Không.
Dừng lại, không.

Đừng đụng vào tôi!
Bỏ ra!
- Này, cái quái gì thế?

Đừng căng thẳng thế.
Tôi tưởng cậu dễ dãi.
Đi thôi.
Tôi không thể nhúc nhích nổi.
Tôi không thể đứng dậy và bỏ đi hay là la hét.
Làm gì cũng tốt hơn là ngồi ở đó, nghĩ rằng bằng cách nào đó đây là lỗi của tôi.
Nghĩ rằng tôi sẽ phải đơn độc suốt quãng đời còn lại.
Clay?
Con yêu?
Gì ạ?
Chuyện gì vậy, con yêu?
Mọi chuyện ổn chứ?
Con ổn mà.
Con không đâu.
Mẹ là mẹ của con.

Con không ổn trong một thời gian rồi.
Con không muốn nói về nó.
Mẹ không quan tâm.
Tại sao mẹ lại nhận vụ đó hả mẹ?
Tại sao mẹ lại dính líu đến mấy thứ đó?
Đó là lí do con tức giận sao?
Đó không phải mâu thuẫn lợi ích sao?
Sao nó lại phải như vậy?
Nói mẹ nghe đi.
Có phải con đang bị bắt nạt không?
Con có đang bị bắt nạt hay không sao?
Mẹ thực sự muốn biết sao?
Nếu con là kẻ bắt nạt thì sao, hả mẹ?
Mẹ muốn biết điều đó không?
Con sẽ không bao giờ là một kẻ bắt nạt.
Làm sao mẹ biết được chứ?
Bởi vì mẹ hiểu con.
Bởi vì con là một đứa trẻ ngoan.
Có lẽ không có đứa trẻ ngoan nào cả.
Con phải chuẩn bị đi ngủ đây.
Clay, con yêu.
Nếu vụ này có thể tổn thương con theo cách nào đó... thì mẹ sẽ không nhận nó.
Nhưng con phải nói cho mẹ lý do.
Con phải nói cho mẹ biết chuyện gì đang xảy ra.
Mẹ không thể giúp con nếu con không nói với mẹ.
Mẹ không thể giúp gì được đâu.
Nhưng trải qua mọi chuyện... bạn muốn tin vẫn có những gã tốt trên đời này.
Tôi biết là có.
Tôi tin là vậy.
Lố quá hả?
Anh nghĩ chúng rất đẹp.
Anh xin lỗi... vì... vì những gì anh nói và cách mà anh nói ra.
Em cũng xin lỗi.
Anh yêu em.
Và chúng ta sẽ... tiếp tục và tiếp tục tìm kiếm và tiếp tục chiến đấu miễn là em muốn vậy.
Miễn là chúng ta phải làm vậy.
Dù họ có ném gì vào chúng ta... anh và em sẽ chống lại cả thế giời này.
Cảm ơn anh.
Em cũng yêu anh.
Chúng rất dễ thương.
Em sẽ đi cho chúng ít nước.
Vâng ạ.
Tắt đèn đi, Jess.
Mọi chuyện ổn chứ?
Vâng.
Có phải do Justin Foley?

Không, bố.
Vì, con biết đấy, nếu cậu ta làm gì, bố sẽ giết cậu ta, được chứ?
Bố.
Nếu có ai làm bất cứ điều gì với con, bố sẽ...
Thôi mà bố.

Ừ thì, con hãy nhớ điều đó nhé.
Chúc ngủ ngon.
Con cảm thấy thế nào?

Vâng, thưa ngài.
Tốt lắm.
Bố vừa mới có cuộc gọi với ban cố vấn.
Ông ấy nói thằng bé kia bị đình chỉ trong 3 ngày.
Vâng ạ.
Nhưng con hoàn toàn không bị kỉ luật.
Không, thưa bố.
- Con chỉ bị cảnh cáo.

Con đã đứng lên cho bản thân mình.
Có vẻ như con cũng đã đứng lên vì những đứa trẻ khác nữa.
Con đoán vậy,
Không.

Nó đã có thể khiến người khác bị thương rất nặng.
Và con đã khiến nó bị hiển trách vì điều đó.
Vâng ạ.
Con đã trả giá.

Nghe này, Alex, bố biết đánh nhau không phải nghề của con, và con nên tránh đánh nhau khi có thể, nhưng đôi lúc con không được tránh.
Được chứ?
Con đã thể hiện sức mạnh của ý chí.
Con luôn vậy.
Chúng ta không thể đồng ý với mọi chuyện, nhưng chúng ta có thể đồng ý chuyện đó.
Bố rất tự hào về con, anh bạn.
Được rồi.

Ngủ chút đi.
Vâng thưa ngài.
Chúc ngủ ngon.
Sự thật thú vị.
Tôi có nghiên cứu về bia mộ vào hôm trước.
Hay, cụ thể hơn, là về chữ khắc trên mộ.
Thứ hay nhất mà tôi có thể tìm ra được viết bởi một nhà văn tên là Henry Charles Bukowski, Jr.
Trên mộ của mình, ông ấy đã khắc tấm hình một võ sĩ đấm bốc... và phía trên võ sĩ có hai từ đơn giản:
"Đừng cố"
Tôi tự hỏi, của mình sẽ khắc gì.
Biên Dịch: