# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Các tập trước trên Gotham...
Tôi sẽ tìm được đường ra.
Vì nơi này chỉ là một câu đố hóc búa, và nó lại sở trường của tôi.
Ôi Chúa ơi.
Em không còn biết anh là ai nữa.
Ôi, cho xin đi, đó đúng là một lời sáo rỗng vớ vẩn...
Đến lúc để em dành lấy vị trí số một rồi.
Người sắp xếp hợp đồng cho Matches Malone giết bố mẹ cháu tự gọi mình là Triết Gia.
Hugo Strange.

Tôi là một trong những người buộc Thomas Wayne hủy bỏ dự án.
Anh nói dối.
Tôi cần chắc chắn anh đứng sau tất cả chuyện này, và giờ tôi chắc chắn rồi.
Tạo vật của ta cần có nhân cách mới để tâm trí chúng tập trung.
Thanh kiếm đó được đúc vào ngày hôm qua.
Bản sao của ta là tâm điểm cho việc chấp nhận danh tính mới của hắn.
Ta...

Lãnh Chúa của ta, Dumas.
Hãy ra lệnh cho ta.
Một tên sát nhân đang nhởn nhơ trên các con đường của thành phố.
Bằng thanh gươm của con, hắn phải bị tiêu diệt.
Cho ta biết tên hắn.
James Gordon.
Không thể nào.
Ngươi.
Ngươi chết rồi.
Giờ thì không.
5-0, 5-0, thôi nào!
Việc này là sao đây?
Các anh đang chọc giận tù nhân đấy.
Sếp của cô đâu hả?
Chúng tôi có giấy phép lục soát văn phòng của anh ta và mọi thứ trong đó.
Anh ấy đang bận với bệnh nhân.
Không sao đâu, cô Peabody.
Chúng tôi sẽ lục tung nơi này, Strange.
Bọn tôi sẽ có được câu trả lời.
Trả lời cho việc gì?
Các hồ sơ cho biết xác Theo Galavan được đưa tới đây, rằng nó được hỏa táng.
Chắc là thế.
Vậy thì thế quái nào hắn lại tới GCPD vào đêm qua, lấy kiếm đâm Đại úy của chúng tôi?
Tôi cũng ngạc nhiên như anh vậy.
Và tiện thể luôn, giải thích cho tôi cái này:
Tại sao, Victor Fries, lần cuối được thấy cũng là ở đây, là đã chết, lại còn sống nhăn và ăn mặc như du hành gia.
Anh đáng nghi lắm, Strange.
Cả cái nơi này đều rất đáng nghi.
Xin phép.
Đây là văn phòng của anh hả?
Phải, nhưng, Thanh tra, xin hãy...
Cái quái...?
Cắt vụn ra rồi?
Chó má...
Dọn dẹp lúc xuân về.
Cứ thoải mái lục soát.
Tôi chỉ không chắc còn gì để xem nữa thôi.
Anh nghĩ cắt vụn ít tài liệu sẽ cứu được anh sao?
Không đâu.
Chúng tôi không tha cho anh đâu.
Bọn tội phạm tới đây và trở ra là quái vật.
Giống y như Pinewood, phải không?
Khi mà anh không còn làm việc cho sở cảnh sát nữa, tôi không có nghĩa vụ phải nói chuyện với anh, anh Gordon.
Anh đang rất giận dữ, James Gordon.
Việc đó tôi giúp được anh đấy.
Chúng tôi sẽ lục tung tòa nhà này lên, từng cm một!
Xem lại giấy phép đi, thanh tra.
Nó đề cập rõ ràng anh được phép lục soát văn phòng của tôi, không có gì khác.
Tôi nhiên, tôi rất sẵn lòng giúp đỡ anh nếu anh quay lại với một giấy phép khác.
Chỉ cần biết rằng tôi cũng sẽ gọi cho thẩm phán và cho ông ấy biết thật phiền phức khi GCPD... và những người khác... tự do đi lại ở nơi chữa bệnh và gây phiền phức cho bệnh nhân một cách không cần thiết.
Việc này chưa kết thúc đâu.
Azrael trở lại chưa?
Chưa.
Rắc rối rồi.
Cậu làm gì ở ngoài phòng giam vậy hả?
Sai lầm lớn.
Xin lỗi, lỗi tại tôi.
Chỉ là bị lạc thôi.
Hộ tống tôi về phòng, được không?
Cảm ơn.
Cảm ơn, chúc một ngày tốt lành.
Mình phải thoát khỏi đây.
Lũ trẻ chết tiệt.
Có phải anh phá khóa không?
Này, anh kia!
Đây là nhà của Chúa, một nơi thiêng liêng, không phải chỗ chứa kẻ vô gia cư đâu.
Rời khỏi đây mau trước khi tôi gọi cảnh sát.
Ta cần vũ khí để hoàn thành thánh mệnh của ta.
Tôi không có vũ khí gì hết.
Vậy thì ông có tác dụng gì chứ?
== Translated by MisterT.91== .:

Đại úy Nathaniel Barnes vẫn đang trong tình trạng nghiêm trọng tại Gotham General sau khi bị tấn công đầy bạo lực bởi một kẻ đeo mặt nạ vào đêm qua.
Tới giờ vẫn chưa ai bị bắt, nhưng các báo cáo từ bên trong nội bộ,
GCPD đã xác nhận kẻ đeo mặt lạ chính là cự Thị trưởng Gotham, Theo Galavan.
Các bên tìm kiếm tiếp tục làm việc suốt đêm, nhưng vào thời điểm hiện tại, tung tích của Galavan vẫn còn là một điều bí ẩn.
Không có nơi nào để trốn đâu, Galavan.
Tao tới tìm mày đây.
Alvarez, có dấu hiệu gì của hắn chưa?
Chưa, nhưng ta có 6 trực thăng trên không và toàn bộ chó nghiệp vụ lùng sục khắp nơi.
Gọi quân đội ở khu thượng, bảo họ cho thêm người xuống đây.
Tên quái dị đó chưa đi xa được đâu.
Tom, gọi cho thẩm phán Củ Kẹc.
Bảo ông ta tôi cần giấy phép mới để lục soát Arkham, tất cả các phòng!
Họ đang làm gì vậy?
Họ không có Đại úy, Harvey.
Chắc giờ anh phải làm rồi.
Tôi làm gì phải.
Nói gì với họ đi.
Tôi không còn làm ở đây, anh thì có.
Được rồi, mọi người nghe đây.
Tôi biết giờ tất cả chúng ta đều đang có chút hoảng loạn.
Cũng dễ hiểu, phải không?
Một tên điên mặc trang phục Halloween và áo choàng tới nhà ta và giết chết bốn người anh em của ta?
Hắn làm vậy với Đại úy của ta?
Tôi làm ở đây lâu rồi.
Có vẻ như lũ tội phạm ở thành phố này ngày càng trở lên quái dị, nhưng dưới cái mặt nạ đó... chỉ là một người đàn ông, và hắn có thể chảy máu, như các bạn và tôi,
và nếu hắn chảy máu được, hắn có thể bị đánh bại.
Vậy nên hãy làm điều Đại úy sẽ bảo ta phải làm nếu anh ấy ở đây.
Hãy ra ngoài kia và tìm tên khốn đó, tóm hắn, bằng bất cứ giá nào!
Tôi không phải người giỏi phát biểu.
Không, không, không, anh làm rất ổn.
Nhưng?
Nếu đúng là tôi thấy Galavan, hắn sẽ biết tránh gây chú ý.
Ta phải suy nghĩ thật khác biệt.
Như nào?
Người hiểu hắn nhất còn đang ở trong thành phố là ai?
Em gái hắn.
Alfred, dừng xe lại.
Cậu chủ Bruce, cậu điên rồi à?
Có một tên điên cuồng đang lang thang trên phố.
Giờ không phải lúc chạy lang thang một mình đâu, đúng không?
Cháu đâu có định đi một mình.
Rất tôn trọng cậu, nhưng một cô gái 15 tuổi sẽ làm được gì kể cả là Galavan có xuất hiện chứ?
Strange nói dối cảnh sát.
Cháu biết điều đó và bác cũng vậy.
Cháu không thể ở yên trong nhà và không làm gì hết.
Chúng ta cần phải tin Jim Gordon.
Cháu mệt mỏi việc phải tin chú Jim Gordon rồi, bác thì không sao?
Tôi là người giám hộ của cậu, cậu chủ Bruce, và bảo vệ cậu là công việc của tôi.
Thế việc của bác có phải là nhìn cháu ngồi không mà không làm gì không?
Alfred, xin bác.
Để cháu đi.
Này, đi xe đi!
Nhớ cẩn thận đấy nhé, được không?
Cháu sẽ cẩn thận.
Này, đi mau lên!
Được rồi, anh bạn, cứ... bình tĩnh nào!
Đừng đi mà, cưng, thôi nào, nói đi xem nào, được không?
Có phải là vì tôi đuổi Barbara đi không?
Cứ để tôi đi đi, Butch.
Thôi nào, tôi sẽ làm bất cứ điều gì.
Tôi sẽ ăn nhiều hoa quả hơn.

Bắt gặp không đúng lúc nhỉ?
Thiệt tình, thế quái nào mà các người cứ tới đây hoài vậy?
An ninh ở đây kém thế sao?
Sao phải vội thế?
Chỉ là đến lúc phải thay đổi thôi.
Ồ, thế à?
Hay là cô lo Galavan sẽ nhắm cả vào cô nữa?
Đừng lo, Butch.
Không phải vì anh đâu.
Cô ấy chỉ sợ anh trai mình thôi.
Thôi nào, giúp tôi tìm hắn.
Hai người kết thúc đâu có tốt đẹp gì.
Chắc phải rất kì lạ, thấy người anh đã chết của cô xuất hiện ăn mặc như Ninja thời trung cổ.
Cái thứ đã đâm Đại úy của các anh vào đêm qua... không phải anh trai tôi.
Đó là một sát thủ 300 tuổi tên là Azrael.
Azrael?
Bức ảnh tôi thấy trên bản tin, quần áo, cách hắn di chuyển... đó là Azrael.
Một hình tượng bí ẩn được tôn thờ bởi các tu sĩ đã nuôi lớn anh trai tôi.
Một cỗ máy giết chóc vô tình được cử đi trong đêm để giết kẻ thù của chủ nhân hắn... và hắn muốn giết anh.
Một sát thủ cổ đại sao?
Một huyền thoại.
Gia đình tôi từng kể nhiều câu chuyện về hắn.
Hắn có thật sao?
Ai biết.
Đó đã là từ 300 năm trước.
Có lẽ là vậy.
Vậy là anh trai cô phát điên rồi?
Anh nói thử xem.
Theo thuyết phục anh rằng hắn là Azrael đêm qua, hay là hắn chỉ diễn?
Ai đó đã tiêm nhiễm vào đầu anh trai tôi.
Đó không phải nơi an toàn để nghịch ngợm.
Nếu cô đúng, tôi muốn tìm ra người này, nhưng trước tiên tôi phải tìm ra anh trai cô đã... vậy nên hãy giúp tôi.
Nếu đội tìm kiếm tìm ra hắn, họ sẽ giết hắn.
Rốt cuộc, hắn vẫn là anh trai cô.
Hắn là máu mủ.
Thanh kiếm được dùng đêm qua, thanh kiếm bị gãy ấy... nó là giả.
Và sao cô biết được?
Thanh kiếm thật thuộc về ông tôi.
Ông ấy là một người sưu tập đồ cổ, ám ảnh với lịch sử nhà Dumas.
Tôi thấy nó một lần rồi, nó đẹp lắm.
Được rèn bởi chính các tu sĩ.
Người ta nói nó mang sức mạnh siêu nhiên.
Theo biết điều này.
Có thể hắn sẽ cố trộm nó lại.
Ông cô vẫn giữ nó chứ?
Và ông ta đang ở đâu?
Gotham Cemetery.
Ông chết được 20 năm rồi... nhưng ông được chôn với tài sản của mình.
Selina?
Có chuyện gì?
Tớ nhớ cậu từng bảo tớ cậu vẫn cho chim của bạn cậu ăn.
Có người phải cho chứ.
Cậu tới làm gì?
Cậu xem tin tức chưa?
Zombie lang thang ở Gotham?
Có gì mới chứ?
Strange làm việc cho bố tớ ở một dự án mục đích để giúp mọi người.
Hắn biến tướng nó và giờ tớ tin hắn tìm ra cách để...
Hồi sinh người chết?
Hơi bị khó tin, không phải sao?
Có lẽ, hắn đang giấu gì đó.
Cảnh sát không thể tìm ra.
Tớ nghĩ tớ có thể làm tốt hơn.
Vậy sao?
Khi bố tớ ngăn Strange lại, ông đã bị giết.
Selina, tớ chỉ muốn biết sự thật, thế thôi.
Cậu không thấy vừa lòng chỉ tới khi cậu khiến bản thân mất mạng, phải không?
Victor Fries và Theo Galavan đều được đưa tới Arkham khi đã chết.

Tớ không quan tâm.
Và cả bạn cậu, Bridget nữa.
Khoan, họ đưa cậu ấy tới Arkham sao?
Có thể cậu ấy vẫn còn ở đó.
Còn sống.
Tớ bảo cậu ấy rời thành phố, chạy trốn đi, nhưng cậu ấy không nghe.
Cậu ấy ở đó là lỗi của tớ.
Selina, chúng ta có thể thay đổi việc này.
Strange sẵn sàng đối phó với cảnh sát.
Hắn thậm chí đã được báo tin trước.
Cách duy nhất chúng ta biết được chuyện gì đang xảy ra ở trong đó... là nếu tự chúng ta đột nhập vào.
Đột nhập?
Vào Arkham?
Một nơi phòng vệ nghiêm ngặt chứa đầy những kẻ điên sao?
Nếu quá nguy hiểm với cậu, tự tớ sẽ đi.
Tớ đâu có nói vậy.
Nhà tù là nơi để ngăn người ta thoát ra, chứ không phải vào trong.
Việc này có thể làm được.
Đó là một trại thương điên, không phải nhà tù.
Tớ biết là có thể làm được.
Nhưng tớ đi một mình.
Tại sao?
Nếu tớ bị bắt, họ sẽ chỉ ném tớ ra ngoài.
Không ai quan tâm đến tớ.
Nhưng còn cậu?
Họ mà thấy cậu tới họ sẽ đóng cửa toàn bộ chõ đó trước khi cậu kịp nói "Rat."
Và rồi cậu sẽ không bao giờ biết bọn chúng có âm mưu gì.
Việc đó hoặc... họ chỉ việc giết cậu.
Ngoài ra... tớ đã biết cách vào trong rồi.
Chính là đây.
Hầm mộ nhà Dumas.
Rất nhiều họ hàng của tôi được chôn ở đây.
Vậy có ai có chìa khóa không?
Phải rồi.

Quan tài này.
Của ông tôi.
Khoan, khoan, khoan.
Tôi chắc chúng ta đang phạm khá nhiều luật đấy.
Thật sao?

Thôi nào.
Việc này không khiến cậu sợ tí nào sao?
Đây là đạo mộ đấy!
Bằng bất cứ giá nào, Harvey.
Giúp chút được không?
Nó được cho là thanh kiếm của Azrael cho tới muôn đời.
Hắn chết rồi sao?
Không, hắn biến mất.
Azrael được cho là bất tử.
Nó đẹp thật.
Ta sẽ lấy nó.
James Gordon.
Tới... lúc... chết rồi!
Tránh ra.

Là em đây, anh trai.
Anh không nhận ra em sao?
Ta không có thù với ngươi.
Tránh ra.
Tabitha.
Em gái anh.
Em có thứ anh đang tìm.
Tabitha?
Đúng vậy.
Anh nhớ nơi chúng ta lớn lên không?
Ngôi nhà bên bờ biển?
Trước khi các tu sĩ đưa anh đi.
Chó, ngựa của chúng ta?
Chúng ta từng rất hạnh phúc.
Anh là Theo Galavan.
Anh trai em.
Theo?
Phải.
Theo Galavan, Thị trưởng mới...!
Giờ anh nhớ chưa.
Cái chết cho con trai của Gotham.
Cái chết cho con trai của Gotham.
Bruce Wayne.
Chúng ta được cử tới để giết nó.
Phải, phải, nhưng...
Hắn bôi nhọ tên gia đình ta.
Phải.
Cái chết cho con trai của Gotham.
Cảm ơn đã nhắc ta nhớ.
Phản đồ.
Harvey?
Hắn đi rồi!
Đây là Bullock.
Tôi cần cứu viện ở nghĩa trang.
Galavan lại biến mất rồi.
Được rồi.
Tôi xin lỗi.
Tôi đã làm anh ấy nhớ lại.
Nhớ gì?
Bruce.
"Cái chết cho con trai của Gotham."
Ở lại với cô ta.
Tôi cần phải tìm Bruce.
Chậm lại!
Tôi cần chiếc xe này.
- Anh không phải cảnh sát nữa, Gordon.

Nào, nào.
Cậu chủ Bruce?
Không, là tôi đây.

Tôi không biết.

Ở đâu trong thành phố.
Thành thật mà nói, tôi không biết ở đâu.
Giờ cậu ấy có suy nghĩ của riêng mình, không phải sao?
Được rồi, chúng ta phải tìm thằng bé.
Galavan có thể đang nhắm vào nó.
Anh đùa đấy à, phải không?

Đúng thế.

Nhắc hắn nhớ về nhiệm vụ ban đầu của hắn.
Giết Bruce Wayne.
Được rồi.

Không, không, không.

Nơi cuối cùng ông thấy nó là ở đâu trong thành phố?
Collins và Delaney.
Lần cuối thấy cậu ấy, chắc là cậu ấy lên trên mái để gặp Selina.
Được rồi, tôi sẽ tới đó.
Tới khi đó, nhớ cẩn thận.
Được rồi.
Tôi sẽ cẩn thận.
Ôi, Chúa ơi, cậu chủ Bruce.
Rình mò người khác như thế, tôi đã có thể đâm cậu rồi.
Xin lỗi.
Có chuyện gì?
Galavan, cậu chủ Bruce.
Theo Galavan là chuyện gì đấy.
Được rồi.

Chúa ơi!
Nhân viên pháp y.
- Con bé đường phố?

- Nhóc thì kiếm tiền bằng cách tố cáo hắn.

Nhóc đang làm cái quái gì ở đây?
Anh đang làm cái quái gì ở đây?
Ta phải thoát khỏi đây.

Họ có lẽ đang tìm ta.

Tôi sẽ giúp anh nếu anh giúp tôi?
Giờ Strange đang ở đâu?
Được rồi, nghe này, ta chẳng quen biết gì nhóc, nhưng đó là người cuối cùng mà nhóc muốn tìm đấy.
Vì sao?
Tầng hầm ở đây, nó thật khủng khiếp.
Cứ tìn ta đi, tránh xa ra.
- Hắn là một kẻ rất nguy hiểm.

Người sống, người chết, người chết sống lại... kinh khủng lắm.
- Được rồi, sao tôi đến được đó?

Hắn giữ một người bạn của tôi, và tôi tới để đưa cậu ấy ra.
Nào, làm... sao...

Nhóc sẽ cho ta biết đường ra chứ?
Rồi.
Được rồi.
Có một cái thang máy.
Ta sẽ cho nhóc biết nó ở đâu, nhưng... nhóc cạy khóa được chứ?
Sao cô phải tỏ ra dũng cảm làm gì chứ?
Tôi chỉ vừa mới quen việc có cô ở quanh.
Cộng sự, phải không?
Làm sao tôi có thể kiểm soát đám người đó đây?
Tôi không nghĩ tôi có thể làm mà không có cô.
Cô là một trong số ít người trên thế giới này chịu nhìn vào mắt tôi khi nói chuyện với tôi.
Cô biết không.
Cô cười trước những câu đùa của tôi.
Cô thật sự thích vẻ ngoài của tôi.
Tôi không nghĩ tôi sẽ có thể cảm thấy như vậy nữa.
Chắc điều tôi muốn nói là...
Đừng dừng lại chứ.

Cậu đang làm gì ở đây?
Bày tỏ sự kính trọng.
Phải nói là, trông cô ta khá hơn rồi.
Cậu sẽ không hại cô ấy.
Sao tôi phải làm thế chứ?
Tôi biết.
Vì cô ta đâm vào lưng mẹ tôi.
Nếu cậu động vào cô ấy, tôi sẽ giết cậu.
Tôi thích con người mới này của anh.
Mềm yếu, đa cảm.
Hắn phải trả giá, Butch.
Ai?
Azrael?
Không!

Tôi không tin cái vụ siêu tội phạm nhảm nhí này đâu.
Nếu hắn muốn mặc đồ da, hắn chỉ nên mặc đồ da.
Đây là Gotham City.

Chính bàn tay hắn gây ra bao đau đớn cho chúng ta.
Tôi, anh, mẹ tôi.
Và giờ là chính em gái hắn.
Galavan phải chết.
Và khi hắn chết, cậu sẽ để yên cho chúng tôi chứ?
Chắc là vậy.
Hứa đi.
Thế nữa.
Rồi.

Sao cũng được.
Hắn đang ở đâu?
Tôi nghe.
Cậu ấy đang ở đây, và cậu ấy an toàn.
Cảm ơn Chúa.
Tôi tới đây.
Với cháu bác không chỉ là một người giám hộ, Alfred.
Bác là bạn cháu.
Cậu chọn thời điểm thật... đúng lúc quá cơ, cậu chủ Bruce.
Nhưng ta không thời gian cho... vụ tình cảm sướt mướt này đâu.
Ta phải chắc chắn toàn bộ cửa ra vào đã khóa, cửa sổ đã đóng, và đèn đã tắt để làm Galavan khó tìm ta hết mức có thể, cậu hiểu ý tôi không?
Thanh tra Gordon chắc chắn chú ấy đang tới chứ?
Chẳng có gì chắc chắn hết, đúng không nào?
Vậy nên ta cần sẵn sàng.
Được rồi.
Nhà rộng lắm.

Được.
Nhưng mau lên đấy.
Cậu lên trên lầu.
Tôi sẽ xuống dưới.
Nhớ đảm bảo cửa sổ đã đóng.
Cửa ra vào đã khóa.
Cửa mái đã đóng.
Và rồi cậu gặp tôi ở dưới này nhanh hết mức có thể trong phòng học.
Được chứ?

Alfred!

Mưu trí đấy.
Ngươi, ngươi sẽ dẫn ta tới chỗ thắng nhóc.
Bước qua xác chết ta này.
Như ngươi muốn.
Tiếng gì vậy?
Này, Ed.

Nygma!
Chó má...
Nygma.
Bật báo động.
Ta có một kẻ bỏ trốn!
Đi!
Nào, nào, nào.
Được rồi, tuyệt.
Được rồi.
Alfred!

Alfred!
Một bước nữa thôi, ta sẽ bắn vỡ sọ ngươi.
Ngươi nghĩ vậy sẽ ngăn được ta sao, người hầu?
Ta cũng muốn thử, nếu ngươi không phiền.
Nghĩ ta là máu thịt sao?

Alfred!
Chạy đi, Bruce!
Bất tử hả?

Alfred!
Nào, nào.
Chúng tôi xin ít phút.
Tôi nghĩ ta có thể an toàn mà nói Azrael đã nổi loạn.
Tôi chưa thấy thoải mái khi đưa ra nhận định như vậy.
Nhưng đã hơn 24 tiếng từ lần cuối hắn liên lạc rồi.
Có lẽ là vì Jim Gordon vẫn còn sống.
Nhưng nếu cảnh sát bắt được hắn trước, làm sao chúng ta giải thích...
Một điều không thể giải thích?
Ta không giải thích.
Không còn Theo Galavan nữa.
Azrael là nhân cách mới của hắn.
Một tên sát nhân, một kẻ điên cuồng.
GCPD sẽ thất bại nếu họ cố bắt hắn.
Họ sẽ phải giết hắn trước.

Trong khi đó, cơ sở này cần phải đóng cửa.
Tất cả đối tượng cần được chuyển tới địa điểm mới.
Đang làm rồi.
Có thế chứ.
Chết tiệt.
Đừng trốn, nhóc.
Đối mặt với ta.
Đối mặt... với cái chết.
Ngươi biết nhà Wayne là tai họa ập xuống thành phố này không?
một gia đình, ích kỉ và ngạo mạn.
Một gia đình không có đức tin.
Không có danh dự.
Không có sự tôn trọng.
Ngươi là đứa con duy nhất của bố ngươi, Bruce.
Khi ta giết ngươi, ta xóa sổ cái tên Wayne... mãi mãi.
Nó sẽ như ngươi chưa bao giờ tồn tại.
Vui đùa thế đủ rồi.
Chuẩn bị chết đi.
Bất ngờ đấy.
Cháu không sao chứ?
Xin lỗi, chú không thể tới sớm hơn.
Có vẻ tôi lỡ mất cuộc vui rồi.
Ông đã ở đâu?
Tôi đã cầm chân hắn cho cậu, không phải sao?
Tôi sẽ gọi Bullock.
Tới lúc tôi phải dạy cậu lái xe rồi, cậu chủ Bruce.
Lẽ ra giờ anh phải biết rằng đạn không giết được con quái vật này nữa, Jim.
Cái trước kẹt ở họng mày, nên tao nghĩ lần này nhét nó vào chỗ khác.
Jim, một lời khuyên nhỏ cho lần sau:
luôn mang đúng công cụ cho công việc.
Hẹn gặp ở địa ngục, Theo.
Không cần cảm ơn.
Đi thôi, Butch.
Chúc ngủ ngon, các chiến hữu.
Ôi, Chúa ơi.
Con nhóc nói đúng.
Ở yên đấy.
Ở yên tại chỗ.
Ôi trời ạ.
Ngươi có phải đối tượng con người của ta không?
Sao?
Có phải ngươi được cử tới để thử thách ta không?
Bridget?
Ai là Bridget?
Là tôi, Selina.
Sao?
Cậu bốc cháy khi cảnh sát cố bắt cậu, nhớ không?
Ta không nhớ điều gì trước việc này cả.
Giáo sư Strange bảo ta ta bị mất trí nhớ.
Không, đừng tin hắn.
Tện cậu là Bridget.
Ông ấy nói sẽ cử người tới thử thách ta.
Tôi không tới để thử thách cậu.

Đó là điều ông ấy nói ngươi sẽ nói.
Bridget, không, Bridget, không,
Bridget, không, Bridget, không!
Bridget, không.
Đừng gọi ta như vậy.
Tên ta là...
Đom đóm.
== Translated by MisterT.91== .: