# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tập trước của Vikings...
Họ nói.... cánh cổng đến Paris
Lối vào thiên đường
Thành phố này bất khả xâm phạm
Chúng đang đến!
Chúng không được lọt qua cổng với bất cứ giá nào
Bọn chúng không được vào thành phố
Không khoan nhượng!

Xin chúc mừng Vua cha đã can đảm bảo vệ thành phố
Đức Vua vạn tuế!
- Con ta chết không?

Lần sau, chúng ta sẽ không phạm sai lầm tương tự nữa
- Toàn bộ thảm họa này là lỗi của anh

Paris đúng như anh kể với tôi
Và tôi kiên quyết chinh phục nó
= vietnameseghost dịch =
Bjorn sao rồi?
Đỡ hơn rồi
Tôi không hiểu tại sao chúng ta thất bại nữa Ragnar
Tôi làm mọi thứ để chúng ta chắc thắng
Đêm nay, những người khác sẽ thử lại lần nữa
Đổ dầu xuống!
Bọn ngoại đạo và quỷ dữ đang ở đây
Ta cầu Chúa và Đức Mẹ đừng cho chúng vào
Lạy Chúa đừng có chuyện đó, nhưng nếu chúng vào được hãy chắc rằng các người không bị bắt sống
Tiêu diệt!
Sinric, ngươi sẽ đi cùng chúng ta
Ngươi thuộc đường thành phố
Thả ra!
Rút lại!

Tránh ra!
Rút lại!
Nó không nhúc nhích nữa!
Rollo!
Công chúa!

Ah!
Bệ hạ!

Ngài phải ra mặt ngay
Tại sao?
Bọn Phương bắc gần như đã tràn vào thành
Ta có thể làm gì mà Đức Mẹ không thể để chặn chúng lại hả?
Quân lính đang bị dồn ép Rất nhiều đã bỏ mạng và bị thương, thần không đếm được nữa
Nhưng nếu Ngài đứng giữa họ bọn lính sẽ lấy lại dũng khí
Lấy lại được sức mạnh, chỉ cần nhìn thấy Ngài
Tại sao?

- Ngươi là chỉ huy của chúng

Thần cầu xin Ngài, nhân danh Đức Mẹ, Cầu xin Ngài đi với thần ngay bây giờ
Đi cùng thần trước khi quá trễ
Ngươi không được đem Đức Mẹ ra bá tước Odo à
Thần nghĩ Ngài nên ra mặt Thần nghĩ thần không cần phải cầu xin
Khi Ngài nghe thấy thành phố thân yêu đang bị nguy hiểm tột độ
Tại sao ngươi nghĩ thế, cầu nguyện à?
Vì thần biết Ông của Ngài sẽ làm vậy
Ông ấy sẽ mặc giáp và cùng chúng thần tiến ra cầu
Không may cho ngươi, bá tước Odo ạ Ta không giống như Ông của ta.
Ta không phải là Charlemagne.
Lên!
Bá tước Odo!

- Bọn quỷ đó không tấn công tường thành!

Chưa quá muộn đâu
Ah!
Rollo!

Rút lui!
Rút lui!
Đừng giết ta
Xin đừng giết ta
Ta khác bọn chúng!
Hắn là Tộc trưởng, quan trọng đấy
Đừng bỏ tôi
Ta được biết ngươi nói được tiếng bọn ta nhưng ngươi đi cùng kẻ thù của bọn ta
Lúc trước thần từng ở đây, thần là kẻ lang thang
Thần từng đi nhiều nơi Không ai là kẻ thù của thần cả
Hắn ta, có lẽ, khá là có ích cho chúng ta đấy
Thần vui lòng có ích cho Bê hạ Bất cứ là gì Ngài muốn
Thần không thuộc nước nào Cũng chẳng thuộc về ai
Thần chỉ thuộc về trời biển
- Ai đấy?

Còn có một người khác Một chiến binh dũng mãnh
Hắn chặn đứng cỗ máy lại và chỉ có làm một mình
Ta chưa bào giờ thấy ai có sức mạnh và dũng mãnh thế
Hắn là ai?
Hắn tên Rollo, anh trai của vua Ragnar chỉ huy của bọn Phương bắc
Hắn là một chiến binh tiếng tăm
Hắn đánh như một con gấu điên cuồng
Thưa Bệ hạ, tên này
Sirnric, sẽ có ích cho chúng ta
Và tên tộc trưởng này?
Có lẽ hắn sẽ đổi chác được một món hời đấy
Nếu ông không phiền gì, Bá tước Odo à ông mang đầu hắn cho ta nhé

Con khỏe chứ?

Alfred sao rồi?
- Cả hai khỏe ạ

Ta nhận được tin là con trai của ta chống của con
Aethelwulf, đang quay về nhà
Nhiệm vụ của nó ở Mercia đã thành công
Ta rất vui thông báo thế
- Cám ơn Chúa

- Cám ơn Chúa
Judith, có một vài chuyện cần phải được nói ra nhưng cũng có những chuyện khác chỉ cần được thầm hiểu
Ta đã chân thành hứa với con là ta sẽ bảo vệ cho con và con của con đặc biệt là Alfred, khỏi bất cứ ai có thể làm hại đến con và nó
Con hiểu cha đang nói gì chứ, phải không?
Cả hai ta đều biết thằng con của ta có thể làm gì
Ta cho con sự bảo vệ của ta
Nhưng .... phải có cái gì bù lại chứ
Bù lại
Thưa Cha ... phần thưởng à?
Dĩ nhiên ...
Phần thưởng nào đó
Tên nhóc này là ai?
- Nó tên Ansgar

Nó là tên lạ mặt, một tên đạo Chúa một tên truyền đạo, như nó nói
Nó đứng trong chợ, sỉ nhục thần linh của chúng ta
Thật chứ?
Sự thật là tôi đã cầu xin mọi người ở đây từ bỏ tà ma ngoại đạo và phục vụ quỷ dữ
Thần linh của các người được tạo ra từ bàn tay con người câm điếc và đui mù
Bọn họ cứu rồi gì cho các người nào?
Kẻ vô tri nào có thể tự cứu mình được hả?
Ta thừa nhận Chúa của ngươi là thần thánh
Nhưng cho dù như thế, thần linh của bọn ta vẫn hơn nhiều cả về biểu hiện lẫn quyền thế phi thường
Không đúng thế sao?
Không
Chúa, Cha, Con và Đức Thánh Linh đều là thần!
Còn lại chỉ là đồ giả mạo
Và ngươi sẽ quả quyết quan điểm của ngươi về sự phán quyết của thần linh chứ?
Đúng thế
Vậy chúng ta bắt đầu nào
Tao chẳng màn chết
Nhưng tao muốn có người giữ tóc tao khỏi lưỡi búa vì nó có thể bị cắt phải
Hắn đang nói gì thế?
Hắn nói hắn sẽ không để đầu lên bục khi nào có người kéo tóc hắn khỏi lưỡi búa
Hành quyết
Cái được trừu tượng hóa sẽ giữ được mãi mãi chỉ trong thế giới của suy xét
Thứ có thể và là điểm kết lúc nào cũng hiện diện
Bước chân văng vẳng trong tiềm thức ...
Có phải là phần thưởng mà con nghĩ không ạ?
Xuống đoạn mà chúng ta chưa chép đi về cánh cửa chúng ta chưa bao giờ mở
Con không hiểu
Gì thì gì, chúng ta luôn ở đây, tại lúc này
Cha và con
Không, không phải lúc nào cũng được Chỉ bây giờ thôi
Con thông minh đấy
Con không ngốc nghếch
Mặt trăng là một vị thần kỳ lạ
Ta muốn con là tình nhân của ta
Rồi cha sẽ bảo vệ Alfred?

Lên giường đi
Ôi Chúa ơi Ôi Chúa ơi
Quá nhiều
Thưa Bệ Hạ, trong vài ngày qua hơn 200 người dân đã không qua khỏi bệnh dịch này và chết
Chúa mới biết còn bao nhiêu người tương tự như vậy chết đi
Hơn nữa,
Chúng ta đang cạn kiệt rau tươi, trái cây tươi
Thành phố bắt đầu đói khát
Và còn nữa, chúng ta đại thắng nữa chứ?
Chúng ta có thể đã đẩy lùi được bọn ngoại đạo và không cho chúng vào thành nhưng đó chưa phải là chiến thắng đích thực
Ai biết được?

Thưa Bệ hạ, chúng ta mất quá nhiều người giỏi
Lời khuyên của ngươi là gì?
Thần nghĩ chúng ta phải đi đến thỏa thuận với chúng
- Rất tiếc, không còn cách khác

Chúng ta không nên cho bọn ngoại đạo thấp hèn, bọn man rợ cơ hội được
Trái lại chúng ta sẽ thất bại và chúng ta bị đánh giá ra sao
- Thưa bệ hạ, thần nghĩ Ngài phải ....

Ta hiểu cả hai quan điểm này nhưng ta phải cầu nguyện và cố gắng... và cố gắng tìm ra ý nguyện của Chúa
Hãy nâng cốc vì con trai của cha nào
Cha phải cám ơn Chúa vì con đã thành công và quay về an toàn
Cám ơn cha
Con thú nhận với cha là
Nữ hoàng Kwenthrith đã cố xài chiêu mỹ nhân kế với con nhưng nhờ Chúa phù hộ, con vẫn kiểm soát được và dẹp tan được mưu ma chước quỷ đó
Ta biết nó hay chiến thắng bằng chiêu đó
Bẩm sinh của nó mà
Nó chỉ làm được thế
Nhưng ta cũng biết là con có thể bật lại được nó vì con có đạo đức và thủy chung đến ta đây còn phải học hỏi
Ta chắc vợ con cũng vui khi nghe con tránh xa cám dỗ
Dĩ nhiên
Nhưng.... con không đạo đức giả quá mức khi nói thế
Không nên e dè thế
Dù vậy nó cũng làm anh đau
Chuyện giữa em và Athelstan là việc của Chúa
Cho mục đích cao cả hơn
Và mặc dù anh chẳng đoán được mục đích đó là gì
Anh cũng sẵn sàng dập đầu trước ý nguyện của Chúa
Thái độ của con thật đáng khen, con trai ạ
Giá như tất cả chúng ta ai cũng khiêm tốn và ngay thẳng
Tuy nhiên ...
Có vài chuyện con muốn hỏi cha
Và cha phải tha thứ cho con nhưng chẳng có tác dụng gì
Con muốn hỏi cha phải chăng cha đã âm thầm chuẩn bị để Kwenthrith giết con như cái giá cha muốn đánh đổi để chinh phạt Mercia
Cha không có
Và thẳng thắn mà nói lời buộc tội đó làm cha sốc
Để cha nói điều này với con
Chưa có vị Vua Saxon nào muốn giao lại vương quốc của họ một cách trôi chảy và hòa thuận cho người thừa kế cả
Nhưng cha muốn là người đầu tiên
Và cha có ý định giao lại cho con không chỉ có vương quốc Wessex đâu mà còn cả Vương quốc Anh này
Vậy, để con, nâng từng cốc một với cha của con
Một người cha yêu dấu, trung nghĩa và thật lòng nhất trên thế gian
Con trai của ta
Sinric.
Ta lấy làm buồn khi thấy ngươi bị cầm tù
Cuối cùng, ngươi lại là kẻ lang thang
Vua Ragnar,
Vương quốc Franks muốn bàn bạc việc kết thúc cuộc chiến
Tại sao?
Họ tin nó sẽ tốt hơn cho hai phía
Tại sao lại tốt hơn cho bọn ta chứ?
Họ không tin các anh có đủ khả năng xuyên thủng tường thành
Ta nói "dư xăng" hài tí nhé ^.^"
Bọn chúng sẽ cống nạp cho bọn ta gì nếu bọn ta không bao vây nữa
Việc đó sẽ được quyết định tại cuộc gặp mặt giữa các anh và tư lệnh của thành phố, bá tước Odo
Và chúng ta sẽ gặp mặt ở đâu?
Bởi vì ta biết nếu cha ta vào thành phố ông ấy sẽ bị bắt hoặc giết
Bá tước đề ghị cuộc gặp mặt tổ chức ở ngoại ô thành phố không có vũ trang
Bảo rằng chúng sẽ có câu trả lời vào ngày mai
Tại sao chúng ta nên thỏa hiệp với bọn chúng nhỉ?
Chúng ta mất gần cả ngàn người rồi chúng ta không thể xuyên thủng thành phố và mùa đông đang đến
Mẹ cần lý do nào nữa à?
Tại sao bọn chúng đề nghị thỏa hiệp nếu biết chắc chúng ta không vào được thành chứ?
Chắc bọn chúng hết thực phẩm
Vậy chúng ta cứ để chúng nó đói chết đi
À, rồi bọn chúng sẽ căm thù chúng ta hơn
Ta có điều muốn nói
Không phải ta cứ thích là làm được Tộc trưởng
Nó tự nhiên đến vì những chuyện của kẻ khác
Và ta cũng chẳng tham vọng trở thành vua
Nhưng một lần nữa, ta không có chọn lựa và cũng là kết quả của việc làm của người khác
Nhưng dù gì thì ta cũng là vua rồi
Vua Ragnar, hmm
Đó là tên ta, Vua Ragnar!
Một vị vua thì làm gì Bjorn?
- Ông ấy cai trị

Tốt, ông ấy cai trị
Và là người cai trị, ta .... nói lần cuối
Ta!
Không phải ngươi!

Không phải ngươi!

Toàn bộ các người đều có ý kiến và tất cả đều sai hết
Ta thì không đâu
Giờ, chẳng cần bàn bạc gì nữa
Ngài mai, chúng ta sẽ gặp bọn Franks
Đi với ta
Đưa nó cho ta
Ivar.
Hmm.
Ivar.
Gì vậy?
Chúng ta nên làm gì với tên đạo Chúa ạ?
Giết hắn đi
Ragnar không có ở đây
Nó đã đi rồi
Anh muốn bao nhiêu vàng bạc châu báu mới không vây hãm và rời khỏi?
5,760 lượng* vàng và bạc * tính theo đơn vị Anh
Ông ấy muốn anh chấp nhận lời đề nghị nhanh đi
Quân tiếp viện đang trên đường đến Paris
Bảo hắn ta biết tỏng chẳng ma nào đến cứu hắn đâu
Và lời đề nghị chưa đủ
There is something I also seek that has no tangible worth, Có vài thứ ta cũng tìm kiếm nhưng chỉ có giá trị tinh thần nhưng với ta nó quý giá hơn nhiều
Ta muốn được rửa tội
Ông ta không hiểu
Ta đang hấp hối
Và khi ta chết, ta muốn đoàn tự với anh bạn đạo Chúa của ta đang ở trên thiên đàng của bọn ngươi
Ông ấy nói anh sẽ xuống địa ngục, chứ không phải thiên đàng
Việc dó ngươi không quyết định đâu
Họ sẽ sắp xếp làm một buổi lễ
Đây là người của Chúa, phải không?
Và đây là nước, ta không lầm chứ?
Ngươi sẽ thực hiện ở đây và sẽ làm ngay bây giờ