# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

{\3cHFB024D}Dịch bởi PhimHD.vn
Tôi không muốn xem chứng rối loạn tâm lý của cô đâu.
Nên đừng nghĩ là tôi sẽ thông cảm.
Tôi biết cô nghe tôi nói gì mà.
Nhìn tôi khi tôi nói chuyện với cô đi chứ.
Tôi nói là nhìn tôi!
Lydia.
Cộ ấy ổn chứ?
Ổn.

Cô ta là một diễn viên đầy nhiệt huyết đấy.
Tăng liều lên thành 3 ml đi.
Muốn rối loạn tâm lí thì tôi chiều.
Lydia.
Cô ta chẳng phải là một y tá giỏi.
Nhưng tôi thì có đấy.
Tôi hứa là sẽ nhẹ nhàng thôi.
Lydia?
tôi không tìm thấy vein.
Tôi phải...
Thử lại thôi.
Tôi phải tìm... một mạch lớn hơn.
Lydia.
Nhưng cô chưa được điều trị xong.
Chưa xong đâu.
tôi phải nói với họ!
Họ sẽ chết mất.
Bạn tôi.
Họ sẽ chết mất thôi. nhưng khá là đắt.

Còn Berkeley thì sao?
Sinh viên sống ở đó nhiều mà phải không?
Ừ.

Nhưng chiếc Jeep sẽ hỏng phanh mất thôi.
Cậu mang chiếc Jeep sao?
Cậu biết kế hoạch rồi đấy.
Không ai bị bỏ lại cả.

Lydia sẽ gặp rắc rối khi vào trường Stanford.
Kira thì đang muốn theo học USF.
Malia thì... cô ấy sẽ nghĩ ra cái gì đó thôi.
Ké hoạch hoàn hảo quá còn gì.
Hoặc ta có thể đợi đến khi vào đại học rồi mới tìm nơi ở.
Tớ có linh cảm này.
Và nó thật sự rất tốt đẹp.
Đừng phá hỏng linh cảm đó chứ.
Ta có thể đến khu vịnh phía Đông.
Tớ vẫn chưa tìm ở Oakland.
Cậu ổn chứ?

Không.

Về chuyện gì?
Năm cuối cấp.
thôi nào...
Chẳng có gì đâu.

Nó giống như chuyện Deaton từng kể tớ.
Cậu đã bao giờ nghe đến phép hồi quy chưa?
tớ không nghĩ vậy.
Câu ấy muốn nói là cuộc sống chẳng bao giờ hoàn toàn tốt đẹp hay xấu xa.
Cuối cùng thì mọi việc cũng chỉ ở lưng chừng mà thôi. nhỉ?
Nhưng không mấy tuyệt vời.
nhưng cũng không có ai muốn giết chúng ta trong 6 tháng đó.
Ừ.

đến thời điểm nào đó thì cán cân phải bị nghiêng đi.
Mọi việc sẽ trở nên cực kỳ tốt đẹp
Hoặc cực tệ hại.
Cũng khá lâu rồi nhỉ?
Ừ!
Này.

Được thôi.

Và tôi ổn.
Để tôi đi đi.
Không phải bọn tôi không tin cậu.

Nhưng sau kì trăng tròn cuối cùng đó...
Chỉ có một sơ suất thôi.
Sơ suất?

Đó mà là sơ suất sao?
Sao cậu lại không mặc đồ?
được chứ?
Hãy để tôi đi.
Cậu chắc là sẽ ổn chứ?
Chuyện sẽ không xảy ra nữa đâu.
Câu hoàn toàn kiểm soát được chứ?
Đúng vậy.

Đúng vậy.

Chắc là do cơn bão.
Parrish!
Kiểm tra máy phát điện và đổ đầy nhiên liệu cho nó đi.
Và Parrish này...
Trả lời điện thoại đi.
6 tháng.
6 tháng điều khiển giao thông hầu toà và hôm nay thì hoàn thành việc kiểm tra bằng chứng được thu giữ.
Giờ thì tôi kẹt ở cái bàn này và có người nghe tiếng súng.
Tôi không biết mình đã làm gì để mất niềm tin của anh nhưng anh sẽ cần tất cả những ai đang làm nhiệm vụ
Tôi có việc cho anh đây.
- Phàn nàn về tiếng ồn à?

Có người làm ồn.
Người khác phàn nàn điều đó.
Kiểm tra đi.
Xin chào?
Tôi đến từ phòng cảnh sát đây.
Xin chào?
Chào!
Cậu nghe thấy tôi chứ?
Được rồi.

Tôi quay lại ngay.

Tôi ở đây này.

Sinh vật không chính thống kia.
Tao cũng vậy.
Không phải tối nay.
Tao sẽ để mày sống nếu mày trả lời cậu hỏi của tao.
Scott McCall đang ở đâu?
Chưa bao giờ nghe thấy cái tên này.
Đó là một bữa tiệc à?

- Vậy thì có cái gì vào nửa đêm chứ?

Sao mấy cô gái không đi?
được chứ?
Và đừng có hỏi mãi như thế nữa được chứ?
Đó là chuyện của bọn cuối cấp thôi
Mày sẽ biết khi học năm cuối.
Có vấn đề gì với điện thoại à?
Cái quái gì vậy?
do điện ấy.
Chắc là do bình sạc.
Nhiều băng dính thật đấy.
mình sửa được mà. nên tớ muốn chắc rằng ai cũng có mặt ở đó.
Ta sẽ làm được thôi.
- Có đồ nghề không?

Các cậu...
Này các cậu!
Cho bọn tôi 1 giây đi.
ở yên trong xe nhé
- Gần thật đấy.

Đi được chưa?
Chuẩn bị đi này.
Mọi người giữ chắc nhé.
Hãy nâng lên bằng chân.
Sức mạnh là ở chỗ đó.
3.
Chân khoẻ thôi ạ..
điện thoại bố dùng được chứ?
bố nghĩ cơn bão làm mất sóng rồi.
Sẽ ổn thôi.
Con sẽ biết vào lúc cần biết.
Con cần bố đưa đến trường không?
Con có người đưa đi rồi.
Xin lỗi bọn tôi đến muộn.
Chào.
Tớ cũng xin lỗi.
Mấy cậu biết tôi có súng mà đúng không?
Nhớ rất rõ ạ.
- Gì chứ?

Nghĩ gì chứ?
Họ sẽ gửi mail cho tôi
Về chuyện học hè á?
Cậu kể cho cậu ấy à?
Mấy anh ấy chỉ nói là chị phải đi học hè vì hiệu trưởng bảo rằng điểm của chị chưa cao và có khi phải học lại năm đầu.
Lẽ ra mình nên để nó bị trói trên cây.
mẹ về rồi đây nhưng mẹ phải đi ngay.
Bệnh viện gọi mọi người trở lại rồi.
Bữa tối trong tủ lạnh!
Chẳng có gì trong tủ lạnh đâu!
Mẹ sẽ để tiền cho con mua đồ ăn!
Mẹ không có tiền!
Mua gì ăn rồi mẹ trả lại sau nhé!
Con chẳng có ở nhà nhỉ?
Tất nhiên là không rồi.
Mọi người đều ở trường.
Kira.
Làm ơn vào trong xe đi!
Tớ cũng chẳng có gì.
15 phút rồi mà ta chưa nhích được chút nào cả.
Con sẽ trễ mất thôi.
Cái bữa tiệc này là về dịp gì vậy nhỉ?
Là tiệc cuối cấp và con cũng đâu cần phải kể cho mẹ.
Đừng nhìn anh.
Anh cũng có biết gì đâu.
Có vẻ như bọn trẻ sẽ viết gì đó
Nghe như mấy đứa phá hoại vậy.
Con không phải là kẻ phá hoại.
Ít nhất thì con không nghĩ là vậy.
- Đủ rồi.

- Con đi bộ sao?

Vài phút nữa thôi.
Bố em đang giúp phẫu thuật.
Vài tiếng nữa vẫn chưa xong đâu.
Nên em có thể ở đây hay đi với các anh cũng được...
Đưa tay đây.
Vậy là em vẫn gặp rắc rối à?
Khộng.

Cậu làm gì để kiềm chế biến đổi?
Nhưng không có tác dụng.
Vậy là đủ rồi.
Derek nói rằng cậu là đứa mạnh nhất mà cậu ta từng biết ở độ tuổi này.
Cậu ta nói vậy thì rất đáng trân trọng đấy.
Có lẽ là mọi chuyện sẽ khó khăn hơn trong thời gian này
nhưng nó cũng có một ý nghĩa khác.
Rằng em rất mạnh à?
Đúng vậy.
Vẫn chưa gọi được cho Kira.
Cậu nhắc cô ấy chuyện tối nay chưa?
Tớ nghĩ vậy.
Cô ấy chỉ nhắn tin có một lần thôi.
Một lần?

Mọi chuyện ổn mà. hãy cứ vui vẻ đi.
Cậu bảo cô ấy cứ đi và vui vẻ ư?
Thì sao?

Chẳng gì cả.
nó được hiểu theo nhiều cách lắm.
- Ví dụ như gì?

Hãy vui vẻ với thằng khác đi
Không thể nào.
nếu cậu đi xa cứ vui vẻ đi.
Thì cậu nghĩ tớ đang muốn nói gì?
Vui vẻ kiểu đi bowling à?

Thôi được.

mất lái khi... chuyện này ở đâu ra vậy?
Một chiếc xe đầu kéo trên đường 115 gây tai nạn nghiêm trọng
Chỉ có một cách đến Beacon Hills từ sân bay thôi.
Đường 115.
Kira không làm được rồi.
Tớ đón cô ấy được.
Các cậu đến trường đi.

Bọn tớ sẽ gặp cậu vào nửa đêm.
Sao cậu đón được cô ấy khi kẹt xe như vậy?
Bọn tớ làm được mà.

Đi tiếp đi.
Mấy người bắt nhầm người rồi.
Được rồi.
Nào nào!
Cô đang cố làm cái quái gì vậy?

Chống đối đi rồi tôi sẽ bẻ đống xương của cậu đấy.
cậu quên toà nói gì rồi à?
Lần tới sẽ đi tù đấy.
Stilinski...

- Cậu ta bị bắt vì tội gì?

Và có mang theo vũ khí.

Không phải là của cháu.
không phải của cháu mà.
Bắt nó đi.
Ông chết chắc rồi.
Nhìn tôi này!

Đối xử với tôi thế này sao?
ông chết chắc rồi!
Nhìn tôi này!
Có ai làm ơn cho tôi biết sao Parrish vẫn chưa quay lại không?
Khẩn cấp.
Cảnh sát...
Có cảnh sát bị thương.
Jordan.
Em ở đây.
Em ở ngay đây này.
Hãy ở lại với em.
Parrish?
Parrish?
Rồi rồi.

Anh nói để cậu ta làm việc bàn giấy mà.
Chỉ là lời than phiền về tiếng ồn thôi mà.
Cậu ta đâu có bị cháy đúng không?
Theo anh biết thì không.
Có phải là một phần để cậu ấy hồi phục không?
Không sao.
sĩ quan?
Scott.
Ta phải tìm Scott.
Con có biết truyền thuyết về một cơn bão như thế này.
đừng biến chuyện kẹt xe 3 tiếng đồng hồ thành một trải nghiệm giáo dục chứ.
Bố đang nói đến Cuộc đi săn.
Về những hồn ma
Hãy tưởng tượng một đêm như thế này Kira.
Trong một cơn bão y như vậy những kẻ săn ma sẽ xuất hiện
Cưỡi những con ngựa đen với những đôi mắt rực đỏ
Sói và chó săn sát cánh bên họ sủa và gầm gừ.
Bọn họ săn gì vậy?
Những linh hồn.
Noshiko?
Em có nghe thấy không?
Kira!
Cậu vui vẻ ở New York chứ?
Không vui lắm đâu.
Vậy thì tốt.
Tay của hắn khác.
Gấp đôi Scott luôn ấy.
Trông giống vuốt hơn.
Nếu phần đó tệ nhất thì cũng không đến nỗi nào mà.
Tệ hơn nữa.

Tôi không biết diễn tả thế nào
Cứ như sự sống đã bị bọn chúng lấy hết.
Qua những móng vuốt đó.
Giờ thì hắn tìm Scott à?
Điều đó làm tôi nghĩ đến những gì cậu ta làm được.
Theo luật thì phải giết Alpha đúng chứ?
Tôi cá rằng Scott không như vậy.
Không thể lấy sức mạnh của một Alpha thực thụ
Tôi nghĩ tên này có thể.
Ta chưa muộn mà phải không?
họ đang đến đấy.
Cậu cười gì vậy?
Cậu đấy.
Chẳng có gì từ Scott hay Kira.
Và Lydia cũng vậy.
Tớ còn chẳng biết mình có đỗ không nữa.
trừ khi là học sinh cuối cấp thật sự.
Ừ.
Cậu sao vậy?
Có mùi tệ lắm.
Ừ.

Sao chuyện này quan trọng với cậu vậy?
Đâu có.
Không có.

Tớ không biết.

Hôm trước tớ hỏi bố về những người bạn thời đi học
Cậu đoán xem bố giữ liên lạc với bao nhiêu người?
Chẳng ai cả.
Không có lấy một người.
Những người đó là bạn thân nhất của bố đấy
Vậy mà bố chỉ nói rằng mình đã mất liên lạc với họ.
Nên tớ bắt đầu nghĩ về chuyện này.
Một cách ám ảnh.
Ừ.

Nếu như bây giờ Scott là bạn thân của tớ nhưng không phải là bạn cả đời thì sao?
Chuyện đó cũng hay xảy ra mà đúng không?
nhưng chỉ vì bọn tớ để nó xảy ra thôi.
Tớ muốn nói vậy đấy.
Làm sao bọn tớ tốt nghiệp được khi chỉ mong đến việc tách nhau ra?
Nếu như tớ tìm được những người bạn tri kỉ rồi thì có lí do gì để tớ không ở cùng họ chứ?
là ước mơ.
Linh cảm...

Tớ thích linh cảm.
Nhất là khi tớ là một phần trong đó.
Vậy sao cậu lại muốn mọi người đến đây tối nay?
Vì cậu không muốn mất hết bạn bè sau năm cuối cấp.
Và tớ mong rằng họ cũng không muốn mất tớ.
Mal?
Có ai đó đang đến.

Ôi chúa ơi.
Scott gặp rắc rối rồi!
Alpha thật sự sao?
Sức mạnh của mày đâu rồi Scott?
- Mày là ai?

Cho tao thấy người đã hạ Deucalion và phá huỷ Argents.
Tao đến đây vì thằng Alpha đó.
Thôi nào!
Và không phải tao đến để biết tình trạng của mày đâu.
Tao không bết mày là ai nhưng tao sẽ cho mày một lựa chọn.
Mày ở đây và tao sẽ phá vài thứ nữa.
Hoặc mày có thể chạy.
Là tao thì tao sẽ chạy.
Mấy cậu đâu có nhớ tôi hả?
Tôi đoán là trông mình khác một chút kể từ khi học lớp 4.
Theo?
Anh biết cậu ta à?
Họ từng biết nhau.
tôi không nghĩ mình sẽ gặp lại các cậu.
Vài tháng trước tôi nghe nói có Alpha ở Beacon Hills. thì tôi chẳng thể tin được. mà là một Alpha thực thụ.
Cậu muốn gì?
Tôi quay về Beacon Hills.
Về nhà với gia đình.
Vì tôi muốn là một phần trong đội của cậu.
Chúng ta chưa gặp cậu ta nhiều năm rồi.
Cậu không thấy nghi ngờ à?
Tớ quan tâm đến tên cố giết tớ hơn.
Tớ đỗ rồi.
Tớ đỗ rồi này.
Chính thức là học sinh năm cuối rồi.
Ơn Chúa.
Mấy cậu đã ở đâu vậy?
Cả khoá cuối ở đây hết rồi.
Chúng ta có tham gia hay không đây?
Đâu phải phá hoại đâu đúng không?
Cũng không hẳn.
Lẽ ra cô ấy đã đi cùng chúng ta.
Ừ.
Cô ấy sẽ luôn như thế.
Cho tôi một cơ hội khác.
Thêm chút sức mạnh.
Tôi sẽ làm được với một chút...
Không!

Tình hình ngày càng tệ hơn rồi.
Tôi ổn mà!
Cho tôi một cơ hội nữa đi!
Lẽ ra ngươi phải xử lí chướng ngại vật
Thời gian của ta có hạn.
tôi giúp được mà.
Không có cơ hội thứ hai.
Tôi giúp được mà.
Không có cơ hội thứ hai.
Không có cơ hội thứ hai.
Không!
Không có ai thấy hắn nữa đúng không?
Không.
Nhưng đó chỉ là khởi đầu thôi nhỉ?
Khởi đầu của năm cuối cấp thôi.
Chuyện gì xảy ra sau đó hả Lydia?
Ông không phải là Aiden.
Ông không có thật.
Lydia.
Nói tôi biết chuyện gì đã xảy ra.
Chuyện gì đã xảy ra với bạn của cô?
Tôi không nhớ.
Ngay sau khi bắt đầu năm học thôi mà.
- Chuyện gì đã xảy ra?

Chuyện gì hả?
Nói tôi nghe về Parrish.
Và Malia.
Chuyện gì đã xảy ra khi Desert Wolf tìm thấy cô ta?
Tôi biết cô nhớ chuyện xảy ra với Stiles mà.
Tôi không nhớ!
Lydia.
Sẽ có cách khác cho tôi biết.
Thiết bị đặc biệt này được thiết kế để khoan xương
Khoan một cách nghệ thuật vào sọ người.
Để tôi cho cô xem nó hoạt động thế nào nhé.
Truy cập PhimHD.vn để xem tiếp tập 2