# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Khi nghĩ đến vợ mình... tôi luôn nghĩ ngay đến đầu của cô ấy.
Tôi tưởng tượng rằng mình đang hé mở hộp sọ xinh đẹp của vợ...
Lôi hết bộ não ra...
Và cố tìm kiếm những câu trả lời.
Cho những câu hỏi ban sơ trong mọi cuộc hôn nhân.
"Em đang nghĩ gì thế?"
"Em cảm thấy thế nào?"
"Chúng ta đã làm gì với nhau thế này?"
.:

Phụ đề được thực hiện bởi Động Phim

NGÀY 5 THÁNG 7 BUỔI SÁNG NGÀY XẢY RA SỰ VIỆC
Hoàng tử Ailen đã ban cho chúng ta sự ân sủng bằng sự hiện diện của Ngài.
Hoàng Tử không thích bị phun ẩm đâu.
Anh có mua cho em một món quà.
Aww...
- Em ghét trò này lắm.

Anh thích thì có.
Cảm ơn anh.

Em rót cho anh một ly Bourbon* được không?

Có chuyện gì mà trông anh căng thẳng thế?
Nếu anh không muốn nói chuyện, thì em sẽ phải phá vỡ sự im lặng... bằng một câu chuyện dữ dội khác của Margo Dunne.
Em có thể kể cho anh nghe về vụ khách hàng gần đây của em...
- tiến hành thay đổi nhà mạng.

Hoặc là cái lần em nhìn thấy một người phụ nữ... trông giống hệt như cô bạn Monica của em?
Nhưng đó không phải là Monica mà là một người hoàn toàn xa lạ.
Và cô ta cũng tên là Monica.
- Bởi vậy nên mới thú vị.

Hôm nay anh đã có một ngày tồi tệ.
- Amy hả?

- 5 năm.

Nhanh thật đấy.
Và mệt mỏi nữa.
Tôi đang vui vẻ đến phát điên phát rồ đây.
Tôi đã gặp một anh chàng.
Anh ta rất tuyệt vời, lịch thiệp, đẹp trai và dễ thương đến chết được.
Xin lỗi cô?
Tôi chỉ muốn cô hãy cẩn thận... với nơi mà cô sẽ đặt chai bia lúa mạch Bỉ đó xuống.
Vì bữa tiệc này chỉ còn có 3 chai bia Beast và 1 chai Pucker thôi.
Chai bia của tôi có thể thu hút một số người đang thèm thuồng.
Đúng thế.

Họ đã khiến tôi bỏ qua món thịt thái lát mỏng rồi.
Cuối cùng thì cũng có người phát âm chuẩn cái từ đó cho tôi nghe.
"Thịt" ấy hả?
Đúng thế, "thịt".

Cảm ơn cô.

Thôi đừng nói.
Để xem ai là mẫu người cô thích nào?
Tôi không thấy cô ngồi yên lặng một chỗ... khi anh ta đang lảm nhảm kể lể luận án thạc sĩ về Proust của mình.
Uh-oh.

Hơi lập dị, hiểu rõ chính mình, có thể biến mọi thứ thành trò đùa.
Tôi thích những người vui tính, chứ không phải trông nực cười.
Vậy anh thuộc kiểu người nào thế?
Một anh chàng Missouri bộc trực và chân thật.
Missouri hả?
Đáng yêu đấy.
- Cô là người gốc New York phải chứ?

Cô tên gì thế?
Amy.
Amy, cô làm nghề gì vậy?
A, tôi là một nhà điêu khắc từng đoạt giải thưởng.
B, tôi là một Chiến Tướng có tầm ảnh hưởng trong xã hội.
C, tôi viết những trắc nghiệm tích cách cho vài ba tạp chí.
Được rồi.

Và tình cờ là tôi có đăng ký dài hạn tạp chí Tuần Báo Chiến Tướng... nên nếu có thì tôi sẽ nhận ra cô ngay.
Tôi sẽ chọn C.
Còn anh?
Anh là ai thế?
Tôi là người sẽ cứu cô thoát khỏi toàn bộ những sự tuyệt vời này.
Vậy anh là nhà báo cho một tạp chí đàn ông.
Chúa ơi, điều đó có khiến anh trở thành chuyên gia về đàn ông không?
Không.
Cô biết đấy, tôi viết về trang phục hay giới thiệu những loại đồ uống.
Cách để lừa phỉnh người khác.
Với cô thì không bao giờ.
Ha, ha.
Không, tôi nói thật mà.
Tin lời anh có vẻ hơi khó đấy.
Tại sao chứ?
Tôi nghĩ là do cằm anh đấy.
Cằm tôi sao?
Ừ, trông có vẻ hơi đê tiện.
Được rồi, vậy thế này thì sao?
100% thật lòng, không gian dối.
Được thôi.
Chúng tôi chuyển đến New York...
Và chúng tôi phải sống trong mấy khu tồi tàn nhưng điều đó thật vô nghĩa.
Bước ra bên ngoài mới gọi là sống thực sự.
- Gì vậy?

Chào anh.
Xin chào.
Bây giờ tôi phải hôn cô thôi.
Vậy sao?
Tôi không thể để cô đi qua cơn lốc đường ngọt khi chưa hôn được.
Chờ chút đã.
Ổn rồi đấy.
Nick Dunne...
Tôi thật sự rất thích anh.
Vậy là trong ngày kỷ niệm Amy sẽ làm cái trò...
Săn Tìm Kho Báu à?
Ý em là cuộc hành quân được sắp xếp trước để chứng minh rằng... anh là một gã chồng khốn nạn và vô tâm ấy à?
Wow.
Anh không nhớ nổi mấy kỷ niệm đó nữa kia.
Nghiêm trọng ghê gớm.
Xoay đi.
Mà năm ngoái chị ta tức điên lên vì cái manh mối nào thế?
"Khi Amy tội nghiệp của anh bị cảm lạnh...
"thì món tráng miệng ngon lành ấy sẽ được rao bán."
Câu trả lời là gì?
Đến giờ anh vẫn chưa biết luôn.

- Nếu là vài năm trước thì anh sẽ biết.

Năm đầu tiên, món quà truyền thống là giấy.
Cô ấy mua cho anh một cuốn sổ rất đẹp.
Bảo anh hãy đi viết một cuốn tiểu thuyết.
Anh mua cho chị ta thứ gì thế?
Một con diều giấy.
- Cô ấy chưa từng thả diều.

Năm thứ 4 thì là hoa.
Cô ấy dẫn anh ra chỗ bụi hoa hồng chết ở sân sau.
Hình tượng ghê gớm.
Chuẩn luôn.
Quà cho năm thứ 5 là gì thế?
Gỗ.
Vậy anh mua cho chị ta thứ gì thế?
Chẳng có món quà lãng mạn nào làm bằng gỗ cả.
Em biết rồi!

Lấy cái của quý của anh quật vào mặt chị ta.
"Khúc gỗ của cô đây, đồ quỷ cái."
Quán Bar nghe đây.
Vâng, xin chờ một chút.
Là Wally-Canh-Chừng đấy.
Chào, Walt.

Cảm ơn nhiều nhé.

Mày đang làm gì ngoài này thế hả?
Cảm ơn bác Walt!
Amy?
Amy!
Xin chào?
Xin mời vào.
Chào hai vị.
- Anh Dunne đúng không?

Tôi là thanh tra Rhonda Boney.

Chúng tôi hiểu là anh đang lo lắng cho vợ mình.
Tôi không biết vợ mình đang ở đâu.

Tôi không dễ dàng bị hoảng sợ nhưng...
Có vẻ thật kỳ lạ, phải chứ?
Anh không phiền nếu chúng tôi xem xét xung quanh chứ?
Cứ tự nhiên.
Hai người sống ở đây bao lâu rồi?
Đến tháng 9 là tròn 2 năm.

Trong thành phố sao?
Vâng, cả hai chúng tôi đều là nhà báo.
Vậy tại sao cả 2 vợ chồng anh lại chuyển về nơi này?
Mẹ tôi bị ốm.
Tôi rất tiếc.

Mất rồi.
Tôi thật sự rất tiếc.
Vậy hiện tại anh đang làm công việc gì?
Tôi và cô em gái Margo làm chủ một quán bar ở trung tâm thị trấn.
À, cái quán bar tên "Quán Bar".
Tôi thích cái tên đó lắm.

Cảm ơn cô.
Nhà anh chị đẹp thật.
Ở yên đây nhé.
Văn phòng của tôi ở đây.
Bộ váy đẹp ghê.
Đêm nay hai người hẹn hò à?
Hôm nay là kỷ niệm ngày cưới của chúng tôi.
Ở kia phòng ngủ dành cho khách.
Cuối hành lang là phòng của con mèo.
Tôi đã kiểm tra hết trên này rồi.
Đây là nhà bếp...
Rõ ràng rồi.
Còn đây là...
Đây là văn phòng của vợ tôi.
Văn phòng của Amy.
Wow.

Vâng.

Tôi nhớ những cuốn sách này.
Tôi thích đọc chúng lắm.
Chờ chút đã.
Vợ anh chính là "Amy Tuyệt Vời" sao?
Vâng, đúng thế.
Wow.
Amy Tuyệt Vời sắp sửa kết hôn rồi.
Đêm ấy đã bắt đầu như thế.
Tôi

Khi em 10 tuổi, em bỏ học đàn cello.
Thế là trong cuốn sách tiếp theo,
Amy Tuyệt Vời đã trở thành thần đồng âm nhạc.
Em có chơi bóng chuyền không?
Em bị đuổi ngay năm đầu.
Còn cô ấy thì vào được đội tuyển chính thức của trường.
Em nuôi chó khi nào thế?
Cô ấy nuôi chó.
Puddles khiến người ta cảm thấy gần gũi với cô ấy hơn.
Wow.
Anh rất yêu quý bố mẹ em nhưng...
Họ thật sự có thể rất khốn nạn đấy.
- Nick!

Cảm ơn vì con đã đến đây.
Không vấn đề gì đâu ạ.
Chào con gái yêu.
Đêm trọng đại của mẹ con đấy.
Sẽ rất có ý nghĩa với mẹ nếu con nói chuyện với vài phóng viên... bloggers, cho họ nhìn thấy chút màu sắc của Amy thực sự.
Mọi người muốn nghe chính con nói.
- Bọn con không thể ở lại lâu được.

Tối đa chỉ 15 phút thôi mà.
Đây là lý do em có được căn hộ ở Brownstone.
Quỹ ủy thác đầu tư nữa.

Bố mẹ em thật sự đã viết lại thời thơ ấu của em luôn đấy.
Không, họ đã nâng cấp nó, rồi sau đó bán cho người ta.
Mẹ tưởng con sẽ mặc đồ trắng để hợp với chủ đề đám cưới chứ.
Con nghĩ làm thế thì hơi kinh dị quá.
"Nếu một chuyện đáng để ta bỏ ra công sức, thì hãy làm cho tốt..."
Chờ đã!

Con đáng yêu lắm đấy, Nick.
Amy, con biết điều gì sẽ khiến bố con hạnh phúc đêm nay rồi đấy.
Con làm ngay đây.
Em thích lúc mấy người lạ ngồi bóc vảy em lắm.
Tôi tò mò không biết liệu cô có thấy buồn khi chứng kiến...
"Amy Tuyệt Vời" ngày càng tuột dốc như thế không?
Và bữa tiệc lớn này được tổ chức để ăn mừng một lễ cưới tưởng tượng.
Vì theo như tôi biết thì cô vẫn chưa kết hôn.
Có đúng thế không?
Đúng thế.

Tôi xin lỗi, tôi cũng có vài câu hỏi.
Là anh sao.
Tôi đến đây trong cương vị của một nhà báo nghiêm túc.
Cô đã hẹn hò đường dài với Nick Dunne bao lâu rồi?
- 2 năm màu nhiệm.

Trong khoảng thời gian đó, cô đã có cơ hội... để thực hiện những cử chỉ lịch thiệp như... không sửa sai cho Nick khi anh ta phát âm "quinoa" thành "kween-o-a".
Một sai lầm hay mắc phải mà.
Anh ta còn nghĩ đó là tên một loại cá nữa.
Anh ấy nghĩ Velveeta là tên của phô mai.
Cô cũng tìm được cách để bày tỏ sự ngạc nhiên và vui mừng... khi mẹ của Nick đột ngột cất lên bài hát...
New York, New York, mỗi lần bà ấy nhìn thấy cô.
~ These bag of bone shoes... ~
Kinh dị thật đấy.
Cô cũng đã mua cho Nick một cây kéo đầu tiên.
Và kim bấm khớp màu nữa.
Amy Elliott, em còn hơn cả tuyệt vời nữa kia.
Em rất tử tế, nhưng cũng rất hợm hĩnh.
Em luôn thách thức anh.

Và, một sự thật thú vị cho độc giả...
Là âm đạo của em cũng thuộc dạng đẳng cấp thế giới.
Các đồng nghiệp của anh nói rằng em vẫn chưa kết hôn.
Có đúng thế không?
Đúng vậy.
Có phải đã đến lúc chúng ta nên thay đổi chuyện đó rồi không?
Và sau đó...
Đêm ấy không còn tồi tệ như tôi nghĩ nữa.
Xong rồi đấy.

Thường thì chúng tôi sẽ không... nhanh chóng tuyên bố đây là một vụ mất tích.
Nhưng dựa vào hiện trường tại nhà anh... và dựa vào mức độ phạm tội ở địa phương...
Chúng tôi sẽ nghiêm túc điều tra chuyện này.
Được rồi.

Chúng tôi đang tiến hành khám nghiệm tại nhà anh.

- Tôi có thể đến chỗ em gái tôi.

Chúng tôi đang theo dấu điện thoại và thẻ tín dụng của Amy.
Chúng tôi sẽ tổ chức tìm kiếm, phát tờ rơi.
Chúng tôi sẽ tổ chức họp báo vào ngày mai.
Các vị tổ chức họp báo sao?
Tôi muốn thông báo cho mọi người về chuyện này, hợp lý chứ?
Đột nhiên tôi cảm thấy mình như đang đóng trong một tập Law Order vậy.
Thời gian là điều cốt yếu trong những vụ việc như thế này.
Nhưng anh có muốn chờ và gọi luật sư không?
Chắc chắn là không.

Được rồi.

- Anh trông coi quầy bar...

Tôi dạy viết văn ở MVCC.
- Không có con cái sao?

Vậy công việc hàng ngày của Amy là gì?
Một phụ nữ có nhiều bằng cấp, cô ấy thường làm gì vậy?
Tôi không biết nữa.

Làm chuyện gì cơ?
Ý tôi là...
Cô ấy là một độc giả cuồng nhiệt.
Cô ấy luôn cầm sách trong tay.
Lúc rảnh rỗi thì thời gian trôi qua rất lâu.
Tôi có quen vài bà nội trợ lúc nào cũng uống rượu... từ chiều đến tận khuya.
Hoặc là uống thuốc theo toa.
Mới tuần trước thôi, một bà mẹ thể thao đã bị như thế.
Cô ta là người tử tế.

Khi trung tâm thương mại bị phá sản, hơn nửa số dân thị trấn đã thất nghiệp.
Chúng tôi không thể quản lý nổi tình trạng buôn thuốc trái phép.
Tôi khá chắc là cô ấy không như vậy đâu.
Amy có người bạn nào để chúng tôi có thể nói chuyện không?
Um...
Không, không hẳn.
Không bạn bè à?

Cô ấy rất gần gũi với mẹ tôi trước khi bà ấy qua đời.
Các vị biết đấy, những kẻ vô gia cư rất hay đột nhập... trong khu nhà của chúng tôi.
Tôi nghĩ có lẽ các vị nên kiểm tra chuyện đó xem sao.
Chúng tôi sẽ lưu ý.
Vậy là anh đến quán bar tầm 11 giờ hôm nay.
Trước đó anh đã đi đâu?
Tôi ở nhà.
Tôi rời đi lúc 9 giờ 30, mua cà phê và một tờ báo.
Tôi đến bãi biển Sawyer và đọc tin tức.
Anh có ghé thăm người nào ở đó không?
Tôi thường đến bờ biển Sawyer để giải khuây thôi.
Vậy là vợ anh không có người bạn nào ở đây.
Vợ anh là kiểu người lạnh lùng sao?
Ivy League thường khiến người khác thay đổi tính cách theo hướng sai lầm.
Cô ấy là người New York.
Cô ấy rất phức tạp.

Người thuộc nhóm A hả?
Nếu anh không quen thì điều đó sẽ khiến anh phát điên luôn đấy.
Trông anh có vẻ nhã nhặn.

Nhân tiện đây, nhóm máu của Amy là gì thế?
Chúa ơi, tôi không biết nữa.

Anh không biết vợ mình có bạn hay không, anh không biết cô ấy làm gì cả ngày...
Và giờ thì anh không biết nhóm máu của chính vợ mình.
Anh chắc chắn là hai người đã kết hôn chứ?
Có lẽ là nhóm máu O.
- Gia đình của cô ấy ở New York à?

Họ có thể đến đây kịp giờ cho buổi họp báo ngày mai không?
Ngày mai hả?

Anh vẫn chưa gọi cho bố mẹ vợ anh sao?
Trong này không có sóng.

Vậy thì làm ơn gọi cho họ ngay bây giờ đi Nick.
Được thôi.
Tôi có nên biết về nhóm máu của vợ mình không?
Không.
Con xin lỗi Marybeth.

Giờ thì con đang ở đồn... và cảnh sát thì đang ở nhà, tình hình rất nghiêm trọng nên con gọi cho bố mẹ.
Lúc này có rất nhiều chuyện đang được tung hứng qua lại.
Con đang đứng ngay cạnh thanh tra Rhonda Boney...
Người phụ trách điều tra vụ án này và cô ấy...
Mẹ vợ tôi muốn nói chuyện với cô.
Thanh tra Boney nghe đây.
- Tôi muốn về nhà.

Tôi không biết tại sao tôi lại phải đến đây nữa.
Tôi không muốn ở đây.

Bố ạ?
Đây là bố tôi.

Thật sao?

Chúng tôi đã cố gọi cho anh suốt buổi chiều.
Tôi đã ở ngay đây.

- Con khốn.

Bố anh đã trốn khỏi Comfort Hill sau giờ ăn trưa.
Chúng tôi tìm thấy ông ấy lang thang vô định ở quốc lộ 79.
Chúng tôi đã cố gọi cho anh trong suốt...
Trong tòa nhà này không bắt được sóng mà.
Tôi chỉ ngồi cách cô có 6 mét.

Xin anh đừng to tiếng với tôi.
Con điếm ngu đần xấu xí.
Bố thôi đi nào.
Anh có muốn đưa ông ấy về nhà không?
Tôi nghĩ như thế thì hay hơn đấy.

Hộp thư thoại này hiện tại đã đầy.
Mẹ kiếp!
Chó chết.
Bỏ cái tay chết tiệt của mày khỏi người tao ngay.
Cảm ơn các anh.
Mọi người ai cũng nói với chúng tôi rằng...
Hôn nhân là một công việc rất mệt mỏi.
Là sự thỏa hiệp và thêm nhiều công việc nữa.
"Kẻ vào đây hãy quên đi niềm hy vọng."
"Khi mọi hy vọng của Amy trẻ tuổi đã lụi tàn...
"Cô ấy đến đây..."
Nhưng điều đó không đúng đối với tôi và Nick.
"...để tìm kiếm Jane."
Với chúng tôi, hai năm vừa qua... thật sự rất tuyệt vời.
Austen.
Hm...
Em từng là một thiếu nữ lạnh lùng và chỉ có Elizabeth Bennet mới hiểu được em.
Xem này.
Ôi Chúa ơi.
Em đúng là đồ tinh ranh nghịch ngợm.
Chúng ta phải làm tình ở điểm dừng tiếp theo mới đúng bài.
Ừ, phải giữ truyền thống chứ.
Nhưng lần này em rất sẵn lòng phá luật.
Chúa phù hộ Jane Austen.
Anh rất nhiệt tình.

Cảm ơn ông.
Năm thứ 2.

Chúng ta đã từng đùa rằng... chuyện ân ái của chúng ta thỏa mãn vượt mức bình thường.
Vậy nên vải bông có 2000 sợi...
Chúng ta đáng yêu quá đi.

Tuyệt thật đấy.

Họ hỏi anh có muốn luật sư không á?
Anh không cần luật sư.

Họ có hỏi những điều riêng tư về Amy không?
Em biết đấy, họ hỏi...
Tại sao cô ấy lại không có người bạn nào?
Và anh nói sao?
- Anh nói cô ấy phức tạp lắm!

Ai cũng biết "phức tạp" là từ thay thế cho "con khốn" mà.
Chúa ơi.

Cảm ơn em.
Kỳ lạ thật đấy.
Đây là chuyện chắc chắn có thể xảy đến với Amy.
Chị ta luôn thu hút...
Bi kịch hả?
Em cứ nói thẳng đi.

Chỉ vì em không thích ở cạnh Amy... không có nghĩa là em không quan tâm đến chị ta.
Dù sao thì, dù hung thủ là ai thì hắn cũng sẽ đưa chị ta về thôi.
Thanh tra?

Tôi là Noelle Hawthorne.

Tuyệt thật.

Cách đây 5 nhà.

Tuyệt thật.

Tầm nửa tiếng nữa tôi ghé qua nhà cô nhé?
- Các vị đã biết thêm điều gì chưa?

Cậu này rất đúng giờ.

Nhưng đó là lúc tôi thường tắm rửa.
Vậy thì vừa thoa xà phòng vừa nói chuyện.
Các anh tìm được gì rồi?
Chắc chắn thứ cô nhìn thấy trong bếp là vết máu bắn tung tóe lên.
Nếu là chỗ căn bếp, khay dao hay kệ thức ăn thì rất bình thường.
Nhưng cao như thế thì quá kỳ lạ.
Nên tôi sẽ tiến hành khám nghiệm Luminol.
Được rồi.
Thú vị thật đấy.
Chuyện gì thế?
Ngôi nhà được thuê bằng tên cô ta.

Thẻ tín dụng, chi tiêu, hóa đơn điện thoại đều đứng tên cô ta.
Thậm chí cả quán bar cũng thế.
Tôi không thấy ngạc nhiên chút nào hết.
Không.

Anh tìm được gì rồi?
Trong khay đồ lót của cô ta.
Chúng ta có manh mối đầu tiên rồi đấy.
Manh Mối Thứ Nhất
NGÀY 6 THÁNG 7 NGÀY THỨ NHẤT MẤT TÍCH
Anh phải đi tắm đây.
Không, đừng.

Anh muốn bọn họ nghĩ rằng anh đã thức cả đêm.
Này, hôm nay hãy cẩn thận được chứ?
Câu đó kỳ quặc quá đấy.
Khi anh buồn thì anh uống bia.

Xin em đừng nói là "hệt như bố" nhé.
Nếu không thì anh sẽ tự ái vì bị gọi là cục-cưng-của-mẹ... và như thế thì không hay ho gì.
Tuyệt vời thật.
Anh sẽ ổn định bản thân khi rạch tay bằng cái dao-cạo-cảm-xúc của em đấy.
Được rồi.

Chính mình hả?
Tài trợ một vòng quay sổ xố để gây quỹ cho West County 4h...
Và thắng vé cho mùa bóng bầu dục.
Hãy mua vé số tại các chi nhánh sửa chữa xe hơi ở địa phương.
Bố mẹ vợ anh đến rồi đấy.
- Chào Rand.

Tôi là thanh tra Boney.
Tôi là em sinh đôi của anh ấy.

Hôm qua bố mẹ đã chơi tennis đấy Nick.

Marybeth, con thật sự xin lỗi.
Mẹ biết là các con không nên chuyển về đây mà.
Bọn con đâu có nhiều sự lựa chọn.
Tất cả chúng ta đều lo lắng và sợ hãi.
Nhưng giờ thì gia đình ta đã ở đây.

Con có nên nói trước và lát nữa bố mẹ sẽ chia sẻ điều gì đó không?
Được đấy.
Như các vị đã biết, vợ tôi, Amy Elliott Dunne... đã biến mất khỏi nhà trong buổi sáng ngày 5 tháng 7...
Dưới một hoàn cảnh rất đáng ngờ.
Nói to hơn nữa đi!
Nếu có ai ngoài kia biết được bất kỳ thông tin gì...
Xin làm ơn đến trình báo.
Cảm ơn mọi người.
Tôi là Rand Elliott.

Anh có nên nói tên mình ra không?
Amy là đứa con duy nhất của chúng tôi.
Nó rất thông minh, xinh đẹp và tốt bụng.
Nó thật sự là một Amy Tuyệt Vời.
Mọi người biết đấy, có hàng triệu người ngoài kia... đã lớn lên cùng con bé và rất quan tâm đến nó.
Chúng tôi rất quan tâm, yêu quý con bé.
Và chúng tôi muốn con bé quay trở về.
Amy là một học giả giỏi giang.
Nó có một sự nghiệp báo chí rất thành công.
Nó quay về quê hương của chồng tại nơi này...
Con bé sống bằng cách làm từ thiện.
Giờ thì Amy cần sự giúp đỡ của mọi người.
Chúng tôi đang thiết lập một trụ sở cho tình nguyện viên ở nhà nghỉ Drury.
Đường dây nóng là, 1-855-4-tin-tức-về-Amy.
- Anh Dunne!

Anh Dunne, có dấu hiệu nào của việc cưỡng bức không?
Ông Elliott, lần cuối cùng ông nói chuyện với con gái mình là khi nào?
Cười lên nào.
Lúc này như thế là đủ rồi.

Amy là kiểu cô gái luôn được người khác ngưỡng mộ.
Đúng chứ, Nick?
Vâng, chắc chắn rồi.
Và chúng tôi đã từng gặp phải trường hợp...
- Khi mọi chuyện trở nên...

Con có biết về Desi Collings không?
Có ạ, con biết mọi điều về Desi Collings.
Nó bị ám ảnh bởi con bé.
Nó từng cố tự tử khi Amy chia tay nó hồi năm 2.
Chúng tôi đã phải yêu cầu lệnh cách ly.
Chuyện này là từ thời trung học khoảng 20 năm về trước sao?
Nhưng gần đây nó đã chuyển đến St. Louis.

Nói cho công bằng thì quê quán của anh ta là St. Louis.
Có một kẻ Tommy O'Hara này nữa.
Chuyện này chỉ mới xảy ra ở New York 8 năm trước thôi.
Con bé chia tay với hắn, hắn đã dùng bạo lực.
- Nên con bé khởi kiện.

Tấn công tình dục, đe dọa hay bạo hành?
Tôi chỉ biết là chuyện đó rất tồi tệ.
- Con không biết chuyện đó đấy.

Cảm ơn ông bà.
Gần đây có chuyện gì nữa không?
Theo như tôi biết thì không.
Này Nick?

Chắc rồi.
Hãy tưởng tượng sự bối rối của chúng tôi...
Khi điều tra một vụ mất tích...
Và trong phòng thay đồ của vợ anh, chúng tôi tìm thấy một phong bì có ghi chữ "manh mối".
Đó là lễ kỷ niệm của chúng tôi đấy.
Vợ tôi thường hay chơi trò Săn Tìm Kho Báu.
Tôi hy vọng anh có thể cho tôi biết thứ này có nghĩa là gì.
Cô muốn chơi trò Săn Tìm Kho Báu của Amy sao?
Chuyện này sẽ giúp tôi biết được... hành tung của Amy trước khi cô ấy mất tích.
Dĩ nhiên rồi.

"Dù cho thể xác này chẳng còn thấy e ngại...
"Đây là một căn phòng ấm cúng cho nhà báo em yêu thích nhất."
Tôi biết lời giải cho câu này!
Dù cho thể xác này chẳng còn thấy e ngại...
Đây là một căn phòng ấm cúng cho nhà báo em yêu thích nhất.
Đừng phiền lòng nếu em đến bông đùa sau giờ làm việc.
Có lẽ em sẽ dạy anh vài điều lần này đấy.
Chà chà, trong đó viết gì thế?
Manh mối thứ 2.
"Này chàng bảnh trai, hãy chơi trò ẩn danh nào.
"Anh sẽ là điệp viên, còn em sẽ là cô người tình của anh.
"Chúng ta hãy đến...
"ngôi nhà màu nâu nhỏ xinh ấy.
"Chúng ta sẽ chơi trò vợ chồng nồng thắm nóng bỏng."
Mấy thứ này là của anh hả?
Không.
Nhưng cô đã đọc manh mối đầu tiên rồi đấy.
Giáo sư dâm đãng và sinh viên hư hỏng.
Tôi cảm thấy ngại ghê.
Tôi và chồng cũ chỉ toàn viết thiệp chúc mừng mà thôi.
Ngôi nhà màu nâu nhỏ xinh đó ở đâu thế?
Tôi không biết.
HÃY GIÚP TÌM KIẾM AMY DUNNE GỌI ĐẾN 1-855-4-TIN-TỨC-VỀ-AMY
Alô?
Tôi là Nicholas Dunne.
Đây là nhà của bố tôi, William Dunne.
Manh Mối Thứ Hai
Tên con vật nuôi đầu tiên của vợ tôi hả?
Có cần thiết không?

Tôi biết rồi.
Nó là...

Là "Puddles," phải không?

Chúng tôi ổn rồi.
Chào người lạ.
Thật vui vì được gặp anh ở đây.
Đây là ngôi nhà của bố anh, đúng chứ?
Cô đang theo dõi tôi sao?
Anh đang làm gì thế?
Như cô đã nói đấy, đây là nhà của bố tôi.
Mỗi tuần tôi ghé qua một lần, để đảm bảo nó vẫn chưa bị thiêu rụi.
Nhưng... trông có vẻ ổn thỏa đấy chứ.
Tôi sẽ tiễn cô về.
Anh biết đấy...
Tôi cứ nghĩ đây là căn nhà màu nâu nhỏ xinh đó.
Trong manh mối ấy.
Không, hồi giờ là màu xanh mà.
Hình dung về em: một cô gái xấu xa.
Em đáng bị trừng phạt, thật không đáng được tha.
Đó là nơi anh lưu giữ điều tốt đẹp cho dịp kỷ niệm thứ 5.
"Nên hãy mở cửa ra và tươi tỉnh lên nào."
Con khốn!
Bạn muốn kiểm tra mức độ bền vững trong hôn nhân của mình?
Chỉ cần thêm một cuộc suy thoái...
Mất đi hai công việc.
Nó có hiệu quả đến mức đáng ngạc nhiên.
Hãy hứa với em rằng chúng ta sẽ không bao giờ giống như bọn họ.
Giống ai cơ?
Những cặp đôi kinh khủng mà chúng ta quen ấy.
Những cô vợ đối xử với chồng mình như lũ khỉ nhảy múa... được huấn luyện và để mang đi diễu hành.
Lũ chồng đối sự với vợ mình như cảnh sát tuần tra ở đường cao tốc... luôn lừa dối và tránh né.
Anh nghĩ là anh sẽ bị đuổi việc.
Nền kinh tế đang suy thoái mà.
Nếu chuyện đó xảy ra thì chúng ta sẽ đối mặt với nó.
Có lẽ em sẽ là người tiếp theo.
Chúng ta còn có nhau mà.
Tất cả những điều khác đều không quan trọng.
Em đúng là một người đặc biệt.
Đến lượt em.
Nhà xuất bản của bố mẹ em đã cắt hợp đồng và họ đang nợ ngập đầu.
Thật là kinh khủng.
Họ cần mượn quỹ ủy thác của em.
Mượn bao nhiêu?
Gần một triệu đô.
Đó là hầu hết tài sản của chúng ta còn gì.
Đây là lúc anh nên nói rằng, "tất cả những điều khác đều không quan trọng."
Amy, nếu em mất việc...
Và anh cũng thế...
Em đã bảo là em sẽ đồng ý.
Mà không bàn bạc trước với anh sao?
- Đó là...

Về cơ bản thì đó là tiền của bố mẹ em.
Em biết gì không?

Tất cả những điều khác đều không quan trọng.
Chào anh.
Anh lại chơi game nữa à?
Ừ, anh chỉ muốn bắn vài người thôi.
Anh mua laptop làm gì thế?
Để xài laptop.
Anh hiểu rồi.
Em có thể cho bố mẹ em 879,000 đô mà không bàn bạc trước với anh... nhưng anh thì không được phép mua trò chơi điện tử khi em chưa cho phép.
Anh đang tiêu quá nhiều tiền.
Em không tin anh.

Và chắc chắn em cũng không tin tưởng ý định của anh.
Anh đang nói gì thế hả?
Đó là nguyên lý cơ bản của Khế ước tiền hôn nhân phải chứ?
Tại sao anh lại nói chuyện này với em lần nữa chứ?
Vì làm thế rất dễ dàng mà.
Nick, em không hiểu nổi.
Em không hiểu tại sao anh lại muốn biến em thành một người không phải là em.
Một con chuột chù hay cằn nhằn.

Em không phải là người như thế.

Anh xin lỗi.
Anh không biết phải làm gì nữa.

Anh từng nướng thịt, sơn nhà cửa.
Rồi anh sẽ có được công việc khác thôi.
Chào Go.
Gì cơ?

- Và đột nhiên...

Tôi biết mọi chuyện sắp sửa còn trở nên tồi tệ hơn nữa.
Được rồi, kể cho anh nghe xem nào.
NGÀY 7 THÁNG 7 NGÀY THỨ HAI MẤT TÍCH
Chúa phù hộ cho cậu, Nick.
Xin chào, tôi là Tom.

Tôi là Nick, rất vui được gặp ông.
Rất hân hạnh.
- Chào mấy đứa.

- Chào Jodie.

Chúng ta sẽ tìm được cô ấy thôi.
Trông anh kinh tởm thật đấy.
Cảm ơn em.
Cô đã từng nhìn thấy cái gã đeo kính đó trước đây chưa?
Đừng lo.

Ý tôi là, những việc này thường thu hút rất nhiều...
Tình nguyện viên hả?
Những kẻ quái dị.
À này, tôi đang định hỏi anh.
Noelle Hawthorne ấy?
Cô ta sống ở đường nhà anh.

Tôi chưa từng nghe thấy cái tên Noelle Hawthorne.
Cô ta và chồng có 3 đứa nhóc sinh ba.
Oh.
Có lẽ chúng tôi đã chào họ khi gặp nhau trên đường.
Nhưng "bạn thân" thì không hề.
Tôi xin lỗi một chút.
Anh ta cư xử như thể Noelle là một người hoàn toàn xa lạ vậy.
Dĩ nhiên là thế rồi.
Nghe này, hai cái này là của bố.
Nhìn kìa, anh ta đang cư xử thật tốt bụng...
Để mọi người có thể thấy được anh ta là người tốt.
Cậu thật sự không ưa anh ta đúng không?
Có điểm nào để ưa đâu chứ?
Hộp thư thoại này hiện tại đã đầy.

Nick?

Tôi thật sự rất tiếc về chuyện này.
Cảm ơn cô.

Anh nhớ là anh cần phải ăn đấy chứ?
Tôi chủ yếu chỉ ăn thịt nguội thôi.
Để tôi giúp anh no bụng với món bánh Frito nhân thịt gà nổi tiếng của tôi.
Cô thật là tốt nhưng không cần phải làm thế đâu.
Anh cần phải giữ sức khỏe chứ.
Anh có thể...
Nói "bánh Frito nhân thịt gà" nào!
Cô biết gì không?
Tôi...
Cô có thể xóa bức ảnh đó hộ tôi được không?
- Trông đẹp mà.

Nhưng hãy giúp tôi làm vậy đi.
Được chứ?
Cô có thể xóa ngay bức ảnh đó được không?
Cô chỉ cần ấn vào...
Anh bị làm sao thế hả?
Cô đừng cho ai xem bức ảnh đó được không?
Tôi cho ai xem là quyền của tôi.
- Này anh.

Marybeth đang nổi điên đấy.
Tại sao chứ?
Marybeth?
Cứ như thể con là Vua của ngày Homecoming vậy.
Con phải cư xử lịch sự vì mẹ con...
Con cần phải ân cần và lịch thiệp.
Có vẻ như con đang vui lắm đấy nhỉ.
Con đang gặp ác mộng đây!
Và con chỉ đang cố tỏ ra tử tế... với những người đang tình nguyện giúp đỡ tìm kiếm Amy mà thôi.
Con nói đúng.
Và mẹ xin lỗi.
Chúa ơi, nơi này hôi như mùi phân vậy.
Lúc lục soát anh có tìm thấy bộ chơi gôn đắt tiền nào không?
Không.
Còn cây đàn Stratocaster mới cóng thì sao?
Không có thứ gì như thế cả.
Được rồi.
Cái TV này to bao nhiêu thế?

Không, loại này thua xa.
Được rồi.
- Kibble?

Anh ta nhờ tôi cho mèo ăn.
Tôi thấy một ít thức ăn trong tủ bếp đấy.
Thanh tra Boney, sĩ quan Gilpin?

Tôi biết là các vị ở trong đó mà!
Các anh hộ tống cô Hawthorne và con của cô ta ra đường được không?
Thanh tra Boney!
Không.

Hãy nhắc nhở cô ta rằng đây có thể là hiện trường án mạng.
Hãy nhìn cái nụ cười tươi rói đó từ một gã có vợ đang mất tích đi.
- Mọi chuyện thế nào rồi?

Còn Marybeth?
Hoàn toàn suy sụp.
Còn anh?
Ngon lành.
Này...
Anh đã kể cho em nghe mọi việc chưa đấy?
Dĩ nhiên rồi.
Tất cả mọi chuyện luôn ấy?
Tại sao em lại hỏi anh điều đó chứ?
Kể từ khi anh bước vào quán bar vào sáng ngày Amy mất tích, trông anh...
- có vẻ bực tức.

Ai cũng mổ xẻ và nhắm vào anh.
Tất cả những gì anh muốn là đến đây và uống bia cùng em...
Mà không bị ai phán xét.
Chúng ta có thể làm vậy được không?
Dĩ nhiên rồi.
Anh có biết em đang nghĩ gì không?
Nếu mẹ có ở đây ấy hả?
Ừ.

Nick, mẹ sẽ giải quyết được chuyện này.
Em sẽ uống Benadryl để ngủ đây.
- Yêu anh.

Đây là một câu nói mới mẻ và kỳ lạ này.
Tôi đã là một cư dân Missouri.
Tạm biệt bố.
Không tiền bạc, không công ăn việc làm, không có tương lai.
Và sau đó, chúng tôi nghe tin từ Go.
Mẹ Maureen... bị ung thư vú giai đoạn 4.
Vậy nên chúng tôi phải chuyển đến Missouri.
Tôi không cảm thấy phiền lòng.
Tôi chỉ ước gì anh ấy hỏi ý tôi trước mà thôi.
Nick rất vui khi được trở về nhà.
Nhưng tôi không biết anh ấy có vui khi tôi đi cùng hay không.
Tôi cảm thấy như mình là một món đồ anh ấy lỡ tay nhặt phải.
Một thứ có thể dễ dàng vứt bỏ nếu cần thiết.
Những thứ chỉ dùng một lần.
Tôi cảm thấy như mình có thể biến mất vậy.
Em đang ở bên ngoài.
Ôi Chúa ơi!
- Em đã nhìn thấy anh trên TV.

- Thật là điên rồ.

- Chị ấy đột nhiên biến mất như thế sao?

- Em đã rất lo cho anh.

Anh đã gọi cho em cả trăm lần rồi.

Em bận diễn tập.
Gì cơ?
Vở Godspell.
Em gái anh đang ngủ ở phòng bên kia.
Em cần phải gặp anh.
Anh biết đây là ý tồi.
Ít nhất anh có thể nói yêu em được không?
Anh yêu em, nhưng lúc này chúng ta phải thật cẩn thận.
Em đã rất sợ.
Trong lúc diễn tập sao?
Anh bảo rằng em cần phải có cuộc sống riêng của mình.
Anh biết.
Chúng ta cần phải dừng lại ngay.
Em cần anh.
Hãy chạm vào em đi.
Dừng lại đi em.

Ngồi xuống đi.
Được rồi.
Em có kể cho bất cứ ai về chuyện chúng ta chưa đấy?
Thậm chí là nhắn tin hay trên Facebook.
Facebook sao?

Anh mua quà cho em bằng tiền mặt.

Anh biết, em yêu.
Em để lại một cặp quần lót đỏ trong văn phòng anh sao?
Em không biết nữa.

Em yêu à, nghĩ kỹ đi.
Em không biết.

Andie, anh cần em phải thật nghiêm túc về chuyện này, được chứ?
Đây sẽ là lần cuối cùng chúng ta được gặp nhau cho đến khi...
Cho đến khi nào?
Cho đến khi an toàn.
Anh đã định ly hôn cơ mà.
Đừng bao giờ nói ra câu đó nữa.
Được rồi.

Em không muốn cãi nhau.
Em chỉ muốn ở bên anh thôi.
Andie, làm ơn đi...
Đó là tất cả những gì em muốn.
Anh không thể.
Nếu đây là lần cuối cùng chúng ta ở bên nhau.
Thì hãy tận hưởng hết mức có thể nào.
Nhanh lên nhé.

Chồng tôi đã thất bại.
Chúng tôi chuyển đến Missouri để cứu Maureen... nhưng hóa ra chúng tôi đã không thể làm vậy.
Việc mọi người đến đây thật sự rất có ý nghĩa.
Chúng tôi đã mất đi căn hộ ở Brownstone...
Và tôi dùng hết số tiền cuối cùng trong quỹ ủy thác... để mua cho anh ấy một quán bar.
Cho đến lúc này thì chỉ thấy lỗ mà thôi.
Nick cần đến tôi mỗi khi anh ấy muốn tình dục.
Những lúc khác thì tôi như không tồn tại vậy.
Đêm nay chúng ta nên ra đằng sau.
Như thế thì sẽ tuyệt lắm.
Đêm hôm qua, từ tuyệt vọng tôi đã biến thành một ả thảm hại.
Tôi trở thành một người mà tôi thậm chí cũng không ưa nổi.
Kiểu phụ nữ mà tôi thường móc mỉa.
Anh ra ngoài nhiều quá đấy.
- Anh biết.

- Anh không thể, anh đang muộn rồi.

Em sẽ ghét nơi đó lắm.
Chỉ toàn lũ bạn mọt sách những năm trung học của anh thôi.
Hãy làm theo quy tắc của chúng ta.

Anh tưởng chúng ta sẽ không trở thành một cặp vợ chồng như thế chứ.
Được rồi, tạm biệt em.
- Anh này, em đã suy nghĩ.

Chuyện này sẽ khiến chúng ta hạnh phúc hơn.
Có lẽ đã đến lúc rồi.
Bây giờ là thời điểm tồi tệ nhất đấy.
Đó sẽ là một khởi đầu mới đối với chúng ta.
Và em sẽ có được mục đích sống thật sự tại nơi này.
Một đứa trẻ không phải là sở thích.
Không phải sở thích.
Mà là một nguồn cảm hứng.
Đáng lẽ phải cãi nhau từ 4 tiếng trước chứ.

Em không biết là chúng ta sẽ cãi nhau đấy.
Em muốn trở thành cặp đôi dùng con cái để cứu vãn hôn nhân của họ sao?
"Cứu vãn" hả?
Khởi động lại, trang bị lại, nhen nhóm lại, gì cũng được!
- Và anh định ra khỏi cửa ngay bây giờ sao?

Anh đúng là một thằng hèn.
Không, mọi chuyện không thể cứ như thế này được nữa.
Thật sao?
- Em không chấp nhận.

Không chấp nhận à?

Còn lâu mới đủ!
Con điếm ngu ngốc!
Điều khiến tôi lo sợ không phải là việc anh ấy xô ngã tôi.
Mà chính là vẻ mặt thể hiện rằng anh ấy muốn đánh tôi lần nữa.
Điều khiến tôi lo sợ chính là việc cuối cùng tôi cũng nhận ra rằng...
Tôi đang sợ hãi chính người chồng của mình.
Cô muốn tôi gọi hỗ trợ không?
Không, tôi sẽ bảo vệ cho cậu.
Chúa ơi.
Chắc phải thiêu rụi nơi này thôi.
Có vẻ như bọn họ cũng đang cố làm thế đấy.
Cô thật sự nghĩ là nơi này có manh mối sao?
Nhanh gọn để gạch khỏi danh sách nào.
Chào Jason.
Khỏe chứ Rhonda?
"...và đưa ra đề xuất rằng mọi người đàn ông..."
- Anh có nhìn thấy cô gái này ở quanh đây không?

Cô ta được báo cáo là bị mất tích.
"...và rất tận tâm, có thể chịu đựng lâu dài."
Ừ.

Cô ta muốn gì thế?

Cô ta muốn một khẩu súng.
Tôi bảo cô ta tôi không buôn bán thứ đó.
Nhưng tôi cảm thấy tệ lắm, trông cô ta có vẻ thật sự hoảng loạn.
Cô ta bảo cần một khẩu nhỏ để có thể mang theo bên mình.
Anh chắc đây là cô ta chứ?
Tôi không bao giờ quên được một cô gái như thế lại đến nơi này.
Chơi nguyên cây hồng.
Hôm ấy là ngày Valentine.
Vào ngày Valentine, tôi nghĩ rằng mình sẽ mua một khẩu súng.
Tôi đã trở thành một mụ điên như thế đấy.
Nick muốn tôi biến mất nhưng không đề nghị ly hôn.
Trong đầu anh ấy chỉ suy nghĩ rằng tôi là chủ của quán bar, là kho tiền của anh ấy.
Một con khốn có Khế ước tiền hôn nhân.
Tôi có thể về nhà bố mẹ mình... nhưng như thế thì tôi phải cho họ biết sự thật.
Và tôi thậm chí còn không biết là chính tôi có tin vào sự thật đó hay không.
Tôi có thể thật sự tin rằng Nick sẽ làm hại tôi sao?
Tôi đúng là hoang tưởng.

Chỉ là...
Tôi sẽ ngủ ngon hơn nếu có một khẩu súng phòng thân.
NGÀY 8 THÁNG 7 NGÀY THỨ BA MẤT TÍCH
Mẹ kiếp thật.
Thức dậy đi em yêu, em gái anh sẽ ra ngoài ngay đấy.
- Anh xin lỗi vì phải hối thúc em.

- Đây.

Mặc vào nào.
Cẩn thận đấy.
Em ổn mà.
Của em đây.
Hứa với em là ngày nào chúng ta cũng sẽ nói chuyện nhé.
Ừ, dĩ nhiên rồi.
Mỗi ngày nhé Nick, nếu không em sẽ phát điên lên mất.
Đừng phát điên nhé.
Được rồi.
Anh là thằng chó ngu ngốc!
Đồ khốn nạn!

Anh xin lỗi.
Cô ta bao nhiêu tuổi rồi?
Hơn 20 tuổi.
Bao lâu rồi?
- Một năm rưỡi

Nếu anh cho em biết thì em sẽ bắt anh dừng lại.
Chuyện đơn giản thôi mà!
Anh là kẻ dối trá và phản bội!

Mà anh gặp cô ta ở đâu chứ?
Cô ấy là một trong những học sinh của anh.
Em tưởng nhà báo ghét những chuyện như thế chứ.
Anh không phải là nhà báo.
"Boo-hoo, tôi đã bị sa thải.

Không phải như thế, được chứ?

Ruột gan anh quặn hết cả lại... khi anh về đến nhà, biết rằng cô ta sẽ ngồi ở đó tỏ vẻ cáu gắt trước khi anh bước vào cánh cửa chết tiệt đó nữa kia.
Chuyện này tệ thật đấy.
Nếu có ai biết được chuyện này, thì xem như anh chết chắc rồi.
Boney tìm thấy một cặp quần lót trong văn phòng anh...
Nơi mà thỉnh thoảng Andie và anh...
Anh không biết điều đó có nghĩa đéo gì nữa.
Đó là quần của con nhỏ Siêu Âm Đạo đó hả?
Tên cô ấy là Andie.
Cô ấy vẫn đang rất nông nổi.
Vậy là chúng ta đang phải đối mặt với con nhóc 20 tuổi... người mà không chắc chắn rằng mình đã bỏ quần lót ở đâu à?
Nếu chúng không phải là của Andie, thì có nghĩa đó là quần của Amy...
Và cô ấy đã để lại nó cho anh tìm kiếm.
Nick, lúc trước em rất lo sợ cho anh, còn bây giờ em muốn hóa đá luôn rồi đây.
Đêm nay chúng ta tổ chức một buổi cầu nguyện cho cô vợ mất tích của anh...
Và sáng nay thì anh hôn tạm biệt cô bạn gái sinh viên của anh!
Anh có thể tưởng tượng được không?
Gần đây anh có xem TV không thế?
Tin tức trên đài cáp chỉ toàn nói về anh.
Ý tôi là, có chuyện quái gì với gã chủ quầy bar này thế?
Vợ hắn ta vẫn chưa được tìm thấy...
Và Nick Dunne thì đang tán tỉnh.

- Ai thế?

- Đó là con mụ nào?

Cô ta đã cố đưa cho anh món thịt hầm.
Trong buổi phỏng vấn hôm nay chúng ta có luật sư biện hộ, Tanner Bolt... vị thánh bảo hộ của những kẻ sát nhân giết vợ ở khắp mọi nơi.
Tanner Bolt, anh có thật sự cân nhắc... về chuyện sẽ bào chữa cho Nick Dunne không?
Hãy để tôi nói rằng...
Như mọi khi, Ellen, cảm ơn cô vì màn chào đón nồng hậu này.
Nhưng dĩ nhiên rồi, tôi sẽ làm luật sư cho Nick Dunne.
Nghe này, chỉ vì anh ta chẳng hề đi khóc lóc xung quanh... không có nghĩa là anh ta không hề cảm thấy đau khổ.
Tanner, dấu hiệu nhận biết một kẻ điên là sự thiếu đồng cảm.
Nhưng sự thật là, những kẻ điên loạn... sẽ cư xử rất bình thường trong trường hợp như thế này.
Vì đây là chuyện bất thường nhất trên thế giới này.
Tanner, anh đang cố nói với tôi rằng bức ảnh này... là một hành vi có thể chấp nhận được sao?
Anh phát mệt vì bị phụ nữ tấn công rồi.
Anh cần phải thuê Tanner Bolt đi thôi.
Anh không đáng bị thế này.
Vô tội cho đến khi được chứng minh là có tội.
Đây chính xác là hậu quả mà anh đáng phải nhận đấy.
Về nhà đi Nick.
TÌM KIẾM AMY GỌI ĐẾN 1-855-4-TIN-TỨC-VỀ-AMY
Chào anh bạn nhỏ.
Tôi không thể tin nổi là chúng ta vẫn chưa bắt hắn.
Chúng ta sẽ không bắt bất kỳ ai... chỉ vì một ả tóc vàng đần độn bảo như thế.
Sao cô lại dễ dãi với hắn thế hả?

Thứ nhất, tôi đang tiến hành điều tra chứ không phải săn lùng phù thủy.
Và thứ hai, đừng bao giờ nói năng kiểu đó với tôi nữa.
Cô ta đã cố mua một khẩu súng đấy.
Chúng ta không biết kẻ nào hay thứ gì đã khiến cô ta sợ, Gil.
Cập nhật tình hình tôi nghe xem nào.
Không phát hiện dấu hiệu của thuốc phiện nên gạch bỏ được rồi.
Tôi đã nói chuyện với mấy cô y tá chăm sóc cho bố của Nick.
Ông ta rất khốn nạn, nhưng yếu đuối... như mèo con vậy, nên là gạch ra khỏi danh sách luôn.
- Chào anh.

Vậy là, Luminol cháy rực trong nhà bếp như ngày Quốc Khánh 4/7 ấy.
- Whoa.

Máu nhiều ghê gớm.
Đó là máu của Amy, nhóm A, và chúng ta sẽ sớm có ADN thôi.
Anh có suy nghĩ gì về hung khí không?
Có vẻ thứ này rất cùn.
Có lẽ là một cây gậy đánh gôn hoặc là một thanh gỗ kích thước 2x4.
Ừ.

Kết quả giám định pháp y đã có chưa?
Chưa.

Vợ tôi bảo anh chồng là hung thủ đấy.
Chà, nếu Tiffany nói thế thì...
Chào anh.
Chào em.
Cảm ơn tất cả mọi người vì đã đến đây.
Chúng tôi đang cầu nguyện cho Amy.
Chào Donnie, anh thế nào rồi?
- Rich, cảm ơn anh rất nhiều.

Chào bố.
Cảm ơn mọi người rất nhiều vì đã đến đây đêm nay.
Điều này rất có ý nghĩa đối với gia đình tôi.
Và với Amy nữa.
Như tất cả mọi người đã biết...
Vợ tôi, Amy Elliott Dunne... đã mất tích 3 ngày trước.
Và tôi muốn cầu xin bất cứ ai dù cho có bất cứ thông tin gì... xin hãy đến đây và giúp đỡ chúng tôi.
Anh ta hấp dẫn ghê cơ.
Đáng sợ thì có.
Tôi muốn nói một điều, vì tôi nghĩ có lẽ vài người trong các vị đang thắc mắc... nhưng không muốn hỏi vì phép lịch sự.
Tôi không hề liên quan gì đến vụ mất tích của vợ mình.
Tôi đang rất hợp tác với cảnh sát.
Tôi không hề thuê luật sư.
Tôi không có điều gì để che giấu cả.
Amy là người bạn tâm giao của tôi.
Cô ấy rất tuyệt vời...
Xinh đẹp và thông minh.
Anh yêu em, Amy.
Đồ khốn.
Tôi yêu vợ mình... rất nhiều.
Và biểu hiện của tôi trước máy quay có lẽ không như người ta mong muốn...
Và nếu họ muốn trừng phạt tôi vì điều đó thì cũng ổn thôi.
Nhưng tôi muốn cầu xin truyền thông, cứ tự nhiên công kích tôi...
Nhưng đừng làm phiền đến cư dân của thị trấn này.
Nếu các người cần ai đó để móc mỉa, thì có tôi đây.
Nick!
Xin đừng biến cuộc điều tra này thành một gánh xiếc.
Vợ anh đâu rồi hả, Nick?
Hãy để cảnh sát làm công việc của họ.
Anh đã làm gì với cô vợ đang mang thai của anh rồi hả?
Hãy tìm kiếm...
Anh có cho họ biết chuyện đó không, Nick?
Anh có nói với họ là Amy đã mang thai 6 tuần rồi không?
Cảm ơn vì sự động viên của mọi người đêm nay.

Bố mẹ muốn nói điều gì thì hãy tiếp tục đi!
Gil, đi nhanh lên.
Nick, anh đang đi đâu thế hả?
Ngăn anh ta lại đi!
Lúc này xin đừng hỏi thêm gì cả.

Tại sao anh lại bỏ chạy chứ?
Đừng chạy.
Tất cả mọi người lùi lại ngay.
Thôi nào mọi người.

Đừng dẫm lên cỏ, xuống lề đường đi nào.
- Này Gil...

Được rồi.
Mọi người nghe cô ấy nói rồi đấy.

Xin chào?
Ai thế?
Chết tiệt thật.
Cô làm tôi sợ đấy.

Anh có biết cô ấy đang mang thai không?
Tôi đã nói với cô rồi mà, Noelle Hawthorne là con điên.
Cô ta thậm chí còn không quen biết Amy.
Tôi thì thấy họ giống bạn thân đấy chứ.
Nghe này, tôi không biết nữa.
Nhưng chuyện này đâu chứng minh được rằng Amy đang mang thai chứ.
Bệnh án của cô ấy đang được chuyển đến.
- Tốt.

Hãy bắt đầu từ đây.

Anh thấy đấy, chúng tôi đã chứng kiến hàng tá vụ đột nhập.
Hàng tá hàng tá luôn ấy.
Khu vực này trông rất đáng nghi ngay khi chúng tôi để mắt đến.
Trông rất giả tạo.

Vậy mà chúng vẫn đứng vững sau cuộc vật lộn sống còn đó?
Tôi không biết.

Anh có dọn dẹp nhà cửa vào ngày vợ anh mất tích không?
- Không.

Vì đồng nghiệp của chúng tôi đã xét nghiệm Luminol.
Và rất tiếc phải cho anh biết rằng sàn bếp đã bốc cháy luôn đấy.
Amy đã mất máu ở đây, Nick.

Ôi Chúa ơi.
Ừ, và sau đó có kẻ đã lau chùi vết tích ấy.
Chờ chút đã.

Không thấy máu và xác chết thì chúng tôi sẽ nghĩ đây là một vụ bắt cóc.
Như thế thì chúng tôi sẽ tìm kiếm hung thủ bên ngoài căn nhà.
Chẳng hạn như mấy kẻ vô gia cư mà anh đã nhắc đến ấy.
Nhưng một bể máu và không có xác cho thấy đây có thể là một vụ giết người.
Và chúng tôi sẽ phải truy tìm bên trong nhà.
- Đó là việc chúng tôi đang làm ở đây, Nick.

Vậy hôn nhân của anh thế nào, Nick?
Vì lúc này chúng ta chỉ có lời khai của cái cô Noelle kia thôi.
Cô ta bảo là "Hôn nhân không hạnh phúc".
Này Gil, cậu và vợ cậu thường cãi nhau chuyện gì thế?
- Điều gì khiến cậu dễ nổi điên?

Tôi và gã chồng cũ cũng hệt như thế.
Tôi nhắc đến chuyện này vì tôi đã điều tra về tài chính của anh, Nick.
Anh còn nợ 117,000 đô trong thẻ tín dụng.
- Gì cơ?

Có mấy thứ hơi bị sang trọng đấy.
Tôi không hề mua thứ nào trong danh sách này.
Thôi thậm chí còn không chơi golf nữa kia!
Tôi thì có!

Tôi thích chó robot lắm.
Thế này là đánh cắp nhân dạng!

Chúng ta cần phải tìm hiểu kẻ nào đã làm chuyện này!
Được rồi.

Vì hồi tháng 4, anh đã nâng mức bồi thường bảo hiểm của Amy... lên đến 1.2 triệu đô.
Đúng là tôi đã làm thế.

Anh đã chuẩn bị hồ sơ.
Vì cô ấy đã bảo tôi làm vậy!
Woah!
Chờ một chút.
Tôi nghe đây?

Chắc chắn chứ?
Được rồi.
Đúng là cô ấy đang mang thai.
Chuyện này thật điên rồ.
Vậy là câu hỏi của tôi đã trở nên...
Tôi không bao giờ muốn nói chuyện với các người lần nữa... mà không có luật sư.
Margo!
Chào mày.
Chờ một lát.

Nick?
Con hiểu mà.

Con biết là bố mẹ rất giận.

Nghe này, con cũng nghĩ thế.

Bố mẹ muốn biết sự thật không?
Sự thật là Amy không muốn có con.
Con cũng ngạc nhiên như bố mẹ thôi...
Anh nói với em chính anh mới là người không muốn có con.
Anh đang cố cư xử như một anh chồng tốt.
Rồi đột nhiên, anh có một cô vợ đang mang thai.
Đó là vấn đề lớn đối với anh đấy.
Đặc biệt là khi anh đang gian díu với con bồ nhí ở tuổi vị thành niên.
Em đừng có xem chương trình của Ellen Abbott nữa!
Anh phải cho em biết chứ!
Anh không nói với em cô ấy không muốn có con... vì cô ấy không muốn anh làm thế!

Vì như thế sẽ có thêm một lý do để em ghét cô ấy.
Và như thế là đã quá đủ rồi!

- Nói dối em hả?

Khi mới chuyển về đây.

- Không thành công sao?

Thủ dâm.
Và khi đến lượt Amy thì đột nhiên cô ấy lại...
"Em không biết nữa.

Giờ thì ai sẽ tin anh đây chứ?
Được thôi.
Đây là một lá thư từ bệnh viện...
Thông báo rằng họ sẽ hủy mẫu tinh dịch của anh... trừ khi anh liên lạc với họ.
Vậy nên... anh đã đưa nó cho Amy.
Và ngày tiếp theo anh tìm thấy nó trong thùng rác.
Nhưng lúc đó anh đã cặp bồ với Andie rồi, phải chứ?
Anh muốn có con với Amy.
Một năm trước, nếu Amy có thai thì sẽ là điều tuyệt vời nhất.
"Khi Amy tội nghiệp bị cảm lạnh, thì món tráng miệng ngon lành ấy..."
Đây là manh mối mà anh không thể giải được.
Ừ.
Một lá thư từ Desi.

Đó là thằng khốn giàu có chết tiệt sẵn sàng làm mọi chuyện vì cô ấy.
Điều đó cứ luẩn quẩn trong đầu anh suốt.

Khế ước tiền hôn nhân sao?
Nick, tại sao anh giữ lại mấy thứ này chứ?
Hệt như một chiếc hộp chứa đựng sự thù ghét vậy.
Anh không biết nữa Go!

Em vẫn yêu anh dù có ra sao đi nữa.
Nhưng anh cần phải nói thật với em đi.
Nói với em chuyện gì cơ?
Em muốn hỏi anh chuyện gì hả?
Em muốn hỏi là anh có giết vợ mình không hả, Go?
Đó là điều em muốn hỏi sao?

Em sẽ không bao giờ hỏi anh câu đó cả!
Margo!
Đừng dẫm lên thủy tinh nhé.
Mày không hề biết, đúng không?
Manh Mối Thứ Ba
Tại sao đêm đó anh ta lại đến đây chứ?
Vợ anh ta đang mất tích.

Ai thèm quan tâm chứ?
Rhonda, rõ ràng quá rồi mà.
Ra lệnh bắt giữ thôi.
Cậu biết tuyên bố đây là vụ giết người... mà không có xác thì khó đến mức nào không?
Không.
Cực kỳ khó luôn đấy.
Tôi muốn một điều cuối cùng nữa.
Là gì thế?
Tôi muốn tìm thấy xác chết.
Hình dung về em: một cô gái xấu xa.
Cẩn thận đấy.
Em đáng bị trừng phạt, thật không đáng được tha.
Mẹ kiếp thật.
Đó là nơi anh lưu giữ điều tốt đẹp cho dịp kỷ niệm thứ 5.
Nên hãy mở cửa ra...
Trừng phạt.

Và tươi tỉnh lên nào.
Trừng phạt.

Gỗ.
Tôi gần như đã tin rằng chồng tôi sẽ yêu tôi...
Và cũng sẽ yêu quý đứa con này.
Rằng đứa con này sẽ cứu vãn cuộc hôn nhân của chúng tôi.
Nhưng có thể tôi đã sai lầm.
Vì đôi lúc...
Cái cách mà anh ấy nhìn tôi...
Khiến tôi nghĩ rằng...
Người đàn ông trong mơ của tôi...
Bố của con tôi...
Người chồng của tôi có thể sẽ giết tôi.
Anh ấy thật sự có thể... sẽ giết tôi.
Cái đéo gì thế?
Tôi hạnh phúc hơn nhiều vì giờ đây tôi đã chết.
NGÀY 5 THÁNG 7 BUỔI SÁNG NGÀY XẢY RA SỰ VIỆC
Nói đúng ra là "mất tích".
Nhưng sẽ sớm được tuyên bố là đã chết.
Không còn tồn tại nữa.
Và người chồng lười biếng, dối trá, phản bội của tôi...
Sẽ phải vào tù vì tội giết tôi.
Nick Dunne đã lấy đi niềm tự hào và nhân phẩm của tôi...
Cả hy vọng và tiền bạc của tôi nữa.
Anh ta tiếp tục lấy đi mọi thứ cho đến khi tôi không còn tồn tại.
Như thế là giết người.
Tội ác đó sẽ phải nhận sự trừng phạt thích đáng.
Để làm giả một vụ án mạng trông thật đáng tin, bạn phải làm theo khuôn mẫu.
Hãy làm bạn với một ả ngu ngốc ở gần nhà.
Tìm hiểu chi tiết về cuộc sống buồn tẻ của cô ta.
Và nhồi nhét vào đầu cô ta chuyện chồng bạn rất bạo lực.
Bí mật tạo ra những rắc rối về tài chính.
Thẻ tín dụng.

Với sự giúp đỡ của thời điểm thích hợp...
Nâng cao mức bồi thường bảo hiểm.
Mua một chiếc xe tẩu thoát trên Craigslist.
Kín đáo.

Bạn cần phải tỏ ra thân thiện để người khác thật sự thương tiếc bạn.
Và người Mỹ thì rất yêu quý những cô nàng đang có thai.
Bạn nghĩ việc xoạc chân ra là khó khăn sao?
Bạn biết việc gì mới gọi là khó khăn không?
Giả mạo việc mang thai.
Đầu tiên là tháo nước toilet.
Mời một ả bầu ngu ngốc vào nhà bạn...
Rồi rót cho cô ta cả mớ nước chanh.
Lấy cắp nước tiểu của ả bầu ngu ngốc đó.
Vậy là xong.
Giờ thì việc mang thai đã nằm trong bệnh án hợp pháp của bạn.
Chúc mừng kỷ niệm ngày cưới.
Chờ gã chồng ngu ngốc của bạn... bắt đầu một ngày mới.
Ngay khi anh ta đi khỏi...
Thì bắt đầu đếm ngược thời gian.
Tỉ mỉ tạo hiện trường giả... và cố tình sắp xếp những sai sót đủ để khiến người khác nghi ngờ.
Bạn cần phải đổ máu.
Rất nhiều.
Rất rất nhiều.
Kiểu chảy máu từ vết thương ở đầu ấy.
Kiểu chảy máu thường thấy ở hiện trường án mạng.
Bạn cần phải lau dọn qua loa thôi...
Như gã chồng của mình ấy.
Dọn dẹp và đổ máu.

Và để lại một thứ nho nhỏ.
Đốt lửa vào tháng 7 sao?
Và vì bạn chính là bạn...
Bạn sẽ không dừng lại ở đó.
Bạn cần một cuốn nhật ký.
Có tối thiểu khoảng 300 câu chuyện về Nick và Amy.
Bắt đầu với những ngày màu nhiệm thuở ban đầu.
Đó là sự thật.

Bạn sẽ muốn người khác cảm thấy yêu quý Nick và Amy.
Sau đó thì bạn hãy bịa chuyện.
Việc chi tiêu.
Bị ngược đãi.

Những lời đe dọa bạo lực.
Và Nick cứ nghĩ anh ta mới là người giỏi viết văn cơ đấy.
Thiêu hủy ở mức vừa phải.
Hãy đảm bảo là cảnh sát sẽ tìm ra nó.
Manh Mối Thứ Ba
Cuối cùng là truyền thống hay ho với trò Săn Tìm Kho Báu đặc biệt.
NGÀY 5 THÁNG 7

NGÀY 5 THÁNG 7

Vì tội đã giết cô vợ xinh đẹp đang mang thai của anh ta.
Và sau mọi sự phẫn nộ ấy, khi tôi đã sẵn sàng...
Tôi sẽ nhảy xuống nước khi tay tôi đang nắm đầy thuốc...
Trong túi chứa đầy đá nặng.
Và khi họ tìm thấy xác tôi, họ sẽ biết...
Nick Dunne đã vứt bỏ cô vợ hiền dịu của mình như rác rưởi.
Và cô ấy sẽ trôi qua nơi chết... của những phụ nữ bị ngược đãi, ruồng bỏ khác.
Và sau đó Nick cũng sẽ chết.
Nick và Amy sẽ không còn tồn tại nữa.
Nhưng dù sao thì chúng tôi chưa từng tồn tại thật sự.
Nick yêu cô gái mà tôi đã giả vờ trở thành.
"Một cô nàng dễ tính."
Đàn ông luôn sử dụng lời khen đó.
"Cô ấy rất dễ tính."
Những cô gái dễ tính thì rất hấp dẫn.
Cô gái dễ tính là một trò chơi.
Cô gái dễ tính thường rất vui tính.
Cô gái dễ tính không bao giờ nổi giận với chồng mình.
Cô ta chỉ mỉm cười một cách thất vọng và trìu mến...
Rồi đưa miệng cho chồng mình làm tình.
Cô ta luôn chiều theo ý chồng.
Và rõ ràng, anh ta là kẻ lập dị thích những bộ truyện tranh biến thái.
Nếu anh ta muốn vợ mình trở nên hoang dại, thì cô ta sẽ cư xử phóng khoáng... nói chuyện về bóng bầu dục và ăn đùi gà chiên ở quán Hooters.
Khi tôi gặp Nick Dunne, tôi biết anh ta muốn có một cô vợ dễ tính.
Và tôi thừa nhận, vì anh ta, tôi sẵn sàng thử hành động như thế.
Tôi đi wax âm đạo.
Tôi uống bia lon trong lúc xem mấy bộ phim của Adam Sandler.
Tôi ăn pizza nguội và duy trì vóc dáng ở cỡ 2.
Tôi thường xuyên thổi kèn cho anh ta.
Tôi tận hưởng từng khoảnh khắc.
Tôi đúng là một trò đùa.
Thú thật là tôi cũng thích vài điều trong số đó.
Nick khiến tôi bộc lộ những đức tính mà tôi không biết là chúng có tồn tại.
Sự nhẹ nhàng, hài hước và dễ dãi.
Nhưng tôi cũng khiến anh ta thông minh hơn.

Tôi truyền cảm hứng để anh ta thông minh ngang ngửa tôi.
Tôi đã tự ảo tưởng về người đàn ông trong mơ của mình.
NGÀY 5 THÁNG 7 MƯỜI TIẾNG MẤT TÍCH
Chúng tôi rất hạnh phúc trong việc đóng giả thành một người khác.
Chúng tôi là cặp đôi hạnh phúc nhất mà chúng tôi biết.
Và ở bên nhau để làm gì khi bạn không cảm thấy hạnh phúc nhất trên đời chứ?
Nhưng Nick trở nên lười biếng.
Anh ta đã trở thành một người mà tôi không hề muốn kết hôn.
Anh ta thật sự mong chờ rằng tôi sẽ yêu anh ta vô điều kiện.
Sau đó anh ta lôi tôi... đến cái xó xỉnh của đất nước tuyệt vời này với đôi bàn tay trắng.
Và tìm cho mình một cô nàng trẻ trung, nóng bỏng, mới mẻ... và dễ tính hơn.
Bạn nghĩ tôi sẽ để anh ta hủy hoại tôi và sống hạnh phúc hơn hết thảy sao?
Đéo đời nào.
Anh ta không thắng được tôi đâu.
Người chồng Missouri đáng yêu, quyến rũ, thật thà của tôi.
Anh ta cần phải có được một bài học.
Người trưởng thành phải tự mình làm lấy mọi chuyện.
Người trưởng thành sẽ phải trả giá.
Người trưởng thành phải gánh chịu hậu quả.
Chờ đã.
Anh chỉ cần 20 giây em không phán xét anh, không ngắt lời anh... hoặc là nổi giận với anh.
Được rồi.
Có phải đó là...
Đây là toàn bộ những thứ trong thẻ tín dụng của anh sao?
Em sẽ giữ quà ở nơi nào trong ngày kỷ niệm lần thứ 5?
Gỗ.
- Lều gỗ.

Con phò chết tiệt.
- Em cứ nghĩ rằng...

Nếu là anh thì cũng sẽ nghĩ như thế thôi..
Món quà đó là gì vậy?
Anh không biết.
Hãy tìm hiểu thôi nào.
"Chồng yêu, em biết anh nghĩ rằng... không ai để ý đến cuộc phiêu lưu của anh trong thế giới này.
"Đừng tin vào điều đó dù chỉ một giây.
"Em biết rõ anh đã đi đâu và sẽ đi đâu."
"Nhân dịp kỷ niệm lần này, em đã sắp xếp một chuyến đi.
"Hãy đi ngược lên dòng sông yêu quý của anh.
"Hãy ngồi xuống và thư giãn đi, vì anh đã tiêu đời rồi"
"Ngược dòng sông" là gì thế?
"Ngược dòng sông".

Con điếm điên khùng.
Anh hiểu chuyện này rồi.
Cô ta đang đổ cho anh tội giết chết cô ta.
Anh đã cưới nhầm một con tâm thần.
Sáng hôm kỷ niệm ngày cưới...
Anh đã định đề nghị ly hôn.

Anh không thể giả vờ thêm một năm hay một ngày nào nữa.
Vậy sau đó đã có chuyện gì?
Trước khi anh có thể nói được gì, thì cô ta đã bảo...
"Em cần anh đi đâu đó và suy nghĩ kỹ về cuộc hôn nhân của chúng ta."
Cô ta biết anh sẽ đến bãi biển Sawyer.
Vậy nên anh sẽ không có chứng cứ ngoại phạm.
Cô ta đã gài bẫy anh.
Cô ta biết chính xác anh sẽ làm gì.

Anh đến bãi biển và suy nghĩ về cuộc hôn nhân của bọn anh.
Anh quay về nhà và quyết định sẽ ly hôn.
Và khi anh về đến nhà...
Thì cô ta đã biến mất.
Đồ chó chết!
Cô ta giỏi thật đấy.
Một phần trong anh cảm thấy rất nhẹ nhõm... khi anh nghĩ rằng cô ta đã biến mất.
Con rối hình Punch và Judy.
Anh nhớ chứ?

Vậy ra anh là Punch.
Được rồi!
Bọn tôi đã biết điều đó rồi, Amy, cô làm thế này với mục đích gì chứ?
Missouri có án tử hình không thế?
NGÀY 6 THÁNG 7 NGÀY THỨ NHẤT MẤT TÍCH
NGÀY 5

NGÀY 5

NGÀY 3

NGÀY 7

NGÀY 15

Chào hàng xóm.
Nhiều tuần liền rồi tôi mới có hàng xóm đàng hoàng đấy.
Tôi không biết là tôi đang hoàng đến mức nào nữa.
Miễn là chị không nuôi Mãng Xà và bật nhạc Death Metal lúc 4 giờ sáng... thì chúng ta sẽ trở thành bạn thân đấy.
Được rồi.

Tôi là Greta.
Tôi là Nancy.
Chị đang định ra bến du thuyền hả?

Tôi xin lỗi.

Tôi còn việc phải làm.
Được rồi.

Chắc chắn rồi.
NGÀY 7 THÁNG 7 NGÀY THỨ HAI MẤT TÍCH
Thôi nào.

Thằng khốn kiếp.
NGÀY 8 THÁNG 7 NGÀY THỨ BA MẤT TÍCH
NGÀY 8 THÁNG 7

Nancy.
Nancy.
Hôm nay trời cũng nóng lắm đấy.
Vậy chị đến từ đâu thế?
Để tôi đoán nhé.
Nebraska.
New Orleans.
Cô em biết không, anh là chuyên gia về thoa dầu đấy.
Ừ, tôi cũng cá là thế.
Kem và nhũ hương.

Anh không thích nhìn thấy cô em bị hằn vết cháy nắng đâu.
Ngọt ngào ghê.
Được thôi.

Tôi thấy là gu chọn đàn ông của chúng ta giống hệt nhau.
Tôi bị va vào tủ kính trong phòng vệ sinh.
Tốt hơn là chị đừng nên giữ bí mật giúp anh ta.
Để tôi đoán.
Anh ta đang cố xem trận bóng quan trọng, và chị thì không chịu ngậm miệng lại hả?
Không à?

Tôi hiểu rồi.
Chị bắt gặp anh ta đang sờ mó một con điếm nóng bỏng...
Và anh ta xin lỗi bằng cách đấm chị một cú thật đau.
Còn tệ hơn thế nữa kia.
Tệ hơn á?
Tôi đến quán bar nơi anh ta làm việc để khiến anh ta bất ngờ.
Và tôi nhìn thấy anh ta ra ngoài... cùng một cô ả không có phận sự gì ở quán bar.
Trong đêm đầu tiên chúng tôi gặp nhau...
Chúng tôi đã đi qua một hiệu bánh lúc họ đang chuyển đường đến.
Và nó bay tứ phía, khắp mọi nơi.
Một cơn lốc đường ngọt.
Và trước khi anh ta hôn tôi...
Anh ta đã đưa tay ra...
Và làm thế này.
- Và cô đoán xem.

Anh ta cũng hành động y hệt như thế với ả.
Đó là điều kinh tởm nhất tôi từng được nghe đấy.
Cảm ơn cô.
Wow.
Cảm ơn rất nhiều.
Chà, chúng ta nổi tiếng rồi.
NGÀY 9 THÁNG 7 NGÀY THỨ TƯ MẤT TÍCH
Đây là quá trình kháng cáo, vậy nên chúng ta phải cố gắng phản đối.
Anh Bolt.

Nick Dunne.
Tôi đã ngồi chờ điện thoại suốt đấy anh bạn à.
Tôi xin lỗi.
Anh không tin tôi sao?
Không, tôi tin anh chứ.
Nhưng đó là điều điên rồ nhất tôi từng được nghe đấy.
Tôi thích chuyện đó ghê.

Nhưng lúc này chắc anh đang nể nang vợ anh một cách miễn cưỡng phải chứ?
- Anh vừa cười vừa đuổi tôi đi đấy à?

Anh đùa tôi sao?

Nhận ngay và luôn.
Anh tìm đúng người rồi đấy.

Đó là lý do tiền công của tôi ở mức 100,000 đô la.
Tôi đã thắng trong những vụ không có tia hy vọng nào.
100,000 đô sao?
Chúng ta sẽ bàn bạc sau.
Tôi sẽ giảm giá cho anh vì... cái chuyện "Vợ tôi quá điệu nghệ trong nghệ thuật báo thù".
Được rồi.
Vậy kế hoạch là gì thế?
Ngay bây giờ thì tình hình đang hỗn loạn ở cả hai bên.
- Nhưng câu chuyện của cô ta đáng tin hơn.

Câu chuyện của cô ta rất hoàn hảo.
Nên chúng ta phải bắt đầu lo liệu việc biện hộ cho anh thôi.
Và nếu chúng ta quyết định...
- sử dụng phiên bản của anh...

Thì chúng ta cần phải thiết lập lại sự nhận thức của công chúng về Amy.
Khiến bọn họ thôi nhìn cô ta như Cục Cưng của nước Mỹ...
Mà phải nhận ra bản chất thật của cô ta, chính là một con điên ở cấp độ 1.
Đó là một việc rất khó khăn đấy.

Chắc ngoài kia phải có ai đó mà cô ta đã từng chơi xỏ trong quá khứ chứ.
Có một gã người New York.

8 năm trước, cô ta đã kiện hắn.
Vậy thì chắc dễ tìm thôi.
Và một người bạn học cũ, Desi Collings.
Cô ta bảo hắn rình rập cô ta.

Anh hãy đi nói chuyện với Tommy, còn tôi sẽ chuẩn bị hợp đồng.
Tôi đã bảo là anh tìm đúng người rồi mà.
Có vẻ đúng là thế.
Tommy?
Đúng thế.
- Cảm ơn vì đã đến gặp tôi.

Anh sẽ muốn uống một chút đấy.
Phải rồi.
Cô ta bảo rằng anh đã tấn công cô ta.
Không, anh bạn à.

Trọng tội cấp độ 1, hiếp dâm.
- Anh có làm thế không?

- Phải rồi.

- Anh có được xét xử không?

Trông có giống như tôi sẽ thắng kiện không?
Tôi đã van xin.

- Hay đấy.

Tôi đã thất nghiệp suốt 8 năm qua... vì tôi buộc phải viết câu "tội phạm tình dục" vào mọi lá đơn xin việc.
Hàng xóm luôn dò xét tôi, vì người ta xem tôi là thú vật.
Tôi đã không hẹn hò gần cả thập kỷ vì nếu một cô gái google tôi...
Anh kể cho tôi nghe chuyện đã xảy ra được không?
Tôi gặp Amy ở một bữa tiệc, anh biết đấy?
Chúng tôi để ý nhau.

Xinh đẹp, thông minh, có học thức...
Mông cô ta như mấy cô gái nhảy 20 tuổi.
Tôi tự nhủ: "Có gì phải suy nghĩ chứ?"
Vài tháng sau tôi hiểu ra rằng, chuyện này sẽ không dễ dàng chút nào.
Con gái thích những kẻ mà họ có thể thay đổi, nhưng Amy á?
Cô ta muốn sát nhập tôi.

Tôi không chịu đựng được nữa.

Và chúng tôi phải mất cả 20 vòng để lựa chọn.
Chỉ cà vạt thôi đấy.

- Vậy là anh chia tay với cô ta.

Cho cô ta được yên thân.

Tôi cũng nghĩ như thế đấy.
Rồi vào một đêm, Amy đến nhà tôi...
Với một chai rượu bourbon và đĩa liveshow ban nhạc tôi yêu thích.
Và chỉ trong vòng 2 phút, cô ta tụt quần tôi xuống tận mắt cá...
Rồi cô ta quỳ xuống và...
Tôi xin lỗi.

- Vậy là hai người đã làm tình?

Rất dữ dội, nhưng cô đã gào thét trong sung sướng.
Sáng hôm sau, có 2 cảnh sát gõ cửa nhà tôi.
Amy có những vết thương phù hợp với mô tả hiếp dâm.
Vết thắt trên cổ tay cô ta, và tinh dịch của tôi.
Trông như tôi đã trói Amy lên giường rối hiếp cô ta vậy!
Tôi cơ đấy!
Và sau đó đoán xem họ đã tìm thấy gì nào?
Trên đầu giường của tôi, mỗi bên treo một cái.
Mấy chiếc cà vạt mà anh không đeo.
Anh hiểu rõ vợ mình đấy chứ.
- Anh có bao giờ gặp lại cô ta không?

Trên TV, tuần trước, cùng với anh.
Tôi đã nghĩ rằng "Amy đây rồi!"
"Cô ta đã tốt nghiệp từ bị hiếp thành bị giết."
Chị cũng xem chương trình này chứ?
Tin tức chấn động đêm qua.
Chúng ta đã phát hiện được...
Amy Elliott Dunne mất tích khi đang mang thai.
Kelly Capitono, chuyện này khiến tôi buồn nôn ghê cơ.
Những người phụ nữ đang mang trong bụng một đứa con sao lại... biến lũ đàn ông thành thú vật hết như thế chứ?
Ellen, đây là một bệnh dịch đấy.
Nguyên nhân thường gặp thứ 3 dẫn đến cái chết của những phụ nữ có thai... là do bị giết bởi chồng hoặc bạn trai.
Đừng quên về cô vợ này nhé, đừng bao giờ.
Đêm nay, chúng ta cùng chào đón bạn thân của Amy, Noelle Hawthorne.
Cảm ơn cô vì đã tham gia chương trình, Noelle.
Cảm ơn, Ellen.
Và hãy để tôi nói điều này...
Amy chắc chắn sẽ rất yêu quý cô... và mọi điều cô đã làm cho phụ nữ chúng ta.
Tuyệt thật đấy.
Tại sao cô không kể cho tôi nghe về bạn cô đi Noelle?
Amy rất quan tâm người khác.
Tôi ước dù chỉ một lần, sẽ có người chửi...
"Cô ta đúng là đồ phò phạch."
Cô ấy rất xinh đẹp, thông minh và tử tế.
Tôi thì thấy giống một con khốn giàu có hơn.
Ý cô là sao?

Tôi không biết nữa.

Tiểu thư nhà giàu hư hỏng, kết hôn với một tên khốn phản bội.
Phải trả một cái giá quá đắt.
Bí mật duy nhất là chồng của cô ấy.

Anh ta chưa từng giới thiệu bản thân mình.
Tại sao thế Noelle?

Tôi nghĩ chúng ta đều biết tại sao mà..
Vì anh ta rất bạo lực.
Nói thế hơi nặng nề quá đấy.
Cuộc sống là thế mà cưng.
Và anh ta biết là tôi đã nhìn thấu anh ta.
Ý tôi là, đừng hiểu lầm tôi.
Tôi không nói việc anh ta giết cô ta là đáng làm.
Tôi chỉ nói rằng, việc gì cũng có hậu quả của nó cả.
Ngon ghê gớm.
Cô ấy rất đơn độc.
Và cô ấy là người ngây thơ và vô tội.
Cô là một người bạn tốt, Noelle.

Cảm ơn vì đã tham gia cùng chúng tôi.
Làm ơn nói với em là anh đã thuyết phục được Tanner Bolt đi.
Tanner Bolt đã thuyết phục anh.
Anh sẽ cố ghé qua gặp Desi Collings trên đường về nhà.
Và, Go này...
Tiền công của Tanner là 100,000 đô.
Và đó chỉ mới là mức phí ban đầu thôi đấy.
Nghe này, em có 47,000 đô trong ngân hàng.
2,500 đô trong tài khoản hưu trí.
Em chấp nhận thế chấp nhà lần 2.
Chúng ta sẽ bắt đầu từ đó.
Cảm ơn em.
- Anh yêu em.

Nick tống cổ người bố mắc chứng Alzheimer vào một cơ sở y tế.
Số lần anh ta ghé thăm trong năm vừa rồi à?

Mẹ kiếp thật chứ!
Cô em xinh đôi Margo của anh ta cũng rất xấu tính.
Hai anh em suốt ngày ngồi ru rú ở cái quán bar Amy đã mua cho họ.
Để làm gì thế, Lauren?

Cái đéo gì thế này?
Anh em sinh đôi thường đồng cảm với nhau.
Tôi chưa từng tiếp xúc với Nick, hay em gái anh ta...
Nhưng trông họ có vẻ rất gần gũi.
Loạn luân giữa anh em sinh đôi đấy.
Gần gũi một cách đáng ngờ đấy, Lauren.
Chúng ta sẽ khép lại chương trình với câu hỏi này.
Cái loại người thối nát đạo đức nào... có thể cho phép một người mẹ xinh đẹp, tài năng, tốt bụng, thông minh... biến mất khi thiên đường chưa nghe thấy tiếng khóc của chúng ta chứ?
Cho tôi một điếu được không?
Amy Elliott Dunne, chúng tôi quan tâm đến cô và sẽ không bao giờ quên cô.
Và cô biết còn chuyện gì khác mà chúng tôi sẽ không quên không?
Missouri vẫn áp dụng án tử hình.
Amen.
Tôi muốn báo cáo vài hành động kỳ lạ...
Ở gần căn lều gỗ thuộc quyền sở hữu của Margo Dunne.
Nếu việc mang thai chưa bị lộ thì hãy gọi đến đường dây nóng.
TỰ SÁT?
Xin chào.
- Anh Dunne.

Tôi biết anh.

Tôi muốn giúp đỡ mà.
Hy vọng là anh không thấy phiền khi tôi ghé qua đây.
Tôi có địa chỉ này từ lá thư anh viết cho vợ tôi.
Amy và tôi luôn thích nghệ thuật viết thư tay dù cho nó đã lỗi thời.
Tôi luôn tự hỏi tại sao anh vẫn giữ liên lạc với cô ấy sau...
Tất cả mọi chuyện chứ.
Hai người đã hẹn hò 2 năm lúc học ở trường nội trú, phải chứ?
Cô ấy là người bạn gái nghiêm túc đầu tiên của tôi.
- Tại sao hai người lại chia tay thế?

Anh đã đối xử tệ với cô ấy?

Đó là một câu hỏi rất khiếm nhã đấy.
Để tôi nói cho anh nghe điều mà Amy đã kể với tôi.
Cô ấy bỏ anh.

Anh đã bám theo cô ấy, đe dọa cô ấy...
Anh cố tự tử trên giường cô ấy và hoàn toàn mất tự chủ.
Vợ anh đang mất tích, và anh đến tận đây để nói với tôi chuyện này sao?
Tôi nghĩ là câu chuyện này có thể còn có mặt khác nữa.
Anh Collings.
Mẹ kiếp thật chứ.
Vụ mất tích của Amy Elliott Dunne.
Cô gái tóc vàng xinh đẹp ấy là nguồn cảm hứng... cho bộ sách thiếu nhi Amy Tuyệt Vời.
Cô lại đọc cuốn nhật ký đó sao?
Cô biết kết thúc của nó rồi mà.
Nó kích thích trí tò mò của tôi.
Này, Rhonda.
"Anh ta sẽ giết tôi." Kết thúc.
Tại sao anh ta lại đến nhà bố mình để thiêu hủy nó chứ.
Để được riêng tư.

Tại sao anh ta không đứng đợi cho nó cháy thành tro luôn?
Vì anh ta quên mất mã an ninh.

Toàn bộ chuyện này thật đáng ngờ.
Chẳng hạn như tìm kiếm phong bì có ghi chữ "Manh Mối" ấy.
Cô đã từng nghe đến câu nói...
"Câu trả lời đơn giản nhất thường là chính xác nhất" chưa?
Thật ra thì tôi chưa từng thấy câu nói đó chính xác lần nào cả.
- Chúc cô ngủ ngon.

Xin chào.
NGÀY 10 THÁNG 7 NGÀY THỨ NĂM MẤT TÍCH
Elvis đến Missouri rồi đây.
Tạ ơn Chúa.

Điều đầu tiên anh cần phải hiểu về Amy... là cô ta thích dạy bảo người khác lắm.
- Đóng vai Chúa.

Ừ.

Cô ta biết tôi đã phản bội cô ta và ngoại tình với Andie...
Và quyết định sẽ dạy cho tôi một bài học.
Làm giả cái chết của chính mình rồi đổ tội cho tôi.
Vết máu trong nhà, thẻ tín dụng, nâng hạn mức bảo hiểm.
Cô ta chuẩn bị trò Săn Tìm Kho Báu.
Trò Săn Tìm Kho Báu này là cực kỳ quan trọng.
Cô ta đang dẫn dắt chúng ta vào chuyến hành trình phản bội của tôi.
Dắt mũi tôi đến đó.
Và cô ta để lại manh mối thứ nhất cho cảnh sát...
Và chính nó đã đưa họ đến văn phòng tôi...
Đó là nơi mà Andie và tôi thường...
Và cô ta đã bỏ lại đó một cặp quần lót đỏ.
Phải rồi.

- Manh mối thứ 2.

Một nơi mà tôi và Andie thường thỉnh thoảng quan hệ.
- Manh mối thứ 3?

- Đó cũng là nơi bọn tôi...

- Bọn anh đâu có nhiều sự lựa chọn.

- Vậy thì Amy sẽ nhìn thấy hóa đơn thẻ tín dụng.

- Bố mẹ Andie quản lý chi tiêu của cô ấy.

Nick, Margo, chúng ta quay lại chuyện căn nhà nhỏ màu nâu được không?
- Nó dẫn chúng ta đến điều gì?

Nhà của bố có màu xanh.
Sau khi bố mẹ ly dị, lúc bố không có ở nhà...
Anh từng giả vờ rằng ông ấy là một điệp viên có tên Mr. Brown*, (*Brown: màu nâu) vì sự an nguy của con cái, nên phải che giấu danh tính thật.
Anh chưa từng kể với em chuyện đó.
Anh kể với cô ta chuyện đó sao?
Anh bị buộc tội bằng một cặp quần lót đỏ trong văn phòng.
Chúng ta có một buổi trưng bày mấy thứ tào lao trong lều gỗ của cô.
Vậy ở nhà bố anh có thứ quái quỷ gì thế hả, Nick?
Và phải hoàn toàn thành thật đấy nhé.
Tôi thật sự không biết.
HIỆN TRƯỜNG VỤ ÁN KHÔNG ĐƯỢC XÂM NHẬP
Vậy là...
Dù cho họ tìm thấy thứ gì, thì tôi có thể... chắc chắn kết luận rằng, nó rất tồi tệ.
Chúng ta đang có rất nhiều vấn đề nằm ngoài tầm kiểm soát.
Nick, anh có đoán được thái độ của Andie không?
Thì...
Chúng tôi đã không liên lạc từ hôm diễn ra buổi cầu nguyện.
Được rồi.

- Cũng không, chuyện đó...

Và có một cô bạn gái đang tổn thương... sẵn sàng tố cáo bất cứ lúc nào.
- Không, Andie sẽ không làm thế đấy.

Bọn họ luôn làm thế mà.

Amy đã tạo ra một sự ràng buộc thú vị giữa chúng ta đấy chứ.
- Chúng ta phải cho cảnh sát biết về Andie.

Ngay lúc này, Andie đã tạo cho anh thêm một động cơ khác.
Chúng ta cần phải báo với cảnh sát về căn lều gỗ.
Chúng ta cần phải thông báo gấp rút mọi chuyện.
Nhưng tôi sẽ cảnh báo hai người về chuyện sắp sửa xảy ra.
Cảnh sát sẽ nhắm vào Margo.
Họ không thể làm thế, đúng chứ?
Cô ấy là đồng phạm đã giúp anh che giấu chứng cứ.
Nên họ sẽ nghĩ rằng, cô ấy biết anh đã giết Amy.
Ahh...
Chúa ơi.
Vậy chúng ta phải làm gì bây giờ?
Chúng ta phải tìm kiếm Amy.
Không.

Tôi có quen hai cựu đặc vụ rất tài giỏi.
Tôi sẽ nhờ họ vụ này.
Nhưng họ phải bắt đầu từ đâu đây, Nick?
Amy sẽ đi đâu chứ?
Tôi không biết.
Oh!
Chúng ta vẫn giữ nguyên điểm số chứ?
Này!
Tôi tưởng cô bảo là sẽ tránh xa đàn ông một thời gian chứ.
Anh ấy tuyệt lắm.
Vì anh ta muốn phang cô.
Chị ấy vẫn còn buồn vì anh chồng cũ sao?
Anh ấy cũng bị phản bội.
Ba chúng ta là những kẻ đáng buồn nhất... trong số mọi cư dân ở cao nguyên Ozarks này.
Tôi không buồn.
Tôi chỉ tức giận thôi.
Phải thế chứ.
Anh suýt chút nữa đã uống rượu đến chết khi vợ anh bỏ anh.
Tôi suýt nữa đã tự tử.

Đừng có cho hắn ta thỏa mãn vì điều đó chứ.
Tôi đã định tự tử ở Vịnh Mexico...
Dâng bản thân làm bữa ăn cho cá mập trắng lớn.
Ngoài vịnh chỉ có cá mập bò thôi, chị Mawlins.
Tại sao tôi phải chết chứ?

In câu đó lên áo thun là quá đỉnh luôn.
- Mẹ nó chứ!

Này chị gái nhiều tiền.

Tôi thì thấy chị có nhiều tiền đấy chứ.
Chỉ toàn tiền lẻ thôi.
Tiền lẻ hả?

Cô Nàng Đầm Lầy hay là Rương Kho Báu thế?
Bọn tôi đùa thôi mà.
Ở Nola họ không trêu đùa nhau sao?
Chúng ta có thể mong chờ việc Nick Dunne bị bắt bất cứ lúc nào.
Có vết máu trong nhà, một món nợ lớn, một đứa con không mong muốn.
Và chúng ta có Amy Elliott Dunne, đã bị mất tích 5 ngày trời... đang kêu khóc đòi công lý.
Chúng tôi sẽ quay lại ngay.
.:

.:

NGÀY 11 THÁNG 7 NGÀY THỨ SÁU MẤT TÍCH
Này Margo!

Tanner sắp nói với anh một ý tưởng rất tồi tệ đấy.
Vậy sao?
Ngày mai Sharon Schieber sẽ phỏng vấn anh ở St. Louis.
Có thể mọi chuyện sẽ xấu đi nhiều đấy.
Và anh phải kể cho cô ta về Andie.
- Thôi khỏi.

Nghe có vẻ là một ý rất tồi đấy.
Anh không nghe tin gì từ cô ta trong suốt 3 ngày trời.
Đây là một quả bom hẹn giờ đấy.

- Người ta sẽ thù ghét tôi mất.

Một gã thừa nhận mình là thằng khốn ngay trên truyền hình sao?
Mọi người sẽ cảm thông với điều đó đấy.
Tại sao chúng ta không tuyên bố thẳng luôn chứ?
Họ cần phải nhìn thấy anh.
Sharon rất đặc biệt, chương trình của họ có đến 10 triệu người xem.
Cô ta là chiến binh thập tự đấy.

Cô ta sẽ hỏi những câu thật sự nghiêm túc.
Nếu anh đồng ý phỏng vấn thì tôi sẽ hướng dẫn anh.
Nên nói gì và không nên nói gì.
Một con khỉ được huấn luyện hả?
Một con khỉ được huấn luyện không bị tử hình bằng thuốc độc.
Nick, mấu chốt của vụ này là cách nhìn nhận của người khác về anh.
Họ cần phải thích anh.
Nếu anh làm chuyện này thì anh sẽ có được lòng tin của hàng triệu người.
Có lẽ tôi chỉ cần một người tin tưởng mà thôi.
Ai thế?
Chào chị gái.
Chờ một phút.
- Chào cô.

Chị sắp rời đi sao?
Không, tôi đang lau dọn chút thôi.
Hãy để bọn tôi vào chào tạm biệt đã nào.
Tôi sẽ ghé qua trước khi...
Để bọn tôi giúp chị một tay.
Chị đã dọn dẹp sạch sẽ mọi thứ đấy chứ.
Dorothy là một người rất tỉ mỉ.
Ngay cả một cái móc áo cũng không thể bỏ lại.
Phải đảm bảo chắc chắn không có thứ gì kẹt lại bên trong.
Một đôi tất...
Đồ lót hay là đồ đạc của chị.
Chị giấu kỹ ghê chứ.
Số tiền đó đâu rồi cưng?
Kiểm tra dưới váy chị ta xem.
Cậu ta thuyết phục cô làm chuyện này sao?
Chính tôi thuyết phục anh ấy thì có.
Ngay khi hai người rời khỏi đây thì tôi sẽ gọi cảnh sát ngay lập tức.
Kính của chị là đồ giả.

Chị bảo tên chị là Nancy, nhưng khi gọi như thế... thì hết phân nửa thời gian là chị không hề đáp lại.
Chị đang trốn tránh.

Nhưng chị sẽ không gọi cảnh sát đâu.
Và tôi nghĩ là trước đây chị chưa từng thực sự bị đánh.
Không!
Mẹ kiếp thật.
Xin lỗi, nhưng bọn tôi thật sự rất cần tiền.
Khi đến nơi tiếp theo thì nhớ phải cẩn thận đấy nhé?
Ngoài kia có những kẻ còn tồi tệ hơn bọn tôi rất nhiều.
Tôi xin lỗi.

NGÀY 12 THÁNG 7 NGÀY THỨ BẢY MẤT TÍCH
Tôi không giết vợ mình.
Thử lại lần nữa đi nào.

Tôi không giết vợ mình.
- Anh đang làm gì thế hả?

- Làm thế sẽ khiến tôi bớt căng thẳng à?

Anh Dunne, theo như tôi biết, giữa anh và vợ đã xảy ra xích mích.
Đúng thế, vài năm qua chúng tôi rất khó khăn.

Cả hai đều mất việc mà.
Cả hai chúng tôi đều bị mất việc.
Tôi phải về quê để chăm sóc cho mẹ tôi...
Người đang hấp hối vì bệnh ung thư, và bố tôi, người bị...
Bố anh là một gã khốn.
Cứ nói về mẹ anh thôi, về sự gần gũi giữa hai người.
Tiếp tục đi.
Có thời điểm, mọi việc có vẻ đang tiến triển thuận lợi.
"Đã tiến triển" ám chỉ một chuyện không hay sắp xảy ra.

Và sự bất hòa của chúng tôi lên đến đỉnh điểm.
Tôi đã có một phút yếu lòng.
"Một phút" của anh kéo dài hơn cả 15 tháng đấy.
Tôi đã xem thường vợ tôi.
Và xem thường cuộc hôn nhân của chúng tôi.
Và tôi sẽ luôn hối hận vì điều đó.
Ổn đấy.
Cứ thoải mái đóng vai gã chồng khờ khạo đi Nick.
"Tôi là một kẻ ngốc.

"Mọi điều tôi làm đều sai trái cả."
Anh biết.

- Cảm ơn em.

Rất tốt.

Đó là món quà Amy tặng tôi nhân dịp sinh nhật lần thứ 33 đấy.
Anh ghét cái đồng hồ này lắm mà.
Không Go.

Anh thích cả cái cà vạt này nữa.
Cũng như anh rất yêu quý vợ mình vậy.
Anh đến rồi!
Đúng là em rồi.
Em xin lỗi.
Em xin lỗi.
Ôi Chúa ơi.
Tuần trước...
Em dọa sẽ bỏ đi.
Và anh ta bảo nếu anh ta tìm thấy em thì sẽ giết chết em.
Vậy nên em biến mất.
Em sảy thai rồi.
Em thậm chí không thể nói cho bố mẹ em biết nữa.
Em cảm thấy hổ thẹn và sợ hãi.
Hắn ta đang tìm kiếm em đấy.
Hắn xuất hiện ở cửa nhà anh cách đây 3 ngày.
Hắn tìm được anh vì những lá thứ anh gửi cho em.
Em vẫn giữ lại chúng.
Biết được anh vẫn còn ở ngoài kia là điều duy nhất... giúp em có thể gắng gượng được trong suốt mấy năm qua.
Hãy đến báo cảnh sát.

Không, em không thể xuất hiện vào lúc này được.
Em sẽ bị khinh rẻ.

Em muốn Nick phải vào tù là điều sai trái sao?
Hắn nên bị tống vào tù vì những điều hắn đã làm.
Anh sẽ sắp xếp chỗ ở cho em tại căn nhà bên hồ.
Đó là một nơi tách biệt và kín đáo.
Tại sao anh lại đối xử tốt với em thế?
Em biết lý do rồi mà.
Tôi xin lỗi.
Tôi có quen biết cô đúng không?
Không.
Cô là một trong mấy đứa con gái của Nolan đúng không?
Không, chúng tôi đến từ Winnipeg.

Chúng ta nên đi thôi.
Chờ chút đã.
Là Boney.

Tanner.

Sharon!

Hy vọng là chuyện này đáng để tôi tốn công tốn sức.
Chắc chắn chị sẽ rất hài lòng.
Sharon.
Cô Schieber.

Anh có muốn ăn uống chút gì trước khi chúng ta bắt đầu không?
Không, tôi ăn nhiều kẹo chip chip lắm rồi.
Cái đéo gì thế này?
Tôi xin lỗi?
Chúng tôi có một tin tức chấn động trong vụ mất tích của Amy Tuyệt Vời.
Chúng tôi sẽ tường thuật trực tiếp câu chuyện ấy ngay bây giờ.
Ôi Chúa ơi.
Cái con đĩ mặt dày này.
Tên tôi là Andie Fitzgerald.
Tôi đã gặp Nicholas Dunne... lúc anh ấy là giáo viên dạy môn viết văn của tôi ở trường Mill Valley.
Tại sao nó lại mặc quần áo như mấy cô trông trẻ thế?
Tôi thật sự rất hổ thẹn... vì đã ngoại tình với một người đàn ông đã có vợ.
Con nhỏ có bộ ngực đồ sộ luôn mời gọi phóng-tinh-lên-em-đi-anh.
Tôi thực sự tin rằng chúng tôi đang yêu nhau.
Giờ thì trông nó như thành viên Hội Thánh Mennonite vậy.
Tôi biết là không có lời bào chữa nào cho việc này.
Không hề có đâu.
Tận đáy lòng mình, tôi không thể tin nổi Nick Dunne sẽ sẵn sàng giết người vì tôi.
Tôi cầu nguyện cho những ai yêu quý Amy.
Tôi thật sự xin lỗi vì nỗi đau mà tôi đã gây ra cho họ.
Chúng tôi đã yêu quý Nick Dunne như con trai ruột vậy.
Tình yêu đó sẽ kết thúc ngay hôm nay.
Thôi nào, em đang nhìn vào mấy hồn ma đấy.
Hắn đã khiến chúng tôi tin tưởng bằng những lời dối trá liên tiếp.
Giờ thì chúng tôi thật sự tin rằng...
Nick có dính dáng đến sự mất tích của con gái chúng tôi.
Amy Tuyệt Vời của chúng tôi.
Chà!
Chuyện này trở nên thật sự thú vị rồi đấy.
Chúng tôi cần bàn bạc một chút.
Chúng ta phải né tránh chuyện này thôi.
- Chẳng có điều gì thay đổi cả.

Cách đây một tiếng thì chúng ta làm chủ được chuyện này.

- Tôi có thể lo liệu được mà.

Tình hình đã hoàn toàn thay đổi rồi.
- Tôi có thể lo liệu được mà.

Hãy tin tôi đi.
Được rồi.
Tuyệt thật.
Gắn mic cho anh ta.
1, 2, 3, 4, 5.
Cảm ơn nhiều.
Anh ta không nên cười với cô nàng trang điểm.
Ừ, không đùa đâu.
Chuẩn bị ghi hình.

Thật đấy, em không thể tin nổi là anh lại làm tốt đến mức đó.
- Nhờ có Amy anh mới làm được đấy.

Hai người đừng mừng vội.

Người ta vẫn còn ghét anh.

Andie là một bản tin nóng hổi đấy.
- Cô ấy là người tốt.

Cứ tạm thời chờ đợi...
Và khi cuộc phỏng vấn với Sharon lên sóng vào ngày mai, chúng ta sẽ nhìn thấy một con người hoàn toàn mới của anh.
Nhưng cho đến khi đó...
Đừng có lộ mặt ra ngoài.
Không vấn đề gì.
Chào mừng em.
Cứ tự nhiên như ở nhà nhé.
Anh có đĩa nhạc, truyền hình vệ tinh...
Kênh Netflix.
Hắn là giáo viên của cô ta!
Roku.
Internet, rõ ràng rồi.
Đây là một người đàn ông trưởng thành...
Nếu em đã từng nếm thử một thứ mà em không thể tìm được...
Thì cứ cho anh biết và anh sẽ tìm nó cho em.
Thay vì dạy a-b-c, thì hắn lại dạy cho cô ta chim chóc ong bướm.
Và hãy nghĩ xem, mẹ của cô ấy sẽ nghĩ gì trong thời điểm như thế này.
Hầm rượu ở dưới cầu thang.
Anh sẽ mua cho em ít quần áo.
Tuy nhiên anh cũng thích những cô gái ăn mặc đơn giản.
Sàn nhà đã được sưởi ấm, chỉ cần xoay số theo ý em.
Bên trong có áo choàng và khăn bông, phòng tắm hơi nước.
Bồn tắm có chế độ mát xa.
Cảnh rất đẹp nếu em có nhã hứng.
Nếu không thích thì em cứ buông rèm xuống.
Chiếc giường này rất tuyệt vời.
Em sẽ có được giấc ngủ ngon nhất từ trước đến giờ.
Oh!

Đây đúng là điều mà em đang cần.
Em kiệt sức quá rồi.
À, um...
Vậy anh sẽ để em nghỉ ngơi.
Amy, anh thật sự rất vui vì em đã đến đây.
Và anh không muốn em lo lắng thêm một phút giây nào nữa cả.
Có camera ở khắp mọi nơi.
Ở bên ngoài, trong khu nhà, và cả lối vào...
Bất cứ ai... vào trong hay ra ngoài... đều sẽ được ghi hình lại.
Em cực kỳ an toàn khi ở lại đây.
Và anh sẽ không để vuột mất em lần nữa đâu.
NGÀY 13 THÁNG 7 NGÀY THỨ TÁM MẤT TÍCH
- Chào buổi sáng!

Em xin lỗi.
Em cần phải được cảm thấy an toàn.
Em rất an toàn mà.
- Em đang định làm gì thế?

Amy, anh đâu phải là Nick.
Chuyện này rất khó khăn đối với em.
Sau quá nhiều năm sống dưới sự chi phối của người khác...
Anh hiểu rõ cảm giác đó mà.
Anh chưa từng bị em chi phối.
- Anh luôn bị em nắm thóp.

Một khởi đầu mới.
Quần áo đẹp.
Thuốc nhuộm tóc.

Phòng gym có tầm nhìn ra hồ.
Vẻ ngoài của em trở lại như cũ sớm chừng nào... thì em sẽ cảm thấy được là chính mình sớm chừng đó.
Anh sẽ đi mua mấy thứ đồ lặt vặt cho đêm nay, chúng ta sẽ xem Sharon Schieber, rồi cuối cùng sẽ bỏ qua mọi chuyện.
Em nghĩ em nên xem chương trình đó một mình.
Vô lý.
Anh sẽ sớm quay lại.
Và anh đang rất mong chờ... đến cuộc tái hợp của anh với Amy Elliott đấy.
Tuyệt thật.
Chúc các bạn buổi tối tốt lành, tôi là Sharon Schieber.
- Đêm nay, trong buổi phỏng vấn độc quyền...

Người chồng sẽ phá vỡ sự im lặng, không chỉ về sự biến mất của vợ mình...
Mà còn về sự phản bội của anh ta và tất cả những tin đồn khủng khiếp kia.
Nick Dunne...
Có lẽ anh đang là người đàn ông bị thù ghét nhất nước Mỹ vào lúc này.
Có lẽ là thế.

Em đã mua cái cà vạt đó.
Anh có giết vợ mình không, Nick?
Tôi không giết vợ mình.
Tôi không phải một tên sát nhân.
Nhưng anh đã không chung thủy.
Tôi đã không chung thủ.
Và tôi thật sự cảm thấy hổ thẹn.
Và điều gây bất bình nhất, anh khiến cho bố mẹ của Amy...
Bạn bè của cô ấy, tất cả những người dân ở quê nhà anh... tin rằng anh là người chồng tận tụy, đang tìm kiếm người vợ mất tích trong tuyệt vọng.
Tôi thật sự đang rất muốn tìm được vợ mình.
Anh nói như thế, nhưng tôi tự hỏi... làm sao anh có thể mong chờ chúng tôi tin anh... khi mà giờ đây chúng tôi đã biết anh là kẻ dối trá.
Tôi không thú nhận về vụ ngoại tình... bởi vì tôi biết làm vậy sẽ khiến bản thân tôi trông rất khốn nạn.
Nhưng giờ thì tôi không còn quan tâm đến chuyện đó nữa.
Tôi chỉ muốn tìm vợ mình thôi.
- Tôi chỉ đang cố làm rõ...

Chỉ vì tôi không phải kẻ sát nhân không có nghĩa tôi là người tốt.
Tôi không phải là người tốt.
Tôi là người chồng tồi tệ của một người vợ tuyệt vời.
Tôi đã phá bỏ lời thề mà tôi đã hẹn ước với cô ấy.
Đó là những từ ngữ tuyệt đẹp, Nick.
Nhưng thực sự nó có ý nghĩa gì với anh chứ?
Cơ bản nó có nghĩa tôi là một kẻ dối trá.
Tôi gặp Amy Elliott vào 7 năm trước.
Tôi đã hoàn toàn sững người.
Amy có thể khiến cô ấn tượng như thế đấy.
Tôi chỉ là một gã tầm thường với một ngôi nhà tầm thường... và khát vọng tầm thường.
Và tôi đã gặp được người phụ nữ khiến tôi phải lóa mắt.
Và tôi muốn cô ấy yêu tôi...
Nên tôi giả vờ trở thành một người tốt đẹp hơn.
Khi chúng tôi kết hôn, tôi thề rằng tôi sẽ thực sự trở thành người như thế.
Người sẽ làm việc chăm chỉ hơn.
Người sẽ sống và hành động... và yêu thương một cách cuồng nhiệt như vợ tôi vậy.
Nhưng tôi đã khiến cô ấy thất vọng.
Thay vì làm những điều đúng đắn... thì tôi lại làm những điều dễ dàng.
Anh nói cứ như anh vẫn còn có thể bù đắp cho vợ mình vậy.
Như thể anh vẫn tin rằng vợ mình còn sống vậy.
Cô ấy vẫn còn sống.
Anh có thể nhìn vào camera giúp tôi được không?
Anh có thể nhìn vào ống kính đó... và nói với vợ anh được không?
Nếu cô ấy đang ở ngoài kia, có thể nghe và nhìn thấy anh đêm nay... anh sẽ muốn nói gì với cô ấy thế, Nick?
Amy, anh yêu em.
Em là người tuyệt vời nhất mà anh từng biết.
Anh đã phải đi đến căn lều gỗ*...

Và nếu em quay lại, anh xin hứa với em... anh sẽ dành mọi ngày trong quãng đời còn lại để đền bù cho em.
Anh sẽ là người đàn ông mà anh đã hứa sẽ trở thành.
Anh yêu em.
Hãy trở về nhà đi em.
Để anh dọn cho.
Dù cho các bạn đang nghĩ gì về Nick Dunne...
- Trên mạng nói gì thế?

Tôi nghĩ có lẽ tất cả chúng ta đều đồng ý rằng...
Ôi Chúa ơi.

Anh ta không xấu xa như chúng ta đã nghĩ.
Họ đang phát cuồng lên vì anh đấy.
Họ không thích anh, họ thích anh, họ ghét anh.
Và giờ thì họ yêu quý anh.
Sự trung thực và thẳng thắn thật sự rất xứng đáng được tôn trọng.
Chắc chắn anh ta đã khiến tôi tin tưởng rồi.
Và anh ta sẽ cần rất nhiều...
Có chuyện gì thế anh?
nếu vụ việc thảm kịch này...
Tôi là Sharon Schieber.

Margo Dunne, đây là lệnh lục soát nhà cô.
Tôi thường bỏ qua các cuộc gọi nặc danh... nhưng hàng xóm đang rất lo lắng... về một kẻ lạ mặt lảng vảng quanh lều gỗ của cô.
Gọi cho Tanner đi.
Em biết rồi!

Bạn gái anh đáng yêu lắm, Nick.
Vậy ra vấn đề chính là chuyện đó sao?
Trong suốt cuộc điều tra, tôi đã đối xử với anh còn hơn cả công bằng nữa kia.
Tôi đã cố gắng xóa bỏ việc nghi ngờ anh hết lần này đến lần khác.
Cứ mỗi lần anh nói điều gì ngốc nghếch... tôi lại nghĩ rằng: "Có lẽ anh ta đúng là người thật thà và khờ khạo."
Nhưng tôi đã lầm rồi.

Đây là bộ đánh golf mà anh không chơi ấy hả?
Toàn bộ những thứ đó không phải của tôi.
Tất cả chúng không phải do tôi mang bỏ vào đó.
Bộ chơi golf đẹp ghê chứ.
Anh có biểu hiện của một người hang động thực thụ đấy.
Tất cả mọi thứ đều nằm yên chờ đợi cho đến khi vợ anh biến mất mãi mãi.
Nick!
Margo!

- Cô không thể làm vậy được!

Amy, đã đến lúc phải bước tiếp rồi em.
Anh có thể làm gì để giúp em đây?
Chúa ơi.

- Đó là điều cuối cùng mà em cần đấy.

Suốt 20 năm, em cứ khiến anh phải thấp thỏm.
Cuối cùng đêm qua em đã tìm đến anh và lựa chọn anh.
Hãy cứ đi theo bản năng đó đi em.
Đừng tin cái bản năng đã khiến em bị đánh đập và trở nên vô gia cư... phải ngủ trong xe và luôn lo sợ cho tính mạng mình.
Anh sẽ không ép buộc em đâu.
Em hiểu anh đang muốn nói gì, Desi.
Thật sự đấy.
Em chỉ...
Nhưng em đã bị ngược đãi quá lâu rồi.
Em đã quên mất mình phải hành xử như thế nào.
Ngày mai anh sẽ chuyển đến đây... và chúng ta sẽ cùng nhau giải quyết chuyện này.
Anh chỉ muốn em trở lại là chính em như ngày trước thôi.
Họ chỉ bắt Margo để nắm thóp anh thôi.
Con bé sẽ không phải chịu thêm một giây nào trong đó nữa.
Tôi sẽ vào đó và tôi sẽ kể với họ toàn bộ mọi chuyện.
Gì cơ?
Chúng ta chỉ nói với Boney một vài chuyện thôi.
Không có xác, không có hung khí...
Hy vọng duy nhất của họ là anh phải ra đầu thú.
Nên anh cứ để bọn họ nói một mình.
Như thế thì chúng ta có thể tiến hành biện hộ cho anh ngay.
Sự thật chính là điều sẽ biện hộ cho tôi.
Anh có nhận ra những thứ này không?
Có.

Không phải đây là cách cô ta cho anh biết là mình đã có thai sao, Nick?
Mẹ, bố, đứa con nhỏ, và điều đó khiến anh phát điên lên à?
Không.
- Có nhận ra cái này không?

Là nhật ký của Amy đấy.

Đây có phải là chữ viết tay của vợ anh không?
- Anh ta không phải chuyên gia về chữ viết tay...

Những chuyên gia của chúng tôi cũng nghĩ như thế đấy.
Anh có muốn chơi trò đúng sai không?
Chắc rồi.
"Và sau đó anh ấy quẹt lớp đường khỏi môi tôi để có thể nếm thử đôi môi tôi."
Đó là sự thật.
Anh nghĩ Quinoa là một loài cá đúng không?
Đó cũng là sự thật.
Cô ấy muốn có thai, và anh đã tấn công cô ấy.
Tôi đánh cô ấy á?

- "Xô ngã".

Tôi chưa từng dùng bạo lực với cô ấy.
Cô ấy đã cố mua một khẩu súng.
Tôi nghi ngờ chuyện đó đấy, nhưng tôi cũng không chắc nữa.
Tôi có nên đọc đoạn nhật ký cuối cùng không?
Chắc rồi.
"Người đàn ông này có thể sẽ giết tôi."
Chính cô ấy viết ra đấy, "Người đàn ông này có thể sẽ giết tôi."
Cái lưu ý cuối cùng đó có vẻ trùng hợp ghê nhỉ.
Tôi nói để anh tham khảo...
Sự thật là, anh không phải chuyên gia về chữ viết tay.
Được rồi, tôi biết mà.
Cái giá đỡ bị mất của Judy.
To cỡ 2x4 đúng không?

Chúng tôi tìm thấy nó vào ngày đầu tiên... trong lò sưởi tại phòng làm việc ở nhà anh.
Tôi không biết nó là cái quái gì nữa, nhưng đang tháng 7 mà anh lại đi nhóm lửa á?
Nên chúng tôi đã bọc nó lại.
Tôi cũng chưa từng nhìn thấy cái đó.
Chúng tôi vừa xét nghiệm nó rồi.
Lửa không hủy được vết máu đâu, Nick.
Vậy nên cuối cùng, Nicholas Dunne...
Anh đã bị bắt vì tội giết vợ mình.
- Đừng nói thêm một lời nào nữa.

- Còn lời khai của của tôi thì sao hả?

NGÀY 26 THÁNG 7 MẤT TÍCH NGÀY THỨ HAI MƯƠI MỐT
Anh uống thêm cà phê không?
Anh thích lắm.
Anh còn nhớ lúc chúng ta cúp học... để đến chỗ mũi đất gần biển không?
Chúa ơi, có chứ.

Điều này khiến em nhớ đến chuyện đó đấy.
Những ngày lễ không hồi kết.
Em không thấy chán sao?
Desi, làm sao em có thể chán được chứ?
Anh có thể thảo luận về nhạc giao hưởng thế kỷ 18... trường phái ấn tượng thế kỷ 19, trích dẫn tác phẩm của Proust bằng tiếng Pháp.
Văn hóa đối với Nick là chương trình truyền hình thực tế chiếu liên tục... với một tay đút vào quần lót của anh ấy.
Anh thật sự cần phải đi đây.
Nhưng anh sẽ quay về ngay khi có thể.
Chìa khóa của anh.
Cảm ơn em.
Ui da!
Đây là cách ăn mặc của bọn trẻ đấy.
Dunne?

Chào em.
- Em không sao chứ?

Anh không sao.
Đi thôi.
Vậy...
Chuyện này có nghĩa là gì thế?
Anh đã được bảo lãnh tại ngoại.
Anh có thể nghỉ ngơi tại nhà... trong khi chúng ta chuẩn bị cho phiên tòa xét xử.
- Thằng khốn!

Cúi đầu xuống đi.
Tanner, có dấu vết nào của Amy không?
Tôi đã cử hai người giỏi nhất truy tìm .
Cô ta hoàn toàn biến mất.
Về nhà đi Amy.

NGÀY 3 THÁNG 8 MẤT TÍCH NGÀY THỨ HAI MƯƠI CHÍN
Ngài Collings về nhà rồi đây.
Chào ngài Collings.
Em nhớ anh lắm.
Em đã suy nghĩ rồi...
Em không muốn sống nếu không có anh.
Hãy ở lại đây với em đi.
Và khi mọi chuyện lắng xuống, chúng ta sẽ đến Hy Lạp như anh đã nói ấy.
Ăn bạch tuộc và chơi ghép chữ hả?
Em nghĩ chuyện này bao lâu nữa sẽ kết thúc?
Không lâu đâu.

Phán quyết tử hình sẽ nhanh thôi mà.
Hắn ta sẽ kháng cáo.
Em có thể xem phần còn lại ở bên kia đại dương.
Từ từ nào em.
Nhưng em muốn anh.
Đừng vội mà.
Làm đi anh.
Mạnh hơn nữa.
NGÀY 4 THÁNG 8 MẤT TÍCH NGÀY THỨ BA MƯƠI
Ôi...
Con điếm chết tiệt.
Đừng lo, rồi hai người sẽ có rất nhiều con cái thôi.
Vết thương phù hợp với hành vi hiếp dâm.

Chúng tôi sẽ đảm bảo rằng nó khớp với ADN của hắn ta.
Chắc chắn sẽ khớp thôi.
Cảm ơn bác sĩ rất nhiều.
Anh nghĩ sao?
Chúng ta đã quay lại làm bạn rồi sao?
Đúng thế, vì giờ tôi đã biết là anh không giết vợ mình.
Anh nghĩ sao?
Bắt cóc hả?

Cô ấy đang phải dùng thuốc giảm đau liều cao đấy.
Không sao đâu.

Cô Dunne, tôi biết cô đã phải trải qua chuyện gì... nên chúng tôi sẽ nói ngắn gọn thôi.
Cô có thể kể cho chúng tôi chuyện đã xảy ra được không?
Sáng hôm đó, chuông cửa reo lên.
Cũng như bình thường vậy.
Tôi ra ngoài mở cửa.
Và thật kỳ lạ.
Kể từ thời trung học, hắn ta không chịu tránh xa tôi.
Và tôi đã cố cư xử tử tế với hắn.
Hồi đáp những lá thư của hắn.
Luôn giữ cho hắn được bình tĩnh.
Ôi Chúa ơi.
Chính tôi đã khuyến khích hắn làm thế.
Cô không thể đổ lỗi cho chính mình được.
Hắn xông vào trong nhà.
Và hắn tóm lấy tôi.
Nhưng tôi đã thoát được và chạy vào trong bếp.
Rồi hắn lấy gậy đập vào đầu tôi.
Tôi đã ngã xuống.
Cái gậy đó thật ra là giá đỡ của con rối Punch và Judy.
Phải rồi.
Trò Săn Tìm Kho Báu.
Um...
Tôi đã giấu mấy con rối ở nhà Go...
Vậy tại sao Desi lại có cái giá đỡ đó?
Lúc ấy tôi vừa tìm thấy nó ở nhà tôi.
Chắc hẳn nó đã bị rơi ra.
Tôi...
Tôi đang cầm nó trên tay khi Desi xông vào, nên hắn đã giật nó khỏi tay tôi.
Còn về căn lều gỗ đó...
Hắn đã đưa tôi đến căn nhà hồ.
Rồi trói tôi vào giường.
Tôi muốn hỏi nhanh về chuyện căn lều gỗ thôi.
Khi cô đến giấu bộ con rối ở đó...
Cô có nhận thấy là bên trong đang chứa...
Rất nhiều đồ đạc.
Và chúng được mua bằng thẻ tín dụng đứng tên chồng cô?
Nick và mớ thẻ tín dụng.
Anh ấy mua sắm.

Anh ấy giấu rất nhiều đồ đạc ở chỗ của Go.

Giờ thì tôi quay lại câu chuyện tôi bị giam giữ... bởi một người có tiền sử bệnh thần kinh được chưa?
Xin hãy tiếp tục đi cô Dunne.
Đêm đó Desi đã tấn công tôi.
Đêm nào cũng thế cả.
Hắn trói tôi lại như một con chó.
Và sau đó hắn đánh đập tôi.
Bỏ đói tôi.
Cạo lông tóc của tôi.
Cưỡng hiếp tôi.
Có camera ở khắp mọi nơi.
Xin các vị hãy tìm đi.

Cô ta rạch cổ hắn bằng dụng cụ mở đồ hộp.
Làm sao cô ta lấy được cái mở đồ hộp... nếu lúc nào cô ta cũng bị trói lại chứ?
Anh không thể cảm thấy hạnh phúc vì vợ mình đã an toàn trở về rồi sao?
Amy, chúng tôi đã tìm thấy nhật ký của cô.
Nó chứa rất nhiều cáo buộc liên quan đến việc ngược đãi tinh thần và thể chất
Đó là một sự thật không hay ho gì.
Nick không muốn có con.
Anh ấy rất nóng tính.

Nhưng tôi rất yêu anh ấy.
Vậy tại sao cô lại cố mua một khẩu súng chứ?
Tôi xin lỗi, tôi cảm thấy chóng mặt quá.
Tôi muốn làm rõ thêm một điều nữa thôi...
Nếu vụ việc này hoàn toàn phụ thuộc vào đôi tay giỏi giang của cô... thì chồng tôi đã bị tử hình...
Và tôi vẫn còn đang bị trói chặt chân tay ở 4 góc giường...
Cô Dunne, cô đã rất dũng cảm.

Giờ thì, tôi buộc phải hỏi cô... cô có cảm thấy an toàn khi về nhà cùng chồng mình không?
Chúng ta đã cầu nguyện, và Chúa đã đáp lại chúng ta.
Amy Dunne đã trở về nhà.
Tôi biết đang có rất nhiều sự lo lắng và nghi ngại...
Nhưng trong lúc này, chúng tôi muốn ngồi xuống...
Cảm tạ và biết ơn phép màu đã xảy ra ở Mississippi này.
Xin lỗi.

Chết tiệt!
Amy!
- Cô đã rất dũng cảm, Amy!

Cô là người hùng của tôi, Amy.
Nick!

Chúng tôi yêu cô, Amy.
Chúng tôi yêu cô, Amy!
Cô có thể thôi giả vờ được rồi đấy.
Em đâu có giả vờ.
Anh thật hoàn hảo.
Nick mà em thấy trên TV, chính là Nick mà em đã yêu.
Cô biết là tôi chỉ nói những điều mà cô muốn nghe thôi, đúng chứ?
Anh hiểu rõ em đến mức ấy cơ mà.
Anh hiểu rõ em từ tận xương tủy.
Được rồi.
Cô cần phải cho tôi biết chính xác chuyện gì đã xảy ra.
Anh cởi đồ ra đi.
Em cần phải đảm bảo là anh không đeo bộ đàm nghe lén.
Cô đã giết người, Amy.

Em là một chiến binh.
Em đã chiến đấu để tìm đường trở về với anh.
Cô đã giết một người đàn ông.
Cô đã rạch cổ hắn ta bằng dụng cụ mở đồ hộp.
Anh lên sóng truyền hình quốc gia và cầu xin em cứu mạng anh.
Và em đã làm thế.
Nhưng em muốn Nick của khi đó.
Tôi đi đây.
Anh thật sự nghĩ làm thế là khôn ngoan sao?
Xà phòng.
Người vợ bị thương, bị cưỡng hiếp đã đấu tranh tìm cách về với chồng mình...
Và rồi hắn bỏ rơi cô ấy.
Họ sẽ hủy hoại anh.
Hàng xóm sẽ xa lánh anh.
Và em sẽ đảm bảo không ai có thể quên được nỗi đau mà anh gây ra cho em.
Tôi không muốn dính dáng gì với lũ bám đuôi của cô bên ngoài kia.
Một khi họ rời khỏi đây... tôi cũng sẽ đi.
Đợi qua hết đêm nay đi anh.

Cô có thật sự mang thai không thế?
Chuyện đó vẫn có thể xảy ra mà.
Chúc ngủ ngon.
NGÀY 5 THÁNG 8 NGÀY ĐẦU TIÊN TRỞ VỀ NHÀ
Chào Nick!
Chào chàng đẹp trai.
Anh muốn ăn bánh kếp không?
Chắc rồi.
Amy là cô gái trong mộng của hắn.
Và khi tên khốn giàu có hư hỏng này không có được cô ấy... thì hắn đã bắt cóc cô ấy.
Chắc là bố mẹ rất tự hào về cô ấy.
Đã 4 tiếng rồi đấy.
Nick?

Hiện tại điều quan trọng nhất là cuộc hôn nhân của chúng tôi.
Khi hai người yêu thương nhau và không thể chung sống hòa thuận... thì đó thật sự là một bi kịch.
Hôn vào má em đi nào.
NGÀY 9 THÁNG 8 NGÀY THỨ NĂM TRỞ VỀ NHÀ

NGÀY 9 THÁNG 8 NGÀY THỨ NĂM TRỞ VỀ NHÀ - giờ đã trở thành Cục Cưng của nước Mỹ.
Cô ta kể với tôi là cô ta đã giết Desi.
Không phải tự vệ.

- Chúng ta nghe lén được không?

Nhưng cô ta đã thú nhận với anh mà.
Ừ, vì cô ta bảo anh cởi hết đồ và đứng trong bồn tắm.
Tôi xin thề, vợ chồng anh là hai kẻ loạn trí nhất tôi từng gặp đấy.
Và tôi là chuyên gia về những kẻ loạn trí đấy nhé.
Anh và Amy ở dưới cùng một mái nhà sao?
Anh nên ký hợp đồng làm chương trình truyền hình thực tế luôn đi.
Amy Dunne và phép màu ở Mississippi.
Nick và tôi đã trải qua rất nhiều chuyện tồi tệ.
Chúng tôi đã gặp phải những ngày tháng đen tối.
Nhưng chúng tôi thật lòng cảm ơn các bạn rất nhiều... vì đã ủng hộ cho cuộc sống mới của chúng tôi và vì đã tha thứ cho Nick.
Lời động viên của các bạn thật sự rất có ý nghĩa đối với chúng tôi.
Cô ta quá giỏi luôn.
Amy Tuyệt Vời và gã chồng tầm thường.
Những bà nội trợ thật sự của thị trấn Branson.
Mọi người hãy chăm sóc cho anh chồng này nhé.
Tôi không thể tin nổi là anh lại rời đi ngay lúc này đấy.
Anh đâu còn gặp nguy hiểm nữa.
Tôi chính là định nghĩa của cụm từ "đang gặp nguy hiểm" đấy.
Anh đã có được hợp đồng viết sách, một bộ phim trên đài Lifetime, anh đã nhượng quyền quán bar.
Có lẽ anh sẽ muốn cảm ơn cô ta đấy.
Nhưng nhớ là đừng có chọc điên cô ta.
Gặp lại mọi người sau.
Elvis đã rời khỏi Missouri.
Chắc chắn cô ta phải phạm sai lầm chứ.
Chúng ta cần phải rà soát lại toàn bộ câu chuyện của Amy.
Nick, tôi không thể làm được gì cả.
Cả nước đang đổ dồn mắt và soi mói sở cảnh sát của chúng tôi.
Bây giờ vụ án này đã do FBI phụ trách rồi.
Chúng tôi không còn thẩm quyền gì nữa cả.
Việc đó đâu có nghĩa là cô cũng phải kết thúc điều tra.
Vậy mà có đấy.
NGÀY 9 THÁNG 9 NĂM TUẦN TRỞ VỀ NHÀ
Anh đang làm gì thế?
Anh không ngủ được.
Đến đây nào...
Để em đưa anh về giường.
Anh biết là anh có thể ngủ cùng em, đúng chứ?
Ừ, chỉ là...
Anh cần thêm thời gian.
Em sẽ không bao giờ làm tổn hại đến anh.
Nhưng em cần anh phải hợp tác.
Em cần anh phải làm tốt bổn phận của mình.
Được rồi.
NGÀY 23 THÁNG 9 BẢY TUẦN TRỞ VỀ NHÀ
NGÀY 23 THÁNG 9 BẢY TUẦN TRỞ VỀ NHÀ

NGÀY 23 THÁNG 9 BẢY TUẦN TRỞ VỀ NHÀ -đều là dối trá cả.
Cô ta là một kẻ sát nhân tâm thần có tính toán.
Và tôi đã đồng lõa...
Nick!
Nick?

Em yêu?
Chúng ta nên nắm tay nhau.
Không nắm từ đầu đến cuối, nhưng phải làm thế thường xuyên.
"Vậy, Nick, anh cảm thấy thế nào khi vợ anh đã quay về?"
"Rất đáng kinh ngạc"
"Có bao nhiêu người đủ may mắn... để có được cơ hội thứ 2 trong tình yêu chứ?"
"Rất đáng kinh ngạc" có vẻ hơi thiếu nghiêm túc đấy.
"Tuyệt vời" được không?
Em cần anh phải thừa nhận rằng chính anh đã mua đồ bằng thẻ tín dụng...
Và anh đã giấu những thứ ấy ở nhà Go và anh đã xô ngã em.
Em cần có 3 điều đó để được cảm thấy an toàn.
Anh phải làm tốt chuyện này, Nick.
Đừng lo.

Nick.
Đúng là một ngôi nhà tuyệt đẹp.
Tôi rất cảm kích vì anh đã đồng ý gặp chúng tôi vào lúc này, Nick.
Cô đã lên sóng truyền hình quốc gia... và nói với mọi người là chính tôi đã giết vợ mình.
Tôi chỉ dựa vào diễn biến câu chuyện lúc đó thôi mà.
Cô ám chỉ là tôi có quan hệ loạn luân với em gái tôi.
Tôi đâu có dùng từ "L".

Cô và lũ đần đó đã tuyên bố tôi là một kẻ tâm thần.
Làm huề nhé.
Cho thành cặp với con chó robot của anh.
Tôi sẽ đi tìm Amy.
Cô ta đang ở tầng dưới đấy.
Cái gì thế?
Quà em tặng anh đấy.
Mở ra đi.
Anh không cần thêm món quà nào từ em nữa.
Anh mở ra đi.
Tôi thậm chí còn không chạm vào cô.
Anh đâu cần phải làm thế.
Tào lao.

Tôi đã nhận được, và cô đã quẳng nó đi.
Cái thông báo đó, phải rồi.
Tôi muốn tiến hành xét nghiệm máu.
Tôi muốn xét nghiệm quan hệ bố con.
Em thích mấy xét nghiệm lắm.
Amy, cô có thể khiến bọn họ thù ghét tôi đến mức nào cô muốn.
Tôi không quan tâm.

Em không cần phải dạy cho con anh phải ghét bỏ anh.
Tự nó cũng sẽ thù ghét anh thôi.
Cô đúng là con khốn chó chết!
Em là con khốn mà anh đã kết hôn.
Thời điểm duy nhất mà anh thích bản thân mình... là khi anh cố trở thành người mà con khốn này sẽ thích.
Em không phải là kẻ bỏ cuộc giữa chừng.
Em là một con khốn như thế đấy.
Em đã giết người vì anh.
Còn ai khác có thể nói được điều đó chứ?
Anh nghĩ anh sẽ hạnh phúc bên con nhỏ vùng Trung Tây đó sao?
Không đời nào, anh yêu à.

Nghe này.

Tại sao cô lại muốn chuyện này chứ?
Đúng thế, tôi đã từng yêu cô.
Và sau đó tất cả những gì chúng ta làm... là khiến đối phương bực bội, cố kiểm soát lẫn nhau.
Và khiến cả đôi bên phải chịu đau khổ.
Hôn nhân chính là như thế mà.
Giờ thì em đi chuẩn bị đây.
Em không thể đứng nhìn anh chơi trò vợ chồng... với cái thứ đó trong 18 năm nữa.
Anh không thể cứ vậy mà bỏ đi được.
Anh có thể nhận được quyền nuôi con mà.
Không đâu.

Đó là con anh.

Anh muốn ở lại.
Anh phải có trách nhiệm.
Vấn đề chẳng phải là anh có muốn ở lại hay không.
Anh muốn ở lại với cô ta.
Anh làm trái tim em tan nát rồi đấy.
Go, em là người luôn cho anh thấy được lý lẽ.
Anh cần em phải ở bên anh trong chuyện này.
Dĩ nhiên là em sẽ ở bên anh rồi.
Em đã ở bên anh từ trước khi chúng ta được sinh ra nữa kia.
Chúng tôi đã phải gánh chịu một thời kỳ đen tối.
Giờ thì chúng tôi đã vượt qua tất cả và rất đồng lòng.
Chúng tôi kể cho nhau nghe mọi chuyện.
Chúng tôi luôn trung thực với nhau.
Phải không em?
Chúng tôi là đồng phạm của nhau.
Và?
Và?
Chúng tôi sắp trở thành bố mẹ rồi.
Ôi Chúa ơi!
- Thật là đáng mừng!

"Em đang nghĩ gì thế?"
"Em cảm thấy sao rồi?"
"Chúng ta đã làm gì với nhau thế này?"
"Tiếp theo chúng ta sẽ làm gì đây?"