# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Arrow" tập trước...
Dr. Palmer đã thu nhỏ thành công.
Làm đi!
Mình chưa chết.
Đây là đoàn trưởng 237, chúng tôi đang ở Star City Bank
Chúng tôi đang bị tấn công!

Bọn Bóng Ma, chúng chuẩn bị cướp chiếc xe bọc thép.
Ừ, cứ như ngày xưa vậy.
Chúng đang bảo vệ phía sau.
Bọn tôi sẽ bắt chúng.

Chúng đốt hết số tiền rồi.
Chúng không cần nó.
Chính Phủ Liên Bang gửi nó để hỗ trợ Star City Bank.
H.I.V.E muốn chắc chắn chuyện đó sẽ không xảy ra.
Font color = # 00FF00 ♪ ♪ 4x07 mũi tên font color = # 00FFFF Brotherhood
Tôi nghe chuyện đốt tiền rồi, nhưng cướp tiền để đốt, cái này mới.
Darhk không hề giỡn chơi đâu...
Hắn thực sự muốn thành phố này sụp đổ.
Ừ, nhưng tại sao?

H.I.V.E. được lợi lộc gì chứ?
Một căn cứ hoạt động.
Chúng cần phải có nơi nào đó để hoạt động.
Còn gì hơn một thành phố chết chứ?
Với một sở cảnh sát cũng đang ngắc ngoải.
Có tìm được gì từ chiếc răng lấy từ một tên của H.I.V.E. không ?
Chỉ tìm thấy sự hư hỏng của gen đánh dấu là chắc chắn không phải tự nhiên.
Nghĩa là nó do cái gì gây ra?
Curtis và tôi đã cố tìm hiểu cả tháng trời rồi.
Có thể Ray sẽ may mắn hơn.
Em sẽ nhờ.
Này, cậu có vài giây chứ?
Có chứ.
Anh lấy cái này ở đâu vậy?
Tôi nhận nó từ Lance.
Ông ta lấy từ Damien Darhk.
John, cái này... là bằng chứng rõ ràng
H.I.V.E. đã giết Andy vì các hoạt động tội ác của nó mẫu thuẫn với chúng.
Nó không giống với những gì anh đã kể cho tôi về Andy.
Oliver, nó không giống với những gì tôi biết về Andy.
Nhưng...
Tôi đoán là tôi vẫn chưa thật sự hiểu nó.
Chắc phải có một lời giải thích nào đó
Có thể cậu ta hoạt động ngầm.
Anh bạn, nghe này, tất cả ở trong đó.
Sự thật là sự thật.
Tất cả những gì tôi nói,
Andy là em trai anh, và cậu ta xứng đáng được tin tưởng.
Tin tôi đi.
Mọi thứ không phải lúc nào cũng như ta thấy đâu.

Không thích chút nào.
Vlad là một công nhân tốt, và chúng nghe theo hắn.
Tôi làm gì có sự lựa chọn.
Hắn định giết tôi đấy chứ.
Nghe không giống con người hắn lắm.
Có thể hắn cũng không có lựa chọn.
Có thể ai đó đã bắt hắn làm vậy.
Có lẽ là để trả thù.
Trả thù vì cái gì chứ?
Vì Taiana.
Con khốn trộm thuốc ý cậu đã bóp cổ ý?
Vlad là anh trai cô ta.
Cám ơn anh vì đã đến nhanh như vậy.
À, mừng vì có việc để làm ấy mà.
Thành thật mà nói, anh cảm thấy hơi thiếu việc để làm với sự tự do mới tìm được này.
Và chiều cao.
Có phải mọi thứ luôn to thế này không?
Nếu anh muốn tìm việc để làm, sao không thử, em không biết nữa, tuyên bố mình chưa chết, lấy lại công ty của mình.
Em nói là có gì đó cần giúp đỡ phải không?
Đừng đổi chủ đề chứ.
Đâu có!
Anh là một CEO tỷ phú mới hồi sinh.
Thời gian của anh rất quý báu.
Anh có thể làm gì cho em?
Cám ơn, anh đang tự hỏi răng của anh đi đâu rồi.
John đã lấy nó từ một tên Bóng Ma.
Đó là kế hoạch nghỉ hưu bằng xi-a-nua của chúng.
Bọn em đã cố lấy DNA khỏi nó, nhưng...
Nhưng một nữa gen đánh dấu bị mất.
Chuyện đó là không thể.
Ý anh là, "một gã có thể thu nhỏ bằng kích cỡ khoai tây chiên Pháp" là không thể á?
Em có dụng cụ ở đây không?

Cầm lấy này.
Chúng ta có thể quay lại chuyện sao anh không muốn về Palmer Tech không?
Sự trở lại của anh là điều giá cổ phiếu cần.
Thật đáng kinh ngạc.
Mã di truyền đã bị suy thoái có chọn lọc.
Bọn em biết.

Có vẻ như nó là do một hợp chất tổng hợp.
Giống như chất hóa học CRISPR / Cas9.
Lastrapium trioxide.
Wolfman Biologics giữ bằng sáng chế về nó.
Cảm ơn cô.
Ok, tối mai,
Buổi tổ chức từ thiện của Cảnh sát tuần tra.
Buổi lễ trang trọng, nên anh cần một bộ vest.
Bộ nào?

Uh...
Có lẽ do ngày xưa thôi.

Thì thuê.

Tôi đã đặt chỗ cho anh lên bục phát biểu rồi, nhưng chúng ta cần chắc ý chính của ta là trọng tâm.
Nghĩa là, chúng ta cần tìm cách nói rằng cảnh sát cần sự giúp đỡ của ta mà không cần... mà không phải gạt bỏ họ.
Phải.
Anh tưởng em trượt môn Giáo Dục Công Dân.
Điểm D- thôi, cám ơn anh.
Alex có cách để làm chuyện này thú vị hơn đấy.
Xin lỗi, nhầm số ấy mà.
Chúng ta đang nói gì ấy nhỉ?
Ừm, tiếp tục với cương lĩnh của Oliver.
Tôi nhận được email về việc dọn dẹp Vịnh Star City của anh.
Phải!
Với mọi thứ mà thành phố đang đối mặt bây giờ,
Một dự án lập dị, cứng nhắc như thế...
Dự án lập dị, cứng nhắc đó sẽ cho thêm hàng trăm việc làm, giúp tu chỉnh các khu phố xung quanh,
Và khuyến khích đầu tư từ bên ngoài.
Và làm cử tri buồn ngủ.
Cần tập trung vào tội phạm và công việc.
Dự án này sẽ đề cập chuyện đó.
Tôi sẽ đưa một thông cáo vào ngày mai.
Tôi phải nghe điện đã.
Ok.
Anh nghĩ là anh trai em phát hiện ra chúng ta rồi.
Không đâu, mà kể cả có biết, thì anh ấy cũng đâu phải sếp của em.
Không, anh ấy là sếp của anh.
Em biết.
Mừng là anh em không phải một sát thủ.
Oh...

Speedy, um--
Thea.

Felicity vừa báo tin.
Vấn đề nha khoa.
À, phải ròi, xin lỗi nhé.
Bạn của bọn em bị... vấn đề về răng.
Yeah.
Làm tốt lắm.
Vào vị trí.
Chúng ta có thể vào.
Được rồi, Felicity, làm gì tiếp đây?
Chúng ta cần một mẫu của hóa chất.
Với nó, Ray có thể sắp xếp lại DNA đánh dấu và chúng ta có thể xác minh một trong số bọn Bóng Ma đó.
Bọn tôi tìm nó ở đâu?
Theo các máy tính bị hack gần đây,
Tầng 2, góc Tây Bắc.
Nó là một chất lỏng màu vàng.
Chúng đang tới.
Bốn tên Bóng Ma, cửa phía Bắc.
Em tới đó đây.
Có vẻ ổn, bọn tôi đang vào.
Đang tìm hợp chất.
Lấy được rồi.
Green Arrow và Speedy đang cần hỗ trợ.
Cảm ơn!
Cô nên đi đi, ra khỏi đây.
Thế còn anh thì sao?
Tôi xử lý được.

Felicity, tôi sẽ nhận dạng tên Bóng Ma đã bắn bọn tôi.
Chuẩn bị đi.
Andy?
Chà, kể cả cái chết cũng không vĩnh cửu nữa.
Xin lỗi.
Không sao đâu.
Chẳng có gì còn có lý nữa cả.
Andy.
Tôi không thể tin được.
Rõ ràng là H.I.V.E. ngụy tạo cái chết của cậu ta.
Có thể đấy là một phần của việc chiêu mộ...
Cậu đã xem tài liệu rồi.

Chúng ta chẳng biết gì cả, cho đến khi chúng ta nghe nó trực tiếp từ Andy.
Và chúng ta sẽ làm việc đó thế nào?
Chúng ta đưa cậu ta ra khỏi H.I.V.E.
Oliver, sao cậu có thể vẫn tin tưởng nó vậy?
Vì cậu ta là gia đình anh.
Anh nói cậu ta là một người tốt.
Có thể trong cậu ấy vẫn còn.
Tôi không biết.
Tôi thì có.

Tôi nghĩ chuyện này thật kì lạ, trừ khi đó là Andy.
Thì sao, nó có cơ hội giết tôi và không làm, nên tôi phải quên đi chuyện nó là một kẻ sát nhân à?
Không, nhưng anh vẫn nên nhớ anh ta là em trai anh.
Anh không thể nghĩ thế được, Thea.
Tên H.I.V.E. đó chẳng hề giống em trai tôi.
Người đã từng là em trai tôi chết rồi.
Nó đã chết rồi.
Anh trai nào cơ?
Anh trai của tù nhân đã trộm số thuốc, nhưng chỉ có thể là do anh ta khiến hắn làm vậy.
Cậu bị điên à!
Tên tù nhân đó đã tấn công cậu vì việc cậu đã làm với em gái hắn...
Nói dối!
Nó còn đáng tin hơn nhiều so với việc tôi làm hắn tấn công cậu.
Anh biết không, anh đã thù tôi kể từ khi anh tìm thấy cái cặp...
Đủ rồi!

Sao anh lại giết tên tù nhân?
Vì hắn tấn công tôi.
Aww, thôi nào, anh bạn, đây không phải lúc cho trò quỷ thuật tào lao đâu!
Có phải anh đã khiến tên tù nhân tấn công anh Queen không?
Còn lâu.
Anh đang nói dối.
Dựa vào cái gì chứ, một bó cây à?
Reiter, đừng làm vậy!

Là hắn!

Hắn mới là vấn đề!

Anh định làm gì với anh ta.
Không có gì.

Anh muốn gặp tôi à.
Lịch sự quá.

Bị vùi dập đủ rồi, thì cũng phải biết ai là sếp chứ.
Rõ ràng là không phải vậy.
Tôi xin lỗi, anh đang nói về cái gì vậy?
Sau cuộc gặp tuần trước của chúng ta, ta đã có cuộc chạm trán khó chịu của Green Arrow và đồng bọn.
Nhân viên an ninh của ta đang nghi ngờ là ông gọi cuộc gặp mặt đó để tạo cơ hội cho ta bị bám đuôi.
Nhân viên của anh không tin tôi, còn anh thì sao?
Sự tin tưởng như cây phong lan vậy...
Đẹp nhưng mỏng manh cần phải có điều kiện lý tưởng để phát triển.
Nếu không có những điều kiện đó,
Nó sẽ chết.
Hành xử cho cẩn thận, Quentin
Tin hay không, cái chết của con gái ông sẽ là điều khủng khiếp nhất mà ta có thể đe dọa.
Tôi không muốn nói chuyện với ông.
Vậy sao con còn nghe máy?
Bởi vì, tôi...
Ta đã định báo là sẽ ghé qua, nhưng con không chịu nghe điện thoại.
Ông muốn gì?
Muốn giúp con.
Những kẻ con đã giết ở Nanda Parbat, tác động của những cái chết đó giờ hẳn đã hết rồi.
Tôi không sao.
Cơn khát máu đã trở lại, đúng không?
Tôi có thể kiểm soát được.
Con không thể kiểm soát nó, Thea.
Lawrence Tanner là ai?
Một tên ấu dâm.

Sống cách đây 3 khu.
Thế giới cần bớt đi một kẻ ấu dâm.
Và con cần ít nhất một tháng yên bình.
Nghe này, tôi chuẩn bị ra ngoài, được chứ?
và khi tôi trở về, tốt nhất là ông không còn ở đây, hoặc là tôi sẽ gọi cảnh sát.
Này.
Nếu anh muốn nghỉ ngơi cũng được, Alex đã thuê bảo vệ rồi.
ừ, tôi sẽ ở quầy bar.
Thực sự cách này tốt hơn so với buổi tối thường ngày của anh... mặc đồ da và đi trói người.
Anh ấy đây rồi!
Họ đang chờ anh trên bục đó.
Anh đã sẵn sàng chưa?
Biết ngay thôi.
Chào buổi tối.
Thật là một đặc ân lớn khi được ở đây tối nay để tôn vinh Sở Cảnh Sát Star City.
Đây là những người đàn ông và phụ nữ mạo hiểm mạng sống của họ cho chúng ta hằng ngày.
Chưa bao giờ là một công việc dễ dàng, và chắc chắn nó chưa bao giờ khó khăn hơn trong thời điểm hiện tại của thành phố.
Đây là những người đã giữ cho các con phố an toàn, những người canh chừng cho chúng ta.
Họ bảo vệ chúng ta.
Vì những điều đó, tôi rất biết ơn họ.
và cũng như tất cả người dân Star City.
Không tệ.

Thật à?

Tôi cần một đặc ân từ ông.
Tôi cần vị trí của một tên lính của Darhk.
Có thể hơi khó khăn 1 chút.
Darhk gọi tôi vào văn phòng sáng nay có nói về chuyện hắn không còn tin tôi nữa.
Chờ đã, ông đang gặp nguy hiểm sao?
Tôi hy vọng là không.

Khi tôi ở đó, tôi có thấy một thứ trên bàn, cái gì đó về bến tàu 52 ở cảng.
Giờ, nếu bọn Bóng Ma ở đó,
Có thể kẻ cậu đang tìm cũng sẽ ở đó.
Được rồi.

Không có gì.
Chào con yêu.
- Của cô đây.

Club soda.
Chà, đúng là cần nó rồi.
Không thể để vệ sĩ của ứng cử viên bị gục được.
Anh có muốn nói về nó không?
Chuyện anh chị em sống lại khá quen thuộc với tôi đấy.
Nó không hoàn toàn như nhau, Laurel.
Sara không hẳn là...
Thành viên của một tổ chức sát thủ á?
Tôi chắc rằng có cả triệu ý nghĩ đang chạy qua đầu anh lúc này.

Tại sao, để tôi có thể... tiếp tục một hy vọng sai lầm là nó có thể trong sạch à?

Cậu ta có thể không, nhưng anh thì xứng đáng.
Sau khi Andy chết một phần trong anh cũng chết theo.
Và giờ là cơ hội để anh hồi phục.
Tôi phải làm như vậy thế nào chứ?
Khi tôi phải nhìn vào..
đôi mắt của cháu trai mình
Và nói với nó rằng... nó sẽ không bao giờ được gặp lại bố nữa...
Những ngày tháng sau khi Andy chết là thời điểm đen tối nhất đời tôi.
Tôi sẽ trả bất cứ điều gì, bất cứ giá nào để đưa Andy trở lại.
Tôi sẵn sàng hy sinh cuộc sống của mình để nó trở lại với vợ và con trai.
Tôi sẵn sàng đánh đổi mạng sống cho một kẻ xa lạ.
Anh Queen, rất vui khi gặp anh.
Cảm ơn!
Anh có nghĩ là mình có thể tài trợ nhiều hơn cho SCPD không?
Vâng, chắc chắn đó là ưu tiên hàng đầu rồi.
Quả là một tin tuyệt vời.
Chắc chắn rồi.

Anh Queen.

Cảm ơn.

Darhk.

Anh có ít phút chứ?
Tất nhiên rồi.
Nó không chỉ là về hỗ trợ tài chính.
Tôi có mối quan hệ chặt chẽ trong giới kinh doanh, cũng như giới truyền thông.
Mấy cái đó thật tuyệt, nhưng tôi cũng không gặp khó khắn lắm.
Nên tôi thật sự không hiểu ông định giúp tôi đắc cử thế nào.
Ồ, nó không phải là về việc đắc cử.
Mà là chúng ta có thể đạt tới đâu nếu hợp tác với nhau.
Phải rồi.
Không có ý khiếm nhã, nhưng nhiều thứ đã thay đổi ở Star City so với khi bố mẹ anh nắm quyềnị ở đây.
Đòn bẩy quyền lực đã thay đổi.
và không hiểu điều đó chính là lý do mà Jessica Danforth đã phải hứng chịu.

Tôi đã đọc báo cáo về dự án mới của anh.
Khôi phục lại Vịnh Starling.
Xem xét lại kế hoạch của anh.

Nếu tôi từ chối thì sao?
Ồ, vậy thì anh sẽ không còn "không gặp nhiều khó khăn" nữa đâu.
Chào anh Queen.
Chào ông.
Bỏ đi để đấu với Ra's trên đỉnh núi, hoạt động ngầm với League of Assassins,
Hẹn hò với Huntress...
Em đang làm gì vậy?

Em chỉ đang liệt kê các ý tưởng kinh khủng mà anh đã có trong 3 năm qua, mà trong đó hợp tác với Damien Darhk là điều tệ hại nhất.
Anh không hợp tác với Damien Darhk!
Anh lợi dụng hắn để tiếp cận H.I.V.E.
Không phải Lance là người của ta nằm vùng sao?
Lance đã làm mất lòng tin của Darhk, khiến cách này là cách duy nhất..
để anh tự sát.
Anh còn nhớ lần cuối anh đã cố triệt hạ một tổ chức xấu xa từ bên trong không?
Chuyện này khác.
Như nào?
Vì anh làm vậy với tư cách Oliver Queen à?
Phải.
Thế còn cuộc vận động tranh cử thị trưởng thì sao?
Anh không thể vừa là ứng cử viên tiêu biểu vừa là bù nhìn hoạt động ngầm của Darhk được.
Triệt hạ Darhk quan trọng hơn, đặc biệt là khi giờ ta biết hắn có Andy làm tay sai.
Thứ 1, có cả dãy danh sách những điều chúng ta không biết về Andy.
Thứ hai, anh không quyết định tranh cử Thị Trưởng đệ triệt hạ Darhk.
Anh làm là để cho thành phố điều mà Green Arrow không thể cho họ...
Hy vọng.

Đứng quên điều đó.
Kể cả vì John.
Tên này đã phản bội chúng ta.
Hắn đã khiến một người vô tội, một người hữu ích phải xuống mồ.
Hắn âm mưu chống lại ta, các anh, tất cả những anh em của hắn.
Baron, xin anh...
Sự trừng phát sẽ không đến từ ta, nhưng là từ người mà hắn định làm hại.
Oliver, làm ơn.
Đừng làm vậy.
Tôi xin cậu.
Thôi nào, Queen.
Làm ơn.

Xin đừng làm thế!
Aah!
Mạnh hơn!
Aah!
Aah!
Vầy là... anh xin lỗi, bạn của em đã hội ngộ với anh trai anh ta
Sau 8 năm sao?
Thật điên rồ phải không?
Ừ, không thể tin được.
Thế là em đã trao cho anh ta vương miện của mình chưa?
ý anh là, em đã giữ kỉ lục 5 năm cũng nghĩ là Oliver đã chết như vậy.
Anh không thể tưởng được nó khó khăn với em đến nhường nào, Thea ạ.
Xin lỗi.
Anh phải nghe cuộc gọi này.
Ok.
Là Alex đây.

Ừ, sao thế?
Chào cưng.
Cưng đang uống gì thế?

Tôi không nghĩ là bạn trai tôi sẽ thích vậy đâu.
Chà, anh đâu có thấy hắn ở đây.
Trông cưng giống loại con gái nói không là có.
Thôi đi nào, em yêu.
Thea!

Em đang làm cái quái gì thế?
Không thể làm à?
Anh không thể tin là Andy đã trở lại.
Làm sao anh có thể nói với Carly đây?
Em ấy có quyền được biết, Johnny.
Em ấy tốt hơn nên nghĩ là nó đã chết.
Em không chắc là anh có quyền làm vậy.
Anh chẳng chắc chắn việc gì nữa.
Khi anh lần đầu biết về Flash, hồ Lazarus và những gì nó đã làm với Thea...
Anh bắt đầu mơ mộng về việc Andy trở lại.
Anh cứ mơ tưởng chuyện đó.
Em trai anh đã trở lại thật.
Anh chưa bao giờ nghĩ chuyện đó có thể xảy ra.
Em biết.
Để em mở.
Chào, Lyla.
Chào, Oliver.
Tôi có thể vào được không?
Chắc chắn rồi.
Tôi sẽ để cho 2 người ít phút.
Anh thế nào rồi?
Cũng giống như tôi mong chờ.
Không gì có thể so sánh với nó.
Ít nhất không phải tuần này.
Ahh.
Lance có chút thông tin cho chúng ta.
Hmm?
Bến tàu số 52 ở cảng.
Felicity đã kiểm tra, và toàn bộ chỗ đó đã đóng cửa cho cả tối nay.
Nghĩ bọn Bóng Ma có kế hoạch ở đó à?
và có thể cả em trai anh nữa.
Mỗi lần chúng ta đối mặt với bọn Bóng Ma,
Nó như trò "Cò Quay Nga" vậy, tôi không mạo hiệm bất kì ai vì Anđy đâu.
Bọn tôi đề nghị giúp mà.
Được rồi.

Thea và Laurel không dính lứu.
Được.
Thưa quý vị, các người đều đến từ các tầng lớp khác nhau, địa vị khác nhau.
Nhưng tất cả đều chất chứa ý nghĩ rằng thế giới này đang mắc bệnh.
May mắn thay, có phương thuốc để chữa dịch bệnh này.
Phương thuốc đó, thưa quí vị,
Là H.I.V.E..
những viên thuốc vàng các người vừa uống, nó có thể làm vài điều thú vị... trong đó là khiến các người phải phục tùng mệnh lệnh.
Ta biết các người đều tình nguyện cả và như thế là tốt.
nhưng ta nghĩ chúng ta đều đồng ý là trong mọi mênh lệnh, không bao giờ quá khó để thực hiện.
Thử chứng thực nó nhé.
Quỳ xuống.
Người dân thành phố này... những bọn còn lại, ở bất kì mức độ nào... họ gọi các người là Bóng Ma.
Và chúng không biết rằng chúng đã đúng thế nào.
Trên kia!
Giết tên màu xanh lá.
Đây không phải là do anh, John, là quyết định của tôi.
Ahem.

Felicity, cô cho chúng tôi vài giây được không?
Không, tôi nghĩ là tôi nên ở lại.
Tôi vừa...nhớ ra, tôi có việc phải làm mà cũng chả nhớ là việc gì nữa.
Oliver, bỏ đi, anh bạn ạ.
Tôi bỏ cuộc rồi.
Cậu đã suýt nữa để mình bị giết.
Tôi đã suýt chết nhiều lần rồi.
Andy có lựa chọn của nó.
Anh đâu biết điều đó.
John, anh đã thấy những gì xảy ra tối nay.
Những người đó, họ đã bị chi phổi bởi thứ gì đó.
Dù thuốc đó là gì nó cũng đang xáo trộn DNA của họ khiến họ dễ dàng bị Darhk thao túng.
Được rồi, đừng vì cậu có những chuyện không hay xảy ra trong gia điình, mà khuyên tôi như vậy.
Không...không phải về chuyện đó.
Thế nó là cái quái gì chứ.
Chuyện này chỉ xoay quanh về gia đình.
Là tội phạm hay không.
Có bị chi phối hay không.
Andy đã để vợ con tin rằng nó đã chết trong 8 năm, Oliver ạ.
8 năm!
Và chả có lời biện hộ nào cho việc đó cả.
Không hề.
John, tôi chỉ...

Oliver, cậu không hiểu đâu, câu luôn có cách giải thích vô lý cho mọi thứ chỉ vì đó là gia đình.
Nó không phải để giải thích!

Ahem.

Tôi cần phải tin rằng dù bất cứ chuyện gì xảy ra trong cuộc đời chúng ta, dù bóng tối ảnh hưởng chúng ta thế nào, tôi cần tin tưởng rằng chúng ta có thể trở về từ đó!
và đó chính là điều khiến cậu vào Liên Minh năm ngoái.
Có vẻ như cậu không học được gì nhiều từ chuyện đó.
Felicity kể cho anh rồi à?
Cậu hợp tác với Darhk ư, Oliver?
Tôi còn không thấy cậu suy xét về chuyện đó.
Chúng ta sẽ triệt hạ hắn, và không ý tưởng thì không nói.
Tôi tưởng cậu định làm mọi việc khác đi mà, Oliver.
Chiến đấu với Darhk từ bên trong chỉ là chiến đấu với Darhk từ trong bóng tối.
Cậu muốn làm chuyện khác đi?

Hãy cùng hạ tên khốn này ngay giữa thanh thiên bạch nhật.
Chào.
Vừa đúng lúc.
Đề làm gì?
Ah, thằn lằn rang với một chút rau mùi và muối biển.
Tôi rạch da với đá sắc giỏi hơn rồi.
Tôi ăn rồi.
Cảm ơn cô.
Anh không sao chứ?
Hôm nay là một ngày khó khăn.
Taiana...
Tôi phải...
Tôi phải nói với cô về anh trai cô.
Vlad?
Anh ấy ổn chứ?
Không.
Tôi xin lỗi.
Ý anh là gì?
Anh ấy...
Taiana...
Tôi rất tiếc.
Chào anh.
Chào em.
Xin lỗi, anh đã bảo Curtis mang thêm chút đồ chơi để anh có thể tiếp tục nghiên cứu cái răng.
Không sao.

Oliver và John đang bận cãi nhau về người em vẫn-chưa-chết của John.
Anh có cần hỏi vì sao không?
Coi như là anh không còn lẻ loi trong việc mọi người nghĩ là đã chết đi.
Mặc dù, trong trường hợp em trai John, anh ta có lý do chính đáng... không như một số người.
Anh có nhận ra ai không?
Tất nhiên là không; anh đang bận ở đây nghiên cứu cái răng mà.
Anh đang do dự, Ray, khi anh trở về từ cõi chết, lẽ ra anh phải bắt đầu sống tiếp.
Có chuyện gì vậy?
Anh đang bắt kịp lại quá khứ 6 tháng trước.
Công ty của anh, thành phố của anh, cuộc đời anh.
Và anh cảm thấy như Tom Sawyer đang chứng kiến đám tang của mình vậy.
Ngoài trừ trong trường hợp của anh, không ai quan tâm.
Nói vậy là không đúng, Ray.
Đổi tên từ Starling sang Star City khá là hay, nhưng hãy xem chuyện gì đã xảy ra với nơi này.
và công ty của anh, thứ mà anh đã xây dựng mà lẽ ra phải tồn tại lâu hơn cả anh, giờ đang thoi thóp.
Vì nó cần anh.
Để làm gì?
Điều tương tự anh đã làm trước khi anh chết sao?
Rõ ràng là nó không mang kết quả gì cả.
Than thân trách phận không hợp với anh chút nào.
Anh không nghĩ đó là than thân trách phận.
Anh nghĩ đấy là tự trách bản thân mới đúng.
Nếu anh định trở lại, thì anh phải tìm ra anh sống vì điều gì.
ĐƯợc thôi.
Anh có nghịch chiếc răng một chút.
Hợp chất đã hoàn toàn phá vỡ phần DNA còn lại trên răng.
Thực sự nó khá sáng tạo.
Có cách nào để khôi phục nguyên gốc DNA để chúng ta có thể xác minh tên này không?
Không.

Vâng.
Vì nó là một ngõ cụt, anh đã xem lại chất polyme tạo ra chiếc răng.
Anh tìm thấy dấu vết mờ của Natri florit
Giống chất có trong nước à?
Không thể cô đặc toàn bộ hợp chất mà không có thặng dư nào.
Có thể nếu có lượng Natri Florit cao bất thường từ nguồn nước uống,
Như một cơ sở đã đóng cửa vì lý do đó.
Bệnh Viên Tâm Thần Muller.
Em phải thấy sự trở trêu
Của Damien Darhk khi giữ đội quân xấu xa của hắn trong một trại thương điên đã đóng cửa.
Không tệ với một anh chàng nghĩ rằng cuộc sống của mình không có ích lợi gì.
Không bao giờ có thể sống sót được với ý nghĩ đó.
Mọi người rõ kế hoạch chưa?
ANh biết không, em không nghĩ 80 lần trước em hiểu, nhưng giờ em nghĩ là em hiểu rồi.
Có chuyện gì thế mọi người?
Felicity tìm thấy một địa điểm có thể là cơ sở hoạt động của bọn Bóng Ma.
Những tên này không dễ hạ đâu.
Cậu cảm thấy thế nào rồi?
Chúng ta không nhằm tiêu diệt bọn Bóng Ma vì không đủ nhân lực.
Tìm kiếm Andy.
Mọi người này, Oliver suýt bị giết vì cố giúp Andy đấy.
Tôi không thể để mọi người làm việc tương tự.
Em xin lỗi, nhưng chuyện đó thật sự không phụ thuộc vào anh.
Tôi đã làm mọi thứ có thể để đưa Sara trở lại, và tôi nghĩ em trai anh xứng đáng được làm điều tương tự.
Không, Laurel,
Nó không xứng với điều đó.
và tôi không biết Oliver đã nói cái gì...
Anh ấy chỉ nói với họ 2 điều quan trọng...
Andy đang bị Darhk chi phối, và chúng ta cần đưa anh ta ra.
Tôi không thể để mọi người liều mạng vì một người không xứng đáng được.
Đó là quyết định của anh.

Đi thôi.
Bọn anh đã vào vị trí.
Vệ tinh thấy được cực nhiều hoạt động vào 3h sáng này.

Này chờ đã, nếu bọn Bóng Ma đang mặc bộ Halloween mọi lần, thì làm sao chúng ta biết đâu là Andy?
Thế nên mới cần chiếc camera mới đó.
Một món quà nhỏ từ Curtis.
Ống kính hồng ngoại có thể nhìn xuyên mặt nạ mấy anh bạn Bóng Ma.
Ghê thật.
Rồ, sẵn sàng chưa?
Em vào vị trí rồi.
Đã vào vị trí.
Đây không chỉ là căn cứ hoạt động.
nó còn là kho chứa hàng.
Để làm gì?
Trang thiết bị.
Thùng hàng quân sự ghi G6:5
Nó có ý nghĩa gì không?
Có thể chúng đang chơi bingo.
Giả sử nó không phải vậy đi.
Trò Bingo chết người.
Ahem.

Khi thấy, 2 người phải đợi tín hiệu của tôi trước khi tham chiến.
Vâng, em chắc không có lựa chọn đâu.
Speedy?
Em ấy đã bị phát hiện, tầng 3, tòa nhà phía Tây Nam.
Tôi cũng bị phát hiện rồi.
Em có tầm nhìn xác nhận đối tượng rồi!
Chờ xác nhận nhé.
Là anh ta, em bắt được anh ta rồi, là người bên phải em.
Thực ra là anh ta bắt được em rồi!
Em bắt được anh ta rồi.

Chị đang tới đây.
Đây là Merida.
Chẳng phải đã quá giờ lên đi ngủ rồi sao?
Ta đã thấy phong cách chiến đấu của ngươi.
Ngươi được huấn luyện bởi Ra's al Ghul.
Nói cho ta biết...

Thường thì nó hiệu nghiệm mà.
Black Canary đã có Andy, nhưng cô ấy cần hỗ trợ để đến lối thoát.
Tôi lo được!
Anh chắc chứ?
Đi đi!
Thật...tuyệt khi anh xuất hiện.
Em trai tôi cần tôi.
Đứa màu xanh ấy.
Cám ơn, cám mọi người, cám ơn tất cả mọi người.
Palmer, cả anh nữa, cám ơn anh.
Không có gì.

Điều đó có nghĩa là em có thể trông đợi gặp anh tại công ty sang mai hả?
Ah...

Không thể tiếp tục làm điều vô dụng, không có hiệu quả được.
Em biết không?

Anh sẽ dành thời gian để tìm ra đó là gì.
Nhưng nó vẫn bao gồm thỉnh thoảng làm siêu anh hùng nếu mọi người cần tôi.
Anh đi đâu vậy?
Tôi có một cuộc nói chuyện dài với em trai của mình.

Tôi cũng vậy.
Anh đã đúng.
Về chuyện gì?
Darhk.

Tốt.

Anh sẽ thấy.
Bọn tôi lẽ ra không bao giờ nên lên con thuyền chết tiết đó!
Người của Reiter đã cướp chiếc du thuyền chúng tôi đang làm việc.
Tôi là huấn luyện viên lặn còn Vlad là thủy thủ của tàu.
Chúng giết hết mọi người trên tàu và chúng đưa bọn tôi tới đây.
Chuyện gì đã xảy ra
Với Vlad?
Conklin.
Tôi sẽ giết hắn, tên quái vật!
Taiana, chờ đã, chờ đã.
Tôi sẽ giết hắn vì những gì hắn làm!
Conklin là kẻ tệ hại, nhưng hắn không phải vấn đề.
Hắn chỉ là con tốt.
Con tốt để làm gì?
Cho kế hoạch của Reiter.
Cái gì vậy?
Đây là bản đồ của đảo Lian Yu, và tôi nghĩ là nó sẽ dẫn đến thứ Reiter đang tìm kiếm.
Anh có thể theo nó không?
Không thể nếu không có... bản đồ khảo sát chi tiết của hòn đảo.
Chúng ta lấy thứ đó ở đâu?
Chà, tôi có ý này.
Nó khá nguy hiểm, nhưng đáng để thử.
Để tới được đó, tôi cần cô giúp.
Cám ơn vì đã đến.
Con có chắc là con không có SCPD đang đợi ta ở trong bếp đấy chứ?
Đừng hoang tưởng thế.
Lần trước ta ghé qua con đã đe dọa cho ta bị bắt mà.
Vậy,...
Con đã suy nghĩ lại lời khuyên của ta rồi à?
Phải.
Nhưng tôi vẫn sẽ không làm điều đó.
Nghe này...tôi nghĩ là tôi đã tìm ra cách khác để mình có thể kiểm soát sự khát máu, mà không phải giết người khác.
Đó là gì vậy?
Damien Darhk.
Tối qua, bọn tôi đã tấn công H.I.V.E.
và tôi đã chạm trán Damien.
Tôi đã thấy hắn có thể làm gì với sức mạnh của mình, nhưng khi hắn định dùng chúng lên tôi,
Nó hoàn toàn phản tác dụng.
và cơn khát máu của tôi biến mất.
Ít nhất là trong chốc lát.
Thế nên tôi muốn là ông giúp tôi tìm ra cách để nó mất đi vĩnh viễn.
Andy, anh không biết phải bắt đầu từ đâu nữa.
Andy, anh cần phải hiểu.
Em có thể giúp anh hiểu được không?
Những điều trong tài liệu này là thật ư?
Andy, trả lời anh đi.
Là thật.
Tất cả đều thật hết.
Chà, khá là nhiều phương tiện truyền thông cho một, ừm, cậu gọi nó là gì ấy nhỉ?
Dự án lập dị, cứng nhắc.
Phải rồi.
Luôn vui vẻ thừa nhận khi mình sai.
Chúc may mắn trên đó.
Cảm ơn.
Ok, xin lỗi em tới trễ.
À, không sao đâu.
Bọn anh chỉ mới bắt đầu thôi.
Vậy là em... vẫn chưa bị bắt vì tội hành hung.
Tôi cứ nghĩ... em chắc sẽ giết anh ta nếu anh không dừng em lại.
Chỉ là em có một tối tồi tệ.
Em chỉ mong anh có thể kiên nhẫn một chút..
Với em.
Cám ơn mọi người đã đến.

Không nghĩ rằng cứu lấy Vịnh là chiến lược tốt cho tình hình hiện tại của thành phố.
Nhưng tôi muốn mọi người biết rằng tôi không mù quáng trước các vấn đề của Star City.
Và tôi sẽ không ở đây hôm nay nếu tôi không tự tin rằng dự án này có thể giải quyết giúp họ.
Và lý do tôi chọn Vịnh này là vì nó ở trung tâm thành phố.
Nằm ở ngoài trời.
Cho mọi người có thể chứng kiến.
Cuộc chiến để cứu lấy Star City sẽ không phải là cuộc chiến trong bóng tối.
Đó sẽ là cuộc chiến trong ánh sáng ban ngày.
Và tôi hứa với các bạn,
Tất cả các bạn, rằng tôi sẽ không ngừng chiến đấu để cứu lấy thành phố này.