# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

sync  fix by manhhung371
Đếm ngược 30 giây.

Phương tiện phóng hiện giờ đã được nạp năng lượng.
Đếm ngược 20 giây.

Đếm ngược 15 giây.

12, 11, 10, 9...
Chuỗi khởi động đã bắt đầu.
6, 5, 4... 3, 2... 1, 0.
Mọi động cơ đang chạy.
Chúng ta đang cất cánh.
Thế là năm 1972 tên lửa Atlas-Centaur được phóng khỏi hành tinh chúng ta.
Một tên lửa bốn giai đoạn phóng một máy dò vào khoảng tối của không gian.
Máy dò sẽ sử dụng năng lượng mặt trời và sức mạnh của trọng lực của các hành tinh láng giềng để vượt qua hệ mặt trời của chúng ta.
Động lượng đó sẽ đưa nó đến rìa xa nhất của vũ trụ.
Nhiệm vụ tìm kiếm sự sống thông minh tương tự của chúng ta ngoài kia trong không gian sâu thẳm.
Máy dò mang theo một tấm bản có khắc những hình ảnh của con người, một nam và một nữ, và một bản đồ định vị chúng ta trong vũ trụ.
Giai đoạn bốn đã khởi động, và máy dò đã được phóng đi trong hành trình dài.
Thế giới chúc nó thượng lộ bình an và tìm được đồng minh trong không gian vô tận.
Cám ơn rất nhiều.

Này!

Cám ơn, Gặp lại tối nay.
Các quý ông quý bà, khi tôi phỏng vấn Neil Clarke cho "Chương trình Sách"
tôi đã biết anh ấy rất phi thường.
Giờ với việc ra mắt tiểu thuyết lỗi lạc của anh ấy, các phê bình nhất trí anh ấy đã gia nhập hàng ngũ những tác gỉa bất tử của Anh Quốc.
Các quý ông quý bà, Neil Clarke.
Tôi muốn bắt đầu bằng cách hỏi anh sao anh có thể nắm được một cái nhìn sâu sắc đến thế đối với linh hồn một con người và làm thế nào anh biết được nam và nữ muốn điều gì.
chỉ với sự sẵn sàng duy trì mối quan hệ giữa nhân loại và vũ trụ?
Tôi nghĩ mình hẳn đã đạt được điều đó bằng cách nhìn vào tâm hồn mình, Catherine.
Tôi nghiên cứu suy nghĩ nội tâm, tiềm năng và những nhu cầu cấp bách.
Tôi lắng nghe tiếng kêu cứu của họ, và tiếng... ăng ẳng của...

Xin lỗi vì chuyện này...
Đi đi!

Ah!
Ôi,Chúa ơi!
Xem TV đi.
Chó của anh đang sủa.
Chó của tôi sủa vì cô nhấn chuông.
Tôi nhấn chuông vì chó của anh sủa.
Hợp đồng thuê nhà không cho nuôi chó.
Nó là chó dẫn đường mà.
Anh đâu có bị mù.
Tôi thích cụm từ khiếm khuyết về thị giác hơn.
Anh cũng đâu có bị khiếm khuyết về thị giác ?
Fiona, cô sống trên tôi 3 tầng...

Nếu anh không quản lý con chó chết giẫm của mình, tôi sẽ tống nó tới trại chó, Nhớ lấy
- Hmm?

Coi nào, Dennis, đi di tản ruột của mày thôi.
Đi nào, Dennis,
Đi nào.
- Chào, Neil.

Buồn cười lắm, tôi vừa mơ thấy cô.
Thật sao?
Cô đang trao tặng giải thưởng cho tiểu thuyết mới của tôi.
- Anh có xứng đáng không?
- Tôi rất tự hào nhưng khiêm tốn.
- Anh đã hoàn tất nó trong đời thực chưa?
- Nhất định, gần như.
Vì mùa xuân trước anh viết tới chương...
Ừ, tôi đã đánh số chương lại.
Thực ra tôi bỏ hết chương rồi.
Tôi thấy khái niệm chương làm vướng víu quá nên...
Ừ, tôi có thể thấy thế.
Tôi không muốn nó bị hút vào một cơn lốc khổng lồ...
- Như chơi Facebook hả?

Hay đấy.
"Như bị hút vào một cơn lốc khổng lồ."
Dennis, sao mày lại để tao nói những điều như thế?
Đi thôi.
Hmm.

Ah.
Chúng bảo đến trong hòa bình kìa.
- Coi nào, Ray, chỉ 20 bảng thôi mà.

- Nhưng họ không thể thua.

Tôi hứa với anh hoàn trả 50% số tiền vào tiết cuối hôm nay.
Khi nào thì anh mới tấn công cô "Trao tặng Giải thưởng" lầu dưới?
Tôi không làm thế.

Còn tôi có thể nhìn thấy hàng dặm đường trong tương lai.
Đàn ông cần phụ nữ, Neil.
- Tôi có Dennis rồi.

Nó là con chó phòng khi anh chưa nhìn ra.
Tôi không muốn phức tạp hóa cuộc sống của mình.
Tờ 10 bảng mà!
Đi đàng hoàng!
Sao không thấy quần áo gì thêm vậy?
Để tìm hiểu thêm thì chúng ta nên thực hiện cuộc gọi đến...
Trái Đất.
Truy cập hình ảnh đại diện của Người Trái Đất.
Bọn họ trông không được thông minh và có lòng tự trọng.
Chúng ta đến giúp đỡ họ là làm phước cho họ rồi.
Chúng ta phải tuân thủ pháp luật chứ.
Tòa án Hội đồng Liên Thiên hà của Các Sinh vật Cấp cao.
Việc liên lạc sẽ được tiếp tục theo ngôn ngữ của loài thấp hơn.
Tôi xin lỗi!

- Hiểu chưa, Kylie?

Với quyền hạn được cấp bởi Hội đồng Liên Thiên hà Của Các Sinh vật Cấp cao, tôi xin tuyên bố việc tiêu diệt hành tinh Trái Đất.
Với lòng kính trọng, Sharon, chúng ta không nên tuyên bố tiêu diệt trước khi cho Người Trái Đất cơ hội để ăn năn.
- Họ đã xâm phạm không gian Liên Thiên hà!
- Maureen nói đúng.
Họ rõ ràng không phải một giống loài cấp cao.
Nhìn bọn họ xem.
Nếu Người Trái Đất có thể thuyết phục ta họ là loài cấp cao, họ có thể gia nhập xã hội chúng ta.
Nếu không, ta phải hủy diệt họ để đảm bảo phúc lợi cho Cộng đồng Liên Thiên Hà.
- Cảm ơn đã giải thích, Sharon.
- Không có gì, bà Barker.
Không, Grant, tôi không muốn nói chuyện với anh.
Tôi cũng không muốn gặp anh.
Mùa hè qua chúng ta đã rất vui.

Anh không hiểu chỗ nào?
Cảm ơn đã gọi đến.

Những câu hỏi này của cô khiến tôi nghĩ tác giả này
- là con người lập dị đấy.
- Nhưng đó là một cuốn sách tuyệt vời.
Cô có đọc ghi chú chưa?

Nhưng ai cũng nói đó là tác phẩm hay nhất anh ta từng viết.
Thế nên chúng ta mới dìm nó xuống đáy.
Tôi muốn 10 câu hỏi mới.

Cô không biết ư?

Thế sao cô ta lại đại diện cho Chương trình Sách?
Sếp lớn tới kìa.
Catherine.Cô có thể ghét cái tôi của chúng ta, nhưng đó là cái người ta muốn thấy.
Không phải sách, không phải tác giả.
Chúng ta sẽ giới thiệu những cái tôi thú vị, lôi cuốn, gợi cảm.
Không.Tôi nghĩ người ta coi chương trình vì họ yêu sách.
Sách hết thời rồi.
Việc của ta là tung ra các vụ bê bối, ngồi lê đôi mách và sự miệt thị, với một chút tôn trọng mỏng manh.
Vậy chúng ta không cần bán sách mà đã bán mình rồi?
Chính xác.
Vì Chúa, cười lên đi.
Đủ để khiến cô lại khóc sao?
Sao?
Giá dưa muối ấy.
Cô mà coi giá cá trích ướp bơ thì sẽ đi tự tử luôn đấy.
Tôi dù gì cũng không muốn mua.
Cảm ơn.
Tôi còn hỗ trợ thêm thực phẩm ngâm, hoa quả khô và nước xốt nữa.
Cô ấy đi rồi.
- Bài kiểm tra thông thường, Sharon?

Người Trái Đất sẽ được chọn ngẫu nhiên, được định nghĩa bởi Sổ tay Liên Thiên hà về Tốt và Xấu.
- Trang 56, đoạn B.
Đúng,Trang 56, đoạn D.
Đúng rồi.
Để chứng minh một người hiểu được sự khác nhau giữa tốt và xấu.
Làm sao họ chứng minh được?
Họ sẽ được trao cho quyền năng mà mọi Sinh vật Cấp cao nắm giữ,
Người Trái Đất sẽ có khả năng thực hiện bất kỳ điều gì.
Lỡ họ dùng quyền năng đó làm điều xấu thì sao?
Trái Đất sẽ bị tiêu diệt.
Nếu họ dùng quyền năng đó làm điều tốt thì sao?
Thì ta hoan nghênh họ đến với Cộng đồng Liên Thiên hà.
Sẵn sàng cả chưa, các vị?
Bắt đầu chọn lựa ngẫu nhiên Người Trái Đất.
Đang tiến hành...
Đang tiến hành...
Người trái đất.
Tốt lắm!
Chờ đã.
Đã được chọn.
Người Trái Đất có 10 ngày để chứng minh anh ta có thể dùng quyền năng tối thượng để làm điều tốt hơn là làm điều xấu.
Chúa ơi!
Chết tiệt!
Những gì họ muốn tôi làm là dằn mặt những người viết những cuốn sách hay.
Nhà sản xuất của tôi thì muốn đào xới chuyện về Amenhotep III.
Tôi cứ bảo ông ấy rằng ông ta rất tử tế, và có đôi tay đẹp.
Tôi sẽ rất thích được trải qua một đêm cùng Amenhotep III.
Ừ, ngoại trừ chuyện ông ta chết 4000 năm rồi, Rosie.
Và dành cả ngày trời nói tới chuyện ướp xác.
- Tôi sẽ tìm được một người tử tế còn thở.
- Còn phải nói.
- Còn Grant thì sao?
- Đại tá Grant hóa ra lại có vấn đề.
- Vấn đề?

- Tiếc thật.
- Chắc tôi nói quá lên rồi.
Chỉ ám ảnh, nặng tính sở hữu, và ghen tuông một cách bệnh hoạn.
- Còn anh chàng lầu trên?
- Anh ta tìm cách an ủi tôi trong siêu thị.
Ra anh ta đồng tính.
Cái gì?
Anh ta đồng cảm, thú vị và độc thân.
Đời là thế mà.

Anh ấy...

Thầy Clarke.
Xin chào.
Đây là lần thứ 12 thầy đi trễ trong tháng này rồi, thầy Clarke.
- Tôi bị té xe đạp.
Thứ Sáu thì thầy tưởng thứ Bảy.
- Thứ Hai thì thầy quên đặt báo thức.
- Ai cũng bị vậy mà.
Còn thứ Tư thì hình như thầy có hẹn với Đạt Lai Lạt ma.
- Ừ, tôi cho thầy xem hình rồi.
- Hình đó còn chụp Michael Jackson nữa.
Anh ấy là người vĩ đại mà.
Đủ vĩ đại để xuất hiện trong hình sau khi chết sao?
Thầy Clarke, thầy hoàn toàn vô trách nhiệm.
Thầy ăn không ngồi rồi và làm việc không hiệu quả.
- Không hiệu quả?
- Đúng, không hiệu quả.
Nếu tôi thay thế được thầy,
tôi đã làm rồi.
Tôi cũng thế thôi.

- Anh biết trượt tuyết không?
- Tôi đã từng thử.
Chào, người đẹp.
Tối nay có tiệc cocktail cho hai người.

Đi chết đi, Ray.
Hiểu luôn.

Khỏi.
- Neil.

Nếu anh làm gì cũng được thì anh sẽ làm gì?
Chào Neil, chuột muối hay ragu nạn nhân chiến tranh?
- Cho tôi Giáo viên Trưởng rô-ti, cô B.
- Anh đúng là hài hước.
- Của anh đây.

Cho tôi thịt hầm, cô B.
Ngon miệng nhé, anh Ray.

Nếu anh có thể biến điều mình muốn thành hiện thực, điều đó sẽ là gì?
Tôi sẽ bắt Dennis ói ra chương ba của mình.
- Nếu anh làm một việc bất khả xảy ra...
- Còn nguyên vẹn.
Còn nếu anh có thể khiến một người tôn thờ nơi anh đặt chân lên?
Kể cả khi cô ấy nghĩ anh là thằng vứt đi sao?
Thôi nào, Ray.
Như vậy là lợi dụng một cô gái ngây thơ.
Tôi đoán có một việc anh có thể làm để khiến cuộc đời anh tốt đẹp hơn.
Dễ thôi, tôi sẽ khiến người hành tinh tiêu diệt 10C.
Nghe như trong trường học.
Tránh đường!

Từ từ, chờ chút!
Cứ bình tĩnh.
Chúa tôi!
Ai thế?
Đó là Gath ở Ngân hà G946 WOT,
- Gath, anh nghĩ mình đang làm gì vậy?
- Tập luyện thôi mà, Sharon.
Chúng ta còn chưa phán xét gì mà.

Anh đùa ai thế?
Chúng ta đã phát hiện 445,349,722 loài sinh vật hành tinh mới.
Nhưng những thành viên đáng trọng vọng trong Cộng đồng Liên Thiên hà của Các Sinh vật Cấp cao là 0.
- Chúng ta có tiêu chuẩn cao.
- Anh rồi sẽ tiêu diệt hết họ thôi.
Mọi chuyện tùy thuộc vào Người Trái Đất.
Các dấu hiệu phục hồi có vẻ còn rất xa vời.
Này.
Chào Dennis.
Oh, Dennis.

Giờ chúng ta sẽ trở lại với Brenda Emmanus tại hiện trường.
Tại trường phổ thông hỗn hợp Kinbrook một vụ nổ đã giết 38 mạng người.
Một đại diện cảnh sát nói họ không thể loại trừ khả năng tấn công khủng bố, nhưng nói rằng không có mối liên hệ nào với các báo cáo 281 00:20:41,440 -- 00:20:44,260 về một UFO trong khu vực.
Giáo viên Trưởng, anh Robert...
Dennis, đó là một con tàu ngoài hành tinh.
Mày đang nói gì thế?
Nếu tao có thể khiến một tàu hành tinh tiêu diệt 10C thì tao đã không phí thời gian với thứ này, đúng không?
Tao sẽ chỉ cần nói, "Phân chó, tự dọn đi."
Thấy chưa?
Sốc đấy mà.
Là ảo giác hậu sốc, chỉ là...
Đó không thể nào là một tàu hành tinh hả?
Ý tao là có thể, nhưng không thể nào.
Chúa tôi.
Bản thảo của tao.
Chết tiệt!
Whisky...

Thấy chưa?

Chẳng có gì cả.
Whiskey, trở vào trong chai.
Chúa tôi!
Tao phải phẩy tay mới được.
Whisky,Tự trao đổi với một chai rượu mạch nha.
Chờ đã!
Cửa, mở ra nhanh lên.
Đừng nhanh thế.
Tao không có ý nói mi trở lại cửa hàng để đổi.
Đóng cửa rồi.
Chết tiệt!
- Tóm được rồi!

- Nhanh.

Shh, Dennis, hãy yên lặng.
Chết tiệt!
Được rồi, mi đã bị tóm.
Tôi muốn về nhà ăn tối với Dennis.
Gớm quá đi!
Anh mà nói một lời nào về việc này anh sẽ phải trả giá đắt đấy.
Chúa tôi, 10C!
Hãy để những người đã chết sống lại.
Chúa ơi!
Không, không!

Tất nhiên là không phải mọi người từng chết đi rồi.

Chết tiệt!
Mọi người đã chết trong vụ nổ bom sống lại và không thương tích gì.
Chết tiệt!

Mình, thấy khá hơn.
Khá hơn rồi.
Mình, nghĩ ra một sáng ý xem làm gì tiếp theo.
Ồ, ý hay đấy.
Hãy để vụ nổ chưa từng xảy ra.
Nếu anh có thể biến điều mình muốn thành hiện thực, điều đó sẽ là gì?
Xin lỗi, sao cơ?
Nếu anh làm gì cũng được thì anh sẽ làm gì?
Kỳ lạ thật.

- Cái gì?
- Muốn làm gì cũng được.

Thế anh đã làm gì?
Tôi khiến tàu ngoài hành tinh tiêu diệt 10C.
Nghĩ hay đấy.
Tôi sẽ khiến Dorothy Pringle tôn thờ nơi tôi đặt chân lên.
Anh sẽ không ác vậy đâu.
Xin chào, và hoan nghênh đến với Tin Sách, chương trình giúp các bạn biết được tin tức về sách mới và biết được điều gì xảy ra với các nhân vật.
Điều gì khiến các nhà xuất bản thích thú?
Tại sao các tác giả luôn chia sẻ hình chụp họ cách đây 10 năm?
Các bạn đã tìm đến đúng chỗ để có câu trả lời chính xác.
Khách mời đầu tiên của chúng ta tối nay là Mortimer Stanley, với tiểu thuyết mới nhất mang tên "Bạn thấy gì khi mở mắt."
Mortimer, lần cuối ông xuất bản tiểu thuyết là gần 10 năm trước.
Nó nhận được nhiều lời khen chê và bán không tới 3000 bản.
- Điều gì khiến ông viết ra một cuốn khác?
- Vợ tôi sắp chết.
Ông thấy kỳ lạ, đúng không?
Đúng, nhưng lúc hấp hối bà ấy hối tôi viết một cuốn khác.
- Khi biết bà ấy không bao giờ phải đọc nó.
- Thì...
Fenella, hãy phàn nàn vì cô không được nghe về bản án chôm đồ của ông ấy.
Ông ấy mới 14 mà, James.

Chương trình cũng thế thôi, Cath.
Nghe này, điều làm Fenella bực mình là sự chính trực của cô.
Còn tôi lại rất thích nó.
Nếu cô biết cách đưa bóng, cô có thể có văn phòng riêng với bàn làm việc to hơn và quang cảnh đẹp hơn.
Um...
Xin lỗi, tôi ra ngoài một lát.
Cô cũng biết cách đưa bóng đấy.
Anh làm trò gì ở đây?
- Anh không được hôn sao?

Thế thì không công bằng với em, Cath.
Đây là cơ hội tuyệt vời để em biết được con người thật của anh.
Tôi gọi bảo vệ đây.
Anh không chỉ là một sĩ quan quân đội quyến rũ và thành công,
Bảo vệ ạ?
Không chỉ phát minh ra ryth diễn xuất phi thường,
Có người đột nhập vào Phòng 405.
Không chỉ là người điều hành hệ thống giám sát bạo hành gia đình không cần trát tòa, chỉ là một sĩ quan khiêm tốn yêu em thôi.
- Grant, tôi rất cảm kích việc anh thích tôi.
Em tưởng anh thích em như mấy gã hề sao?
Thích ư?

Tôi không nịnh hót hay tôn thờ anh.
Tôi không thực sự thích anh.
Thế nên tôi yêu cầu anh đi đi và để cho tôi yên.
- Vậy là còn cơ hội?

Cath, anh đến tận Anh Quốc để gặp em không chứng tỏ được anh quan tâm em thế nào sao?
Không, nó cho thấy anh bị ám ảnh.

Thật sao?
Tôi nghĩ cô ấy muốn anh về đi, anh Đại tá.
Anh làm cho BBC, đúng không?
Đúng vậy.
Anh biết ai điều hành Tập đoàn Phát sóng Anh Quốc (BBC) không?
Một gã từng làm sai vặt cho tôi ở Fort Bragg, North Carolina.
Và anh ta làm trong giờ rảnh rỗi ấy.
Hẹn gặp lại cưng.
Tại một bữa tiệc, tôi đang làm phim tài liệu, tôi say.
Anh đang phán xét tôi.
Ôi!

Hãy để 10C trở thành một lớp gương mẫu, tử tế và chu đáo, và có tinh thần học hỏi.
- Chào buổi chiều, 10C.

Các em hãy giở trang 73 ra và đọc hết chương đi.
- Cái gì, hết chương sao?

- Chúa ơi.

- Thầy cho bọn em đọc hết chương?
- Tuyệt.

Hãy để Giáo viên Trưởng tử tế với mình để đổi gió.
Điều em làm với cây ghita thật không thể tha thứ.
Kumbaya không thể chơi như vậy.
Neil, thật vui được gặp thầy!
Tôi rất thích bộ đồ của thầy, một kết hợp hoàn hảo.
Cũng như mọi thứ thầy mặc trước đây.
Nó thể hiện thái độ tốt đẹp của thầy và khiến tôi có tinh thần hơn hẳn.
- Rất vui có thầy dạy học ở đây, Neil.
- Cảm ơn.

Tốt quá!
Chắc anh ta yêu cô lắm mới vượt Đại Tây Dương đến.
Anh ta không thể thua trong bất cứ chuyện gì.
Anh ta coi tôi là tài sản bị mất và muốn tìm lại để cất lên giá.
Anh ta rất đáng sợ.

Tôi từng có ông bồ như vậy.
- Không bao giờ chịu bị từ chối.
- Thật sao?

Tôi đã lấy anh ta.
Thầy Eriksson, thầy biết tiếng Romania, tiếng Pháp và Ý sao?
Vâng, cô, Pringle, tôi dạy mấy tiếng đó mà.
- Không biết sao chúng lại mang tên như thế.
- Nó liên quan tới Rome.

Vậy nó chỉ là sự trùng hợp.

Thực ra tôi đang nghĩ tới chuyện chuyển sang dạy Kinh tế.

Ray.
Mình muốn làm cái mẹ gì cũng được!
Yeah.
Mình là Tổng thống Hoa Kỳ.
Hmm.
Buồn cười thật.
Mình là Tổng thống Hoa Kỳ.
- Ơn Chúa, tìm ra ngài rồi.

Chúng tôi đã tìm ngài khắp nơi.
Ôi,Chúa ơi!
Súng!

Đi, Đi, Đi mau!
Xin lỗi về chuyện đó, ngài Tổng thống.
Đây là các giấy tờ tóm tắt về Syria, số tiền thiếu hụt,
Israel và Trung Đông, Trung Quốc, ấm lên toàn cầu, tình trạng thất nghiệp và bảo tồn sự sống ở Bắc Cực.
Bọn chúng đang bắn!
Hãy trở về tôi của trước đây ở nhà.
Mình có thể làm bất cứ gì.
Nhưng mình thực sự muốn gì?
Cho mình một con chim thật to xem.
Không to đến thế chứ!
Chim, trở về kích thước cũ.
Được rồi.
Cho mình một cái dương vật khiến phụ nữ thấy thú vị.
Tốt đấy.

Được rồi.
Cho mình một thân hình tuyệt vời nào.
Wow.
Không.
Cho một thân hình của đàn ông vĩ đại ấy.
Cái mẹ gì?

Cho mình một thân hình đẹp của một người đàn ông.
Mình thấy được Catherine ở tầng dưới,ngay.
Chết tiệt.
Cho mình không thấy được.
Không, không phải ý làm mình bị mù.
Cho mình thấy đường, còn nền nhà thì như cũ.
Catherine tầng dưới, hãy quên những gì vừa xảy ra đi.
Tránh đường.
Cảm ơn.

- Này, Ray?

Anh còn nhớ những gì chúng ta nói về việc muốn làm gì thì làm không?
- Nhớ.

Việc này sẽ nghe khá ngu xuẩn, nhưng...

- Được gì?

Khiến nhiều chuyện xảy ra.
Những chuyện lẽ ra không nên xảy ra.

Anh ổn đấy chứ?
Nhìn đây.
Nói cho bọn tao biết mày từng là ai.
Mấy người sẽ không tin đâu, tôi là nhà ảo thuật đấy.
Mọi người gọi tôi là Alfredo Vĩ đại.
Tên thật là Reg Hoskins.
Tôi đi diễn nhiều nơi, quán rượu, quán tư nhân, tiệc, nhiều lắm.
Cái này là chiếu 3D hả?
Giờ mọi chuyện kết thúc rồi.
Không như xưa nữa.
Mấy cái vụ Black Minstrel nữa.
Có lần tôi từng đến...
Không phải tôi, điều tôi vừa nói là...
Bọn Do Thái chiếm hết mọi công việc.

- Nhảy ra khỏi cửa sổ đi.
- Được thôi.


Tôi thề là bộ xương vừa lên tiếng.
- Đúng rồi.

- Làm gì khác đi.
- Cái gì?

Thôi nào.

Một bó hoa trong tay tôi.
Thật thảm hại.

Thôi nào, Ray.
Nghĩ ra cái gì sáng tạo hơn đi.
Khỉ thật, Palmer, anh vừa ném nó ra ngoài cửa sổ hả?
Neil!

Buồn cười thật.
Anh làm gì ở đây?

Chúa tôi.
- Đây là cái sandwich ngon nhất tôi từng ăn.
- Tôi bảo rồi.
Chúng ta có thể sở hữu một con ngựa đua.
Ray, chúng ta có thể sở hữu bất kỳ con ngựa đua nào trên đời.
Không đời nào!
- Lần nào cũng thắng sao?

Quên mấy con ngựa đua đi.
Ta có thể có bất cứ gì, Neil.
Tài sản, danh vọng,phụ nữ.
Ta có thể khiến bất kỳ cô gái nào phải lòng chúng ta.
Neil, bất kỳ cô gái nào ta muốn.
Chào buổi tối, Catherine.

Lên đi cưng.
Chọc ghẹo phụ nữ là phạm pháp ở đất nước này đấy, Grant.
Điều đó không áp dụng với những người có mức độ bảo an như anh.
- Với lại em về nhà cách nào?
- Bằng xe điện.

Xe điện ngầm London còn tệ hơn bất kỳ điều gì bọn anh từng làm ở Guantanamo!
- Em không đáng bị thế.

- Làm ơn để tôi yên đi.

- Nhưng em phải từ chối anh nhẹ nhàng chứ.
- Ý anh là sao?
- Được rồi, anh hiểu rồi.

- Không, Grant, không phải thế.
Chỉ là...
Anh và tôi không hợp nhau.
Vậy ta có thể đi uống cà phê rồi ngồi nói chuyện.
Để làm gì?

Ngoại trừ căn hộ sang trọng anh đã thuê cho chúng ta.
Nó nhìn ra Nhà thờ St. Paul đấy.
Chúa ơi.

- Chìa khóa đây.

Khi anh đưa em lên đó, em sẽ nghĩ mình đã chết và lên thiên đàng rồi.
- Grant chết bằm.

Grant chết bằm.
James Cleverill chết tiệt.
Đám nhà sản xuất truyền hình chết tiệt.
Đặc biệt là những người bảo rằng cô có thể ngủ với họ.
Nhưng "nếu tôi biết đưa bóng..."
Sao lúc nào tôi cũng đụng phải những gã thích kiểm soát thế?
- Hoặc đồng tính.

- Ai?

Anh ấy không đồng tính.
Anh ấy hấp dẫn.

Thì ngủ với anh ta đi.
- Không, anh ấy tử tế mà.

Ý tôi là ngủ với anh ta đi.
- Ý cô là ngủ với anh ta?

- Ngay bây giờ hả?

Cô còn phải trang điểm trước đã.
Lỗi vận hành.

Chúng ta phải ngừng bài kiểm tra lại.
- Cái gì?

Người Trái Đất sẽ không có quyền năng vũ trụ trừ khi thứ này hoạt động trở lại.
Nhảm nhí!
Tôi tưởng quyền năng vũ trụ của chúng ta cho phép ta làm mọi thứ chứ.
Catherine yêu mình say đắm.
Nhanh thật!
- Chào đằng ấy.

- Anh không đồng tính, đúng không?

- Lên giường thôi.

Chết tiệt!
Chân mình!
Xong rồi!
Quyền năng vũ trụ hiện giờ trở lại với Người Trái Đất.
Thời tiết, hãy giống ở Los Angeles.
Không phải giống Los Angeles ngay lúc này, đang nửa đêm mà, vì Chúa!
Thời tiết, hãy giống như thông thường ở Los Angeles vào ban ngày.
Đúng là thông thái rởm!
Phải rồi.
Quần áo, tự mặc vào.
Kết hợp cho đẹp vào.
Khá hơn rồi.
Cô Pringle, việc này hơi... thái quá rồi.
- Thượng đế.

Thật là...
Ừ,được rồi.
Đó là một người thú vị...

Làm ơn dừng lại đi.
Nghỉ một lát nào!

Cái gì tiếp theo đây?
Ooh.
Đây là tiếng Đức mà.
Hãy cho mình hiểu tiếng Đức.
Mày đang nói gì thế, Dennis?
Im đi, được không?

Cô ấy sẽ không hỏi cưới tao đâu.
Hoặc sinh con cho tao, được chưa?
Dennis, mày đang nói gì thế?
Ý hay đấy.

Dennis, hãy biết nói.
Bánh quy.
- Cái gì?

Nếu cô ấy yêu tao thêm một chút, đủ để không muốn lấy tao nhưng muốn làm tình thường xuyên...

- Vì Chúa, trong chạn tủ ấy.

Bánh quy!

- Không gì khác quan trọng nữa.

Đúng, đúng!

Được rồi, Dennis, trở thành một sinh vật biết suy nghĩ lý trí.
Tôi không tập trung vào thứ gì được trừ khi được ăn bánh quy.
Tôi biết là điên lắm, nhưng chuyện là thế.

Nên hãy cho tôi một cái bánh quy để tôi có thể suy nghĩ về chuyện khác.
Có lý đấy.
Đến giờ ăn bánh quy rồi!

Quá hay!
Anh ấy đang lấy bánh.
Anh ấy đang lấy bánh, ném một cái qua đây đi, ném đi nào, tới nào.
Ah!

Cậu quả là một con chó kinh khủng.
- Tôi không ngờ cậu ham ăn như vậy.

- Con khốn chơi cùng anh tối qua.
Chúa ơi, cô ấy không phải là con khốn, được chứ Cô ấy là một người phụ nữ đáng yêu.
- Và chúng tôi chỉ ngồi ăn với nhau thôi.
- Được rồi.

- Ah...

Tôi tưởng là tôi đã biến cậu trở thành một sinh vật biết suy nghĩ.
Sinh vật biết suy nghĩ thì vẫn phải ăn chứ.
Chúng ta có thể giải quyết chuyện đó mà.
Không!
- Đừng có lấy đi sự ham ăn của tôi

Chuyện đó làm cuộc đời tôi thú vị hơn, bánh quy, chơi đùa.
Tôi không thích cuộc nói chuyện của cậu.
Nhưng tôi thích nói chuyện với anh!

- Tôi không thể chịu được nếu không có anh.

Cả thế giới của tôi sẽ nổ tung nếu anh giận tôi.
Tôi nghĩ là cậu sẽ đáng yêu hơn khi cậu không nói chuyện.
Đừng lấy đi khả năng nói chuyện của tôi, giờ tôi có thể suy nghĩ rồi.
Chuyện đó thật kinh khủng!
Tôi nghe tiếng chuông, có ai ở ngoài cửa.
- Có chuông nữa kìa.

- Dennis...

- Có người kìa.

Họ đang đứng ở ngoài cửa kìa.
Tôi lại làm gì sai sao?
Không, chỉ cần im lặng thôi.

Được rồi, tôi sẽ làm bất cứ chuyện gì để anh không giận tôi nữa.
Tiếng chuông nữa kìa.
Hey, hey, hey, hey!
Dennis, nghe tôi nói này!
- Hãy im lặng, đó là lệnh.
- Được rồi.
Im lặng, tôi thích tuân lệnh, đặc biệt là của anh.
Tốt lắm, giờ hãy im miệng lại.
Được rồi.

Cậu bé ngoan.
Chúa ơi, mình phải làm được.

- Chào anh.

- Tôi vào được không?

- Về chuyện tối hôm qua...

- Lúc này không tiện à?

Tôi không muốn anh nghĩ rằng tôi luôn làm những việc như vậy.
Vì tôi không như vậy.
- Hôm qua tôi hơi say.

Có lẽ chúng ta chỉ cần...
Không, không phải, ý tôi là, tôi thích anh.
Tôi rất thích nói chuyện với anh.
Nhưng có lẽ tôi không nên nhảy vào anh như vậy.
Say thôi mà.

Được rồi, bỏ qua đi.

Không, ý tôi không phải như vậy.
Vậy thì cô muốn nói gì?
Chơi đi, Neil!
Đó là Dennis.
- Dennis?

- Chơi cô ấy đi, Neil!
Tốt hơn tôi nên vào đó, có lẽ có chút vấn đề.
- Tôi tưởng tôi đã dặn cậu im lặng mà.
Tôi xin lỗi!
- Tôi thật sự xin lỗi!

Được rồi, tôi không biết suy nghĩ.

Giờ không phải lúc đâu.
Chúng ta sẽ chơi sau nếu cậu cư xử tốt.
Oh...
Tôi đã tìm ra chỗ vỡ nên sẽ xong ngay thôi.
- Tôi yêu anh, Neil!
- Im đi, Dennis!
Thật lạ lùng phải không?

Nhưng thật ra cậu ấy là em trai tôi.

Hãy nói là anh yêu tôi đi, Neil!
- Và chúng tôi rất thân thiết.
- Chúa ơi, Rosie đã nói đúng.

- Làm ơn đi, cho tôi chơi chân anh đi?
Chúa ơi, Neil, sao anh có thể chứ?

Sao?

Sao lúc nào anh cũng đáng sợ vậy?

- Có con mèo kìa, Neil!

Ra khỏi vườn của tao ngay!

Dennis, hãy trở lại làm một con thú bình thường trong năm phút.
Giờ cô ấy nghĩ tôi đồng tính.
Ý tôi là như vậy đấy.
Tôi nghĩ là cô ấy muốn kết hôn với tôi và có con với tôi.
Quá hay, vấn đề đã được giải quyết.
Nhờ cậu cả đấy, Dennis.
Catherine!
Catherine!
Đưa tôi lên xe buýt.
Không phải trên xe buýt mà là trong xe buýt.
Không phải khoang động cơ, trong khoang hành khách đấy.
Ow!
Này!
Catherine!
Catherine!
Catherine!
Whoa.
- Ray.

Cô ấy lập đền thờ khắp trường.
Cô ấy còn viết cả trang web nữa.
- Là anh muốn họ thần tượng anh.

- Tôi không có thời gian cho chuyện này.
- Đợi đã!

Không, chưa mất.

- Chưa mà.

- Ray, biến thành con vịt.
Ray, dừng lại!

Tôi chưa mất nó, được chứ?

Đây là xe của anh ấy.
- Xe của thần Ray.

Catherine, chúng ta nói chuyện được không?

- Nhưng anh yêu em.
Anh cũng yêu cả Dennis.
- Anh vừa lấy nó đấy à?

- Của anh à?

Nghe này, em đã hiểu sai toàn bộ về anh và Dennis.
Tôi không hiểu sai gì cả.

Anh cần phải nói với em vài việc về Dennis.
- Anh động vào nó thì phải trả tiền.
- Nó là của tôi.

Tôi đã nghe hai người nói chuyện với nhau.
Điều quan trọng đó là Dennis không phải là con người.
- Này!

Tôi không muốn nghe gì cả, Neil.
Anh biết nhưng anh muốn nói cậu ấy không phải là người.
- Chết tiệt!

- Đồ biến thái!

- Sao anh dám ăn cắp đồ của tôi chứ?
- Tôi đã nói nó là của tôi mà.
- Đó là xúc xích của tôi .

- Tránh ra cho tôi!

- Trả tôi 80 xu.

- Tôi sẽ lấy tiền thối cho anh.

- Đó là 4 đồng 20 xu.
- Cứ giữ đi.

- Cô cứ giữ đi.
Bánh mì, biến lại thành Ray đi.
Chúa ơi, anh có biết cảm giác đó kinh khủng lắm không?
Anh ấy kia kìa!
Chúa ơi!
- Để tôi yên đi!

Của anh đây.

Rõ ràng anh ta không biết làm gì cả.
Tôi nghĩ là chúng ta cứ tiếp tục với kế hoạch phá hủy đi.
Vì đó là luật, Maureen.
Chúng ta phải tiến hành theo quy trình.
Các quy luật không thể ngăn anh ăn hết những cư dân của hành tin G4378, Janet.
Họ rất ngon.

- Ngạc nhiên chưa!

Đợi đã!

Anh điên lắm anh biết không?
- Điên vì yêu em đấy.
- Ra khỏi nhà em ngay đi, Grant.
- Anh không thể ra được vì em khóa cửa rồi.
- Vậy thì anh vào bằng cách nào?
Em à, mở cửa ra đi.

Ra ngoài đi, Grant!

Biến khỏi cuộc đời em đi!
Biến đi!
Thôi nào, mở cửa ra đi.
Xin lỗi, xin lỗi về tiếng ồn.
Ít ra đó không phải là mùi hôi
Đừng lo, không sao đâu.
Cứ mặc kệ anh ấy đi

Em có thể lên nhà anh.
- Đừng làm gì cả, đừng quan tâm.

Anh ấy sẽ tự ra khỏi đó và anh sẽ nấu bữa tối cho em..

Tôi ghét mấy cánh cửa!

- Catherine?

- Catherine, quay lại đi.

- Được rồi, thôi nào, đợi anh với!
Cô ấy sẽ lên ăn tối.

- Cô ấy lên đây ăn tối.
- Ai chứ?

- Con khốn đó à?
Đừng gọi cô ấy như vậy.Được chưa?

Cứ giả vờ làm một con thú ngốc nghếch im lặng.
Một con thú ngốc nghếch im lặng à?
Cứ giả vờ như vậy.
Họ gọi như vậy là diễn.
Giống như khi anh gãi bụng cho tôi sao?
- Cậu rất thích tôi gãi bụng mà.

- Cái gì?

Vì sao chứ?

Vì loài chó thích được gãi bụng.
Loài chó chỉ giả vờ thích như vậy vì loài người thích làm như vậy.
Cứ cố gắng làm một con chó bình thường thôi.
Tôi có thể tham gia vào cuộc nói chuyện một chút không?
Không.

Có người ngoài cửa kìa!

- Tôi biết đó là tiếng chuông.

Chỉ một tiếng nữa thôi là cậu sẽ quay trở lại như cũ đấy.
Được rồi, xin lỗi anh.
Sủa đi.
Woof.
Làm bình thường xem.
- Tốt lắm.

- Tôi hiểu rồi.
- Chào anh.

- Em nghĩ là chưa.
- Ooh!

- Anh đặt tên cho nó như vậy sao?
- Phải.
Mày muốn được gãi bụng không?
Sao bọn chó thích trò này thế nhỉ?
Anh không biết.
Nhà sản xuất hứa là sẽ đưa em ra một không gian mở... cho em một cái bàn lớn và khung cảnh xung quanh, nhưng chuyện đó sẽ không xảy ra.
Anh ta chỉ muốn đưa em lên giường.
Anh muốn nói chuyện gì với em vậy?
Cứ ăn thử món này trước đi.
Mmm.
Thật tuyệt vời!
Đây có lẽ là món ngon nhất mà em từng ăn trong đời.
Em không biết là anh nấu ăn ngon như vậy.
Không hề giống bất cứ thứ gì em từng ăn.

Anh chỉ nói là, hãy để món súp này là món tuyệt vời nhất mà Catherine từng ăn.

- Thật sao?

Anh có thể làm mọi thứ xảy ra.

Đó là điều mà anh đã muốn nói với em hồi sáng nay.
Anh không phải là đồng tính Người mà anh nói là thợ sửa ống nước chính là Dennis.
- Con chó sao?

Nhưng nó đã nói chuyện?

- Oh.

Sức mạnh đặc biệt à?
Ý anh là em muốn có bàn to hơn?

Em muốn có khung cảnh tuyệt vời?

Neil, anh đã có sức mạnh này được bao lâu rồi?
- Đột nhiên nó đến với anh thôi.
- Đột nhiên à?

Em có thể yêu cầu anh làm gì đó.

Nghe này, Neil, không sao đâu.
- Anh có thể...

- Chết tiệt, Grant!
- Tôi biến đây!
Không có người khác sao?

- Cô ấy không nói với anh sao?

- Anh không phải là hôn phu của em, Grant.
Không sao?

Dừng lại đi!
Anh biết mình sẽ tồn tại được bao lâu ngoài chiến trường không, anh lính?
- Em xin lỗi, Neil.
- Chỉ thế này thôi.

- Anh cảnh cáo tôi sao?

- Người này là ai chứ?
- Anh nói năng cẩn thận đấy, đồ khốn.

Tôi chỉ cần vẫy tay thế này và nói gì đó thôi...
- Em tìm thấy thằng điên này ở đâu vậy?

Tôi có thể nói gì nhỉ?

Là Grant, không phải Gront.
- Dừng lại đi.

Hay là, Gront, quay về chỗ của anh đi?
- Là Grant.

Neil, đừng, anh ta bị điên đấy.
Hay là mày hãy nói là "Xin anh đấy, Grant, đừng bắn nát đầu tôi."?
Grant, dừng lại đi.

- Rồi đấy, bắn đi.

- Anh ta đâu dám bắn.

Nhanh đi.

- Im đi.

- Neil, anh ấy sẽ bắn đấy.

- Tao sẽ bắn đấy.

Đồ khốn!
Cả hai người là lũ ngốc.
Tôi sẽ không làm vậy nếu tôi là anh đâu.
"Nếu mày là tao thì mày sẽ làm gì chứ."
Ôi chúa!

Bẻ gãy tay Grant nếu anh ta muốn bóp cổ tôi.
Im đi!

Oh!
Cứu với!

Đứa nào vậy?
Đó là Dennis.
Ow.
Chỉ là con chó thôi mà!

- Ow!

- Anh muốn đỡ hơn chút không?

Grant cảm thấy tốt hơn.
Hey.

Grant bị dính vào trần nhà.
Chết tiệt!
Grant bị dính vào tường.
Đợi đã, đợi đã, nói chuyện chút đã.
Grant nhúng đầu vào chậu cây.
Ý anh là sao?

Cho Grant đứng trước mặt tôi.
Tốt hơn anh nên tử tế với tôi, Grant, được chứ?
Có lẽ tôi có thể giúp anh.
Anh?

oh, yeah!
Hoặc tôi có thể nói, "Cho 1 triệu đô biến mất đi."
Không, thôi nào.
Tôi có thể làm bất cứ chuyện gì.

Anh chỉ cần vẫy tay sao?

Thật tuyệt vời.

Dennis, đừng xen vào chuyện này.

Anh có thể làm bất cứ chuyện gì.

Chủ nhân!

Xin chào.

Tốt lắm. 8 giờ tối ở nhà tôi.
Được rồi, dù sao thì tôi cũng chọn nhầm người.
Tôi đã mua bàn mới cho cô.
Hey!
Đúng lúc lắm, nghe này.

Nếu anh nói sai bất kì chữ nào thì tôi sẽ giết con chó ngay.
Đừng để hắn bắn tôi, Neil.
Anh có hiểu không?

Là con chó sẽ chết.
Được rồi, đọc đi.

Dòng thứ nhất.

Giờ vẫy tay đi.

Vẫy tay đi!
Oh!
Yes!

Neil!

Neil?
Neil?
Oh!
Cô không thần tượng tôi đúng không?
Cái gì ?

Tôi không tìm được Neil.

Cũng không ở trường.
Tôi bỏ anh ấy lại với tên bạn trai cũ điên rồ có súng.
Neil có sức mạnh.

Oh.
Anh ấy làm cô Pringle...thần tượng tôi và biến tôi thành thần của họ.
Họ nghĩ là tôi bất tử.

Họ muốn tôi chứng minh điều đó.

Chúng ta phải tìm Neil.
Đợi đã.
Hey!

Cô đang làm gì vậy?
Không...
Thấy rồi!
Xe của anh ở đâu?

Tôi biết họ ở đâu.
Chỉ ở ngoài này thôi.

Chúa tể.
Chết rồi, chạy đi!
Đuổi theo!

Yeah!
Nó rất hiệu quả.

Được rồi. "Thứ ba:

Đó là màu tôi thích!
Ray!
Chúa tể!

Ray!

Chuyện gì xảy ra ở đây vậy?
Oi!
Take that off!
Anh ấy kia kìa!
Oh!

không thể tin được.

Đọc tiếp đi.
"Làm mọi đèn giao thông luôn luôn màu xanh. "
Thôi đi, chuyện này...
Oh, hey, hey, hey, hey.

Này, làm đi!
Giờ lắng nghe đi!
Được thôi.
Grant, anh có ở trong đó không?
ỏ qua tới cái cuối đi.

Đọc cái cuối đi.

Được rồi, được rồi.

Nhanh lên.

Thả anh ấy ra, Grant.
Sao anh phải thả chứ?

"Điều 147, Catherine West sẽ yêu điên cuồng...

"Và van xin anh ấy như một con sư tử cái hứng tình."
Đồ khốn.

Giờ thì vẫy tay đi, nhanh lên.
Neil, đừng.

Đừng để hắn bắn tôi.
Vẫy tay nhanh đi.
Nhưng em không muốn yêu anh ta, Neil, em không muốn ở gần anh ta.
Tôi không muốn chết.
Yeah.
Grant...

Oh, yeah.
Dennis được thả ra.
Tôi được thả rồi!

Làm ơn đi.
Không, bỏ ra đi.
Biến Grant thành chó mực.

Chết tiệt.
Làm đi, làm đi, Grant.
Làm đi!

Thả tôi ra.
Hay quá, hay quá!

Anh đã cứu tôi chứ không cứu con khốn đó.
Được rồi, đừng gọi cô ấy như vậy.

Ugh!
Và tất cả mọi điều Grant muốn sẽ biến mất.
- Ray!

Không, bỏ tôi ra!
Neil, dừng chuyện này lại đi.
Chúa tể, hãy dạy chúng tôi cách vượt qua cái chết.
Dorothy Pringle,hãy nghĩ về Ray như lúc trước cô đã từng.
Cái quái gì vậy, Ray?

Đồ khốn điên khùng!
Cám ơn.

Cám ơn anh, Ray.

Ray, anh đưa tôi về được không?
Được chứ.
Anh...

Có ý gì không?
Thảm hại!

Con chó đó rất bình thường đúng không?
Phải, con chó thì không thành vấn đề.

Chào em, Catherine.
Xin lỗi em vì chuyện hôm trước.

Không, cám ơn anh, Neil.

Không.

Vì anh làm em yêu Grant sao?
Không.

Vậy thì chuyện gì chứ?
Anh không cảm thấy có ai làm việc giúp anh sao?
Có việc gì anh tự làm không?
Anh nghĩ là anh đã làm em yêu anh.
Cái gì?

Ôi, Chúa ơi.
Có phải em về nhà sớm là do anh muốn em làm vậy không?
Có phải em luôn gặp anh là vì anh đã sắp xếp mọi thứ không?
Em không thể nào biết được.

Làm sao một người phụ nữ có thể yêu một người đàn ông có thể làm bất cứ chuyện gì, từng giây, từng ngày, mãi mãi?
Em xin lỗi, Neil, em không thể yêu anh được, cả triệu năm nữa cũng vậy.
Catherine...
Sharon, Sharon, tin khủng khiếp lắm.
Đây đúng là sự thật kinh khủng.
có lẽ Salubrious Gat...

Chuyện gì vậy, Sharon?
Janet, họ đã gọi chúng ta bằng... những cái tên trái đất ngớ ngẫn.
Đàn bà, không kém!
Có lẽ cái tên Sharon này giống như tên của một người phụ nữ ở nước Úc.
Xấu hổ thật!
Sharon... ý tôi là, Chúng tôi nên gọi anh là gì?
Hãy gọi tôi là "Kẻ Mang Đến Cái Chết, Sử giả của bóng tối."
Vâng, thưa Kẻ Mang Đến Cái Chết!
Bánh quế này ngon đấy, chủ nhân.
Ai mà quan tâm bánh quế thế nào.
Catherine ghét tôi.

Tôi không ghét anh và tôi thích ăn bánh quế.
Tôi nghĩ là tôi thích ăn bánh quy.
Cậu biết điều tệ nhất là gì không?

Mmm-hmm?
Tôi chỉ biết nghĩ đến bản thân tôi.

- Hmm.

Tôi có thể làm mọi người vui vẻ.

Phải, vì tôi muốn cô ấy yêu tôi, tôi đã ích kỉ.
Ví dụ như là nạn đói...
Hãy cho tất cả mọi người trên thế giới có đủ số thức ăn họ muốn.
Còn những người vô gia cư.

Không, được sống trong ngôi nhà trong mơ của họ.
Và chiến tranh, những cuộc chiến vô nghĩa, chấm dứt mãi mãi.
Không còn bất kì lý do nào để mọi người chiến tranh với nhau nữa.
Yay!
Và đảo ngược hiện tưởng ấm lên toàn cầu.
Nó có xảy ra không?
Quốc gia cuối cùng chống lại sự tăng trưởng đột ngột... trong việc cung cấp thức ăn là Trung Quốc.
Nơi cân nặng trung bình của người dân là 36 kg và đang tăng lên.
Hôm nay một nhóm học sinh đi dã ngoại... đã làm sập gần 2 cây số của Vạn Lý Trường Thành.
Trong khi vô gia cư trở thành chuyện của quá khứ... thì khu vực cuối cùng chưa được khai thác là sa mạc Sahara... đã xây dựng lên tòa tháp Beau Geste...
Các nhà bất động sản hiện đang chuyển hướng và Antarctica.
Ít ra thì tôi đã giải quyết những cuộc chiến.

"không có lý do nào để chiến tranh..."
"không có lý do nào để chiến tranh..." "...

Chuyện đó không thể nào sai được.
Không vì lý do cụ thể nào, New Zealand đã tuyên bố chiến tranh với Ấn Độ.
Ôi, trời!
Barbados đã tuyên bố chiến tranh với Somalia.Và đột nhiên... một hòn đảo ở Saint Kitt đã tuyên bố chiến tranh với toàn thế giới.
Phóng viên hiện trường của chúng tôi không thể nói bất cứ điều gì về cuộc chiến, vì tất cả những cuộc chiến tranh khác vừa được tuyên bố mà... không vì bất kì lý do nào.
Gần đây, các nhà khoa học e sợ hiện tượng nhiệt độ toàn cầu tăng lên.
Nhưng không ai có thể giải thích được.

Ấm lên toàn cầu!

Và cạnh đó, họ đã ngừng kế hoạch biến Nam Cực... trở thành cánh cổng thông tin.

Chết tiệt thật !

Phải, nhưng chuyện này thật không công bằng.
Hãy làm mọi thứ trở về như trước khi tôi cố làm mọi thứ tốt hơn.
MỌi thứ tốt hơn cho tất cả mọi người.
Trái đất nhìn từ không gian là một hành tinh rất yên bình.
Chúng ta đều biết con người đã gây tổn hại cho nó thế nào.
Và có lẽ điều đó sẽ vẫn tiếp diễn.
Rõ ràng là sức mạnh này không sai.

Nói với Catherine là tôi yêu cô ấy.

Tôi đã làm bánh quy cho cậu.
Cậu sẽ không cần phải lo về chuyện đó nữa.
Anh là người chủ tốt nhất.
Được rồi, tôi không tập trung được.
Chủ nhân, anh có thương tôi không?

Tôi không thể chịu trách nhiệm được.
Cậu hãy tiếp tục sống với bộ não ngu ngốc của cậu.
Neil!
Tôi sẽ cứu anh, chủ nhân, tôi đến đây.
Đợi đã, tôi không biết bơi.

cứu tôi với!

Anh đây rồi, cám ơn anh, chủ nhân.
Tạ ơn Chúa.
Anh thật sự rất thương tôi, chủ nhân.
Dĩ nhiên là tôi thương cậu, Dennis.

Hết giờ rồi, hãy chuẩn bị máy hủy diệt.
Đợi đã.

Chúng ta phải chắc chắn là anh ta vượt qua bài kiểm tra.
Anh ta đã gây ra chiến tranh.

Nhưng anh ấy đã chấm dứt tất cả.

Anh ta nói là anh ta muốn làm mọi thứ tốt hơn.
Chuyện đó thật kinh khủng.
Điều tốt hay nhất đó là tiêu diệt.

Yếu đuối là thứ cần phải loại trừ.
Tuân lệnh, thưa ngài.

Hãy thực hiện đi.
Chuẩn bị máy hủy diệt đi.
Thử nói với cô ấy lại đi, Neil.
Cô ấy không chấp nhận tôi.

Tôi không thể.

Anh không có sức mạnh, nhưng anh biết nó ở đâu.
Và làm một con chó, tôi chỉ muốn tuân lệnh.
Tôi sẽ làm theo lời anh.
Dennis, cậu đúng là thiên tài.

Máy hủy diệt đã nạp năng lượng.

Hãy phá hủy trái đất.
Đó là một dãy số rất dài.
Cậu chỉ cần vẫy tay như thế này.
Tôi cảm thấy rồi.
Đúng vậy đấy.

Nhưng sức mạnh của anh rất tuyệt vời.
Nhưng giờ tôi không còn nó, đúng không?

Thấy chưa?
Cậu nghĩ gì vậy, Dennis?
Hãy tha thứ cho tôi, chủ nhân.
Cái gì ?

Đó là số ngắn nhất.
Nếu tôi có sức mạnh đó.Tôi muốn phá hủy sức mạnh đó mãi mãi.
All this marking be suddenly finished and neatly stacked up.
Fiona Blackwell biến đi.
Oh, shh, shh.

Fiona!

Tin tốt đây, tôi đã trở lại là mình.
Tôi nghĩ là tôi nghe thấy tiếng Catherine.
Catherine.

Biến mấy lá thơ đó thành dưa leo.
Chúng ta đang đứng trên mũi tàu Titanic.
Anh đã mất sức mạnh rồi.
Em ngạc nhiên đấy.
Anh nghĩ là chúng ta có thể ăn tối vào lúc nào đó.
Được rồi, có lẽ.

Hôm nay được không?

Chúng tôi sẽ ra ngoài ăn tối.

Tốt hơn là cậu nên im đi.

Tôi không thể, tôi thích anh như vậy.
Tôi không phải là chó, tôi là Người!