# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

The Walking Dead S06 E12 các vị có đủ súng đạn, nhưng lương thực thì lại rất ít
Nơi tôi sống cũng rất giống với nơi này
Chúng ta có thể giúp đỡ được cho nhau đây là Gregory.
Tôi là sếp.
Chúng vẫn giữ Craig.
Negan?
Ông ta nói ông ta sẽ trả thằng bé lại cho chúng tôi,
Nếu như tôi chuyển lời nhắn cho ông.
ông cho chúng tôi nhu yếu phẩm, chúng tôi sẽ cứu Craig và giải quyết
Negan và tay chân của hắn.
được.
Chúng tôi cần biết những gì anh biết về nơi ở của Negan.
Chúng tôi cần các anh đi cùng.
Sẽ có 1 cuộc chiến.
ôi.
♪ Well, I came along to find a little peace of mind ♪
♪ Neglected all my duties ♪
♪ Stepping off that straightened line ♪
♪ Now I just sit by my front door ♪
♪ Filled with indolence and sounds ♪
♪ It's like I'm watching the weeds grow on my brow ♪
♪ And I had a pure potential and a soiled white shirt ♪
♪ With love enough to kill me, but was unsure of its worth... ♪
- ♪ And though the night is sweetened ♪
♪ By some rising of the moon ♪
♪ I've lived enough to know ♪
♪ The battle's never through... ♪
Phim.Media Blue Subbing Team
♪ You pass something down, no matter where or how ♪
♪ Will there be weeds or wildflowers affixed upon your bows ♪
♪ And there's a crooked burning cigarette rolling on your tongue ♪
♪ Will there be weeds or wildflowers when you're done?

♪ Remember, you travel through the desert ♪
♪ You travel to the sea ♪
♪ Looking out on some horizon, asking what you made of me ♪
♪ And we all hang around with a free untold mind ♪
♪ While all of our branches entwine ♪
♪ And as I watch the brick erode within a day ♪
♪ The leaves changing colors and the loft fills with hay ♪
♪ And as a blade of sunshine cuts across my chest ♪
♪ The blood beneath boils with unrest ♪
♪ You pass something down, no matter where or how ♪
♪ Will there be weeds or wildflowers affixed upon your bows ♪
♪ And there's a crooked burning cigarette rolling on your tongue ♪
♪ Will there be weeds or wildflowers when you're done?

chào chị, Carol.

Anh xứng đáng được nhận bánh quy đấy ôi, không, trong khi lũ trẻ còn đang đói không, còn nhiều lắm.

- màu hồng à.

- cải đường ?

Oh.
tôi chưa từng thích củ cải đường cho lắm.
cứ thử cho vào miệng mà xem.
đúng là món bánh quy hạt đấu và củ cải đường ngon nhất mà tôi từng ăn.
anh đang trêu tôi đấy à ?
không.
Thật đấy.
ngon lắm.
Họ quay trở lại rồi.
- đi gọi Olivia đi.
Cô ấy sẽ phải kiểm kê lại những gì chúng ta có
Chúng tôi sẽ gặp cô ấy ở kho dự trữ.
- Anh tìm được lương thực rồi à ?

đủ sống thêm 1 tháng nữa.
Tôi cần triệu tập mọi người tại nhà thờ trong 1 giờ nữa
Chuyện gì thế ?
Chúng ta sẽ nói sau.
-
Rick, có chuyện gì vậy ?
Chúng ta sẽ phải chiến đấu.
-
cũng khá lâu rồi đấy.
vài tuần.
- tính từ cái gì ?

về những gì chúng ta làm trong buồng giam đó, thì chúng ta đã nói chuyện rồi.
tại sao cô không nói cho Rick?
Tara, Rosita, Eugene?
- tại sao họ...?

tại sao ?
chúng ta không thể quên nó đi và tiếp tục sống sao ?
Cô không phải giữ nó trong lòng đâu.
giữ cái gì ?
Cô biết rõ tôi đã làm gì.
Cô không muốn kể cho bất cứ ai khác
như thể cô cũng tham gia vào việc đó vậy.
Không phải đâu.
đi thôi.
-
phim.media Blue Subbing Team và chúng ta có thể hợp tác với Hilltop.
Maggie đã thỏa thuận với họ.
Chúng ta sẽ nhận được lương thực-- trứng, bơ, rau tươi..
Nhưng họ không cho không những thứ đó.
Những kẻ tự xưng là đấng cứu thế này,
Chúng suýt nữa đã giết Sasha, Daryl và Abraham ngoài đó không sớm thì muộn, chúng cũng sẽ tìm ra chúng ta, y như cách mà băng Wolves đã làm được, y như cách mà Jesus tìm ra chúng ta
Chúng sẽ chỉ giết duy nhất 1 hoặc 1 vài người của chúng ta.
Rồi sau đó chúng sẽ tìm cách cai trị chúng ta.
và sau đó chúng ta sẽ chống trả nhưng vào lúc đó, trong tình huống đối đầu đó, khi không có đồ ăn, chúng ta có thể thua cuộc
Đây là cách duy nhất để đảm bảo, chắc chắn nhất có thể, rằng chúng ta sẽ thắng.
và chúng ta phải thắng.
Làm việc này cho người dân HIlltop, cũng là cách mà chúng ta giữ được nơi này và cũng là cách để chúng ta được ăn no.
điều này phải phụ thuộc vào quyết định của cản nhóm
Nếu có ai phản đối, thì đây là lúc mà các bạn nói lên chính kiến của mình.
Anh chắc chúng ta sẽ làm được chứ ?
Chúng ta có thể đánh bại họ chứ ?
từ những gì chúng ta đã làm, đã học được những gì chúng ta trở thành, với tất cả chúng ta hợp sức lại,
Tôi chắc chắn điều đó
Thế thì chúng ta chỉ cần nói với bọn họ như thế thôi.
Chúng không chịu thỏa hiệp đây không phải là sự thỏa hiệp.
mà là lựa chọn anh trao cho họ.
là 1 lối thoát, cho cả chúng ta lẫn bọn họ.
Nếu chúng ta đàm phán với chúng nghĩa là chúng ta đã bỏ mất cơ hội và lợi thế của mình không, chúng ta sẽ phải tìm chúng trước khi chúng tới tìm chúng ta.
Chúng ta không thể để chúng sống sót.
Nơi nào có sự sống, ở đó sẽ có khả năng.
khả năng chúng đá đít chúng ta.
Chúng ta không hề vướng vào việc này
Không ai trong số các bạn vướng vào việc này hết
Morgan...
Chúng sẽ luôn quay trở lại
Chết rồi chúng cũng sẽ trở lại thôi.
ừ, chúng ta sẽ ngăn cản chúng, như chúng ta vẫn làm.
Tôi không nói về bọn xác sống.
Morgan muốn đàm phán với chúng trước.
Tôi cho rằng đó là 1 sai lầm, nhưng quyền quyết định không phải của tôi
Tôi sẽ nói chuyện với những người đang ở nhà
Tôi cũng sẽ đi nói chuyện với những người đang canh gác
Nhưng còn ai muốn tiếp cận và đàm phán với chúng nữa không ?
những gì xảy ra ở đây,
Chúng ta sẽ không để nó xảy ra lần nữa.
Tôi sẽ không đi.
Có vẻ như đã xong.
Chúng ta biết rõ chuyện này là thế nào.
Nếu né tránh nó, chúng ta có thể sống.
nhưng chúng ta sẽ giết hết.
không phải ai cũng phải giết người nhưng nếu mọi người còn muốn sống ở đây...
Thì họ phải chấp nhận chuyện đó
-
Chúng ta cần ai đó canh gác trên tháp trung tâm.
có thể là em.
- như thế sẽ an toàn hơn.
an toàn hơn.
bây giờ chẳng biết " an toàn hơn " là như thế nào nữa.
ừ.
em đã thỏa thuận.
Đó không phải là lỗi của em, nhưng em đã đẩy chúng ta vào việc này
em phải đi.
-
Chúng sẽ giết chị đấy còn điếu nào không ?
còn cũng không cho anh.
tại sao lại thế ?
vì anh là thằng khốn.
được rồi.
cũng mất ngủ à ?
Tôi không bao giờ có thể ngủ được.
lo lắng về tương lai.
anh có đi không ?
Không.
cô thì có.
cô có thể làm những việc-- khiến tôi phát hoảng.
như thế nào ?
anh nghĩ làm sao mà tôi làm được những việc như thế.
Cô là 1 người mẹ.
đã từng như vậy.
Bây giờ vẫn vậy.
nó... không phải vì những chiếc bánh quy hay những nụ cười thân thiện.
chỉ-- là vì những việc nặng nhọc.
đáng sợ.
đó là cách cô có thể làm việc đó.
nó là sức mạnh.
Đối với hầu hết những người ở đây, cô là 1 bà mẹ.
Với anh cũng vậy phải không ?
không.
đối với tôi cô là 1 điều gì đó khác.
vẫn chưa đến ngày mai mà.
đang chuẩn bị dao kéo hả ?
Chúng ta sẽ chỉ đi 1 đêm thôi mà.
Anh đi đây.
em cũng thế, nhưng mai mới đi mà.
Anh sẽ rời khỏi đây.
tại sao ?
chuyện dễ hiểu mà
anh nghiêm túc chứ ?
đây là những gì anh muốn.
- tại sao ?

vì c*t thì phải có màu nâu thôi.
Không, sau tất cả những gì chúng ta trải qua cùng nhau anh không giải thích cho tôi thì đừng hòng ra khỏi cái cửa đó.
Nói đi !
Giải thích đi !
trong lần đầu gặp nhau,
Anh đã tưởng em là người đàn bà cuối cùng trên trái đất, nhưng không phải thế.
-
cô thử mấy cái bánh này chưa ?

chúng... cũng có xung đột với nhau đấy.
hãy tả nó cho tôi.
tòa nhà hình hộp chữ nhật, bên trên có nhiều chảo vệ tinh.
- có cửa sổ không ?

Tôi nghĩ chúng xây như vậy là để có duy nhất 1 lối vào.
bên ngoài có lính canh à ?
ừ, ít nhất 2 đứa.
anh không biết chúng có bao nhiêu người ư ?
không.
không chắc lắm, tôi đã thấy nơi chúng tích trữ lương thực.
không to lắm, nên...
- anh đã từng vào trong rồi à ?

Có lần chúng sai chúng tôi mang hàng vào bên trong
Anh nhớ được những gì ?
chị đang lo lắng à ?
không.
chỉ là... chị yêu em, chị chỉ muốn nói từ lâu rồi--
Em không cần phải đáp lại đâu.
chỉ--
Em sẽ nói vậy khi chị quay trở lại.
Heath và chị đang trong ca trực hàng tuần đó.
Chúng ta sẽ bỏ nó lại đó
Em có muốn đi cùng không ?
ý chị là, chị có thể thay đổi nó 1 chút để chúng ta không phải rời khỏi đây.
Chúng ta có thể quay trở lại và tiếp tục ở đây.
- Em biết đấy, chúng ta có thể kiếm được thuốc, nên..

- ý em là, em không thể rời khỏi đây.

Em là bác sĩ duy nhất ở đây.
Nên em không thể đi được.
ừ.
nhưng em cũng muốn.
-
Em sẽ nói cho chị khi chị quay về.
- ừ.
Anh không thấy phòng nào khác nữa à ?
không, nơi đó rất rộng.
đây là sảnh mà tôi đã nhìn thấy.
còn nhiều nữa.
và chúng sai anh mang hàng tới đây à ?
Jesus.
chúng tôi mang vài ngọn giáo tới cho chúng.
2 đứa trong số chúng tiếp nhận rồi mang đi theo lối này.
Chúng phải làm gì đó với vũ khí vì chúng không mang chúng quay trở lại.
có lẽ là 1 tủ vũ khí, hoặc 1 kho súng đạn.
Okay.
Chúng ta đột nhập vào, chiếm kho vũ khí.
đó là cách chúng ta kết thúc việc này.
Đó là cách Carol kết thúc chuyện đó ở đây.
Nhưng chúng ta không biết liệu họ có kho vũ khi hay không và cũng không biết vị trí của nó.
Chúng ta có vài dự đoán khá khả quan.
chúng ta đã từng làm được nhiều hơn với ít thông tin hơn mà.
Chúng ta sẽ đột nhập vào ban đêm khi bọn chúng đi ngủ.
lính canh thì sẽ không ngủ đâu.
như tôi đã nói, tôi nghĩ là chỉ có duy nhất 1 lối vào.
và không có cách nào chúng ta đột nhập xuyên qua cánh cửa đó.
mà không đánh thức tất cả bọn chúng dậy.
không phải làm thế.
Chúng sẽ phải mở của cho chúng ta bước thẳng vào.
Chúng muốn đầu của Gregory phải không ?
vậy thì chúng ta sẽ đưa nó cho chúng.
-

Aaron, Rosita.
2 người bắt đầu từ đây.
Chúng ta sẽ chia ra mỗi 1/4 dặm gặp nhau ở đây trong vài giờ tới.
xem chúng ta tìm được những gì.
Không còn đường lui nữa đâu.
ta có thể đi bộ.
có thể chạy.
nhưng ta sẽ không đi đâu cả.
ta muốn học hỏi, và con đã dạy ta vì 1 lí do nào đó.
tại sao cha vẫn mặc bộ quần áo đó ?
nó vẫn là con người của ta ta nghĩ thế.
và chúng sẽ khó nhìn thấy ta trong bóng tối hơn.
-
suýt nữa thi tôi đã tiết lộ với mọi người trong cuộc họp.
Chúng ta sẽ không nói cho họ biết gì cả.
Morgan đã dám đứng dậy và lí lẽ với chúng ta về việc này thế thì có gì sai chứ ?
Có lẽ ông ta không biết mình đang nói về cái quái gì ?
rằng ông ta nên cảm thấy đúng đắn khi chúng ta không đá đít ông ta ra khỏi đây vì đã giam giữ tên tâm thần đó.
Nếu chúng ta kể với mọi người, họ sẽ biết về Denise, cô cũng hiểu rõ mà.
cái gã khốn đó đứng lên và nói như thể chúng ta không biết mình là ai-- ông ấy không muốn giết chóc.
Chúng ta không muốn giết, chúng ta cũng không thích nó nhưng nó vẫn xảy ra.
Tôi sẽ không nói với ai đâu.
-
anh nghĩ sao ?
có thể.
nếu chúng ta cắt bộ tóc đi..
tỉa râu nếu trời tối
Chúng ta sẽ phải giết chúng.
vào tối nay.
Tôi đã rất may mắn khi chưa từng phải làm thế trước kia.
còn anh ?
Tôi cũng vậy.
anh lo lắng à ?
anh đã bao giờ nhìn thấy thứ gì... mà sau đó-- anh không muốn ngủ nữa và anh sẽ không cảm thấy đói nữa vì mỗi khi anh nhắm mắt lại, hình ảnh đó lại hiện ra chưa ?
- và khi anh cố ăn gì đó-- - ừ.
Tôi cũng vậy.
giết 1 ai đó sẽ mang lại cảm giác tệ hơn thế.
buộc phải thế.
nên, ừ...
Tôi rất lo lắng.
vì tất cả mọi chuyện, anh bạn ạ.
vì mọi chuyện.
Chúng ta sẽ quan sát kỹ xung quanh, cố đoán xem trong đó có bao nhiêu người.
Nếu mọi chuyện ổn thỏa, chúng ta sẽ tiến vào.
còn vài giờ nữa là tới tối.
lính canh bên ngoài sẽ thấy mệt.
tất cả bên trong sẽ đi ngủ.
Nếu mọi chuyện không theo kế hoạch, chúng ta quay trở lại, lập phương án mới.
Chúng không biết chúng ta là ai.
Chúng ta sẽ để Jesus nấp trong bóng tối.
đây là cách chúng ta thành công đây là cơ hội của chúng ta.
sẽ lên đường lúc nửa đêm
tại sao Maggie lại tới đây ?
cô ấy sẽ canh gác.
ừ, nhưng tại sao cô ấy lại tới đây ?
vì đó là lựa chọn của cô ấy.
Tôi muốn ở bên ngoài với cô ấy.
chuyện này là cuộc chạy đua tới kho vũ khí.
chúng ta cần càng nhiều người vào trong càng tốt.
Cô ấy không nên ở ngoài này 1 mình.
đáng ra ngay từ đầu cô ấy không nên ở đây.
được rồi.
tốt.
cô ấy giải quyết xong mái tóc chưa ?
chúng ta có gì rồi ?
- đây.

được rồi.
có thể sẽ tốt đẹp vì chúng ta làm việc này vào ban đêm có gì không ổn sao ?
cái mũi, mũi Gregory có hình dạng khác.
ông ta đã chống trả.
và đã làm tay anh bị thương, phải không ?
chắc không có gì phải lăn tăn về việc đó cả.
sao thế ?
đấng cứu thế, chúng rất đáng sợ, nhưng mấy thằng đó chả là gì so với anh cả.
dừng lại !
báo danh tính đi.
tôi là Eddie từ Hilltop.
xong việc rồi !
bước ra khỏi xe !
-
là nó đấy à ?
ừ !
mang tới đây, thằng não heo.
-
Tao không cần túi, thằng trym bé.
nhìn xem này ?
nhìn cái của nợ này xem ?
tôi đấm gãy mũi ông ta nên bị thương ở tay.
đó là lí do mặt ông ta trở nên như vậy.
thằng khốn đấm gãy mũi tao.
-wah
được, có vẻ như mày đã biết điều.
tao sẽ trả người, rồi mày quay về.
rồi tuần sau mang thêm hàng tới cho bọn tao
nhìn xem ai này.
- không sao đâu !
Chúng tôi sẽ đưa anh quay trở về.
kiểm tra cửa đi, tìm kho vũ khí.
Chúng ta sẽ mang chúng đi.
cha vẫn là mục sư sao ?
Rick và Carl đã dạy ta dùng súng, và các vũ khí khác.
cách góp sức.
nhưng ta vẫn là 1 cha sứ,
sáng nay tôi đã nói dối bạn gái mình.
tôi, um... cô ấy bắt gặp tôi đang suy nghĩ về điều gì đó.
nên tôi đã bảo cô ấy rằng tôi yêu cô ấy lần đầu tiên.
đó là cách tôi thổ lộ, bằng cách che giấu 1 điều khác.
con đang che giấu điều gì ?
con đã từng làm việc như thế này trước kia.
con không thích điều đó.
còn cô ?
cô có yêu cô ấy không ?
có.
vậy cô đã có mục đích để đấu tranh.
Hmm.
chuột sa chĩnh gạo.
họ đang gặp nguy hiểm, ở yên đây.
- tôi sẽ đi cùng cô.

No.
khỉ thật, Maggie
- tôi phải đi.

có đấy.
Cô đang làm cái quái gì ở đây vậy ?
tôi còn làm gì được nữa ?
đây không phải là con người cô.
họ cần chúng ta giúp đỡ.
Cô sẽ ở lại đây.
Chúng ta cần phải đi, đưa họ quay trở lại Hilltop sao cơ ?

nếu đưa họ quay trở lại, thỏa thuận vẫn giữ nguyên chứ ?
đúng không ?
nếu họ tự quay trở lại.
Andy, đưa anh ta trở lại Hilltop đi.
nghe này, nếu hộ nhìn thấy anh, và chúng ta thất bại
Chúng ta sẽ thành công, và chúng sẽ không nhìn thấy tôi.
anh đùa sao ?
đi nào !
Ah!
Chúng tao không chết, thì mày sẽ phải chết thôi.
- cái quái gì vậy ?
là 1 trong số các phòng bị khóa, tôi sẽ yểm trợ anh, đi đi
đi nào !
vậy ra, đây là thế giới mới.
bỏ xuống.
bỏ súng xuống.
ông-- ông muốn giết tôi sao, cha sứ ?
Padre?
"đừng để trái tim bận lòng."
Ông cũng sẽ chết như tôi thôi.
"trong ngôi nhà của người, có rất nhiều phòng nếu không phải như vậy, ta đã nói với con."
các người sẽ chết.
- "ta sẽ chuẩn bị phòng cho con." - máu sẽ đổ.
Amen.
anh muốn quay trở lại với chúng tôi không ?
nghỉ vài ngày trước khi anh và Tara lên đường không, tôi chỉ muốn ra khỏi đây thôi.
♪ When I was a child, I heard voices ♪
♪ Some would sing and some would scream ♪
♪ You soon find you have few choices ♪
♪ I learned the voices died with me ♪
♪ When I was a child, I'd sit for hours ♪
♪ Staring into open flame ♪
♪ Something in it had a power ♪
♪ Could barely tear my eyes away ♪
♪ All you have is your fire ♪
♪ And the place you need to reach ♪
♪ Don't you ever tame your demons ♪
♪ But always keep them on a leash ♪
♪ Mm-mm-mm-mm... ♪ có chuyện gì vậy ?
Just-- em chỉ muốn biết ai trong số chúng là Negan.
thằng chó !
mày lấy cái xe ở đâu hả ?
bắn đi !
như mày đã bắn tất cả bọn tao, phải không ?
hạ súng xuống, thằng khốn.
anh, với khẩu lục 6 nòng.
tất cả, hạ súng xuống ngay lập tức.
ra đây.
cùng nói chuyện.
Chúng tôi sẽ không ra ngoài, nhưng chúng tôi sẽ nói chuyện.
Chúng tôi đã bắt được Carol và Maggie.
Tôi cho rằng anh sẽ muốn bàn về chuyện đó đấy.
phim.media blue subbing team.