# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Các tập trước trên Gotham...
Bọn tôi có giấy phép lục soát văn phòng anh ta và mọi thứ trong đó.
Tôi chỉ không chắc còn gì nhiều để xem nữa thôi.
Chúng tôi không tha cho anh đâu.
Người chết tới đây và trở ra là quái vật.
Quy tắc số một:
Chăm sóc cho số một.
Đừng có điên, không cậu tự làm mình mất mạng đấy.
Thật tốt khi có người quan tâm tới mình.
Cảm ơn cậu.
Sao họ lại luôn biến mất ở cuối sảnh đó vậy nhỉ?
Ôi, Chúa ơi...
Nhìn người cạnh bố cậu xem.
Hugo Strange. "Triết Gia."
Một người bạn.

Vậy thật không công bằng.
Vậy là không đúng.
Cậu xem tin tức chưa?
Zombie đi lại ở Gotham?
Có gì mới chứ?
Victor Fries và Theo Galavan cả hai đều tới Arkham khi đã chết.

Tớ không quan tâm.
Cả bạn cậu, Bridget nữa.
Bridget Pike!
Khoan, họ gửi cậu ấy tới Arkham sao?
Cách duy nhất chúng ta biết được chuyện gì đang xảy ra ở trong đó... là nếu tự chúng ta đột nhập vào.
Nhưng tớ đi một mình.
Chúa ơi!
- Nhân viên pháp y.

Giờ Strange đang ở đâu?
Có một cái thang máy.
Ta sẽ cho nhóc biết nó ở đâu.
Ở yên đấy.
- Bridget?

Đom đóm.
Ngươi càng mau chóng ngừng di chuyển, thì chuyện này càng sớm kết thúc.
Cảm ơn.
Không cần, cảm ơn.
Ngươi không thể trốn thoát.
Tận hưởng đi nhé, Đom đóm.
Ngươi nên thấy vinh dự.
Ngươi la vật hiến tế cho Nữ Hỏa Thần.
Là phước phần ít người có được.
Chúa ơi, Bridget... có kẻ làm loạn não cậu rồi.
Cậu tới muộn, Selina.
Tớ đã bắt đầu thấy lo lắng.
Tôi đâu có muộn, tôi tới đúng nơi cần tới.
Em có gặp Selina không?
Không.
Vậy... anh trở lại làm đứa trẻ giầu có rồi à?
Sao mặt anh lại như vậy?
Selina...
Cậu ấy đang gặp rắc rối và đó là lỗi của anh.
Về những biến động vào đêm qua, nghi phạm tự gọi mình là Azrael một mình tấn công Trang Viên Wayne, một cuộc đụng độ đã diễn ra dẫn tới việc nghi phạm kể trên đã bị bắn nổ tung bởi một người hoặc nhiều người không rõ tung tích.
Nên hắn đã chết.

Anh có thể xác nhận kẻ được biến đến là Azrael thật ra là Thị trưởng Galavan xấu xa không?
Với việc nghi phạm giờ chỉ còn là một đống thịt xay, xác nhận danh tính chính xác sẽ là rất khó.
Anh sẽ là Đại úy tạm quyền trong bao lâu?
Cho tới ngay khi có người khác nhận nhiệm vụ.
Ai đã giết Galavan?
Lần nào?
Chúa ơi!

Anh cần phải bắt Hugo Strange.
Ồ thế à?
Vì tội gì?
Từ khi nào anh lại quan tâm vậy?
Từ khi tôi trở thành Đại úy tạm quyền, GCPD, và cả thành phố đang soi tôi.
Ngoài việc đó, ta đã làm vậy rồi.
Strange rất thông minh.
Hắn sẽ lại che đậy mọi dấu vết của mình.
Tới Arkham chỉ là vô ích trừ khi ta biết phải tìm cái gì.
Không vào đó là sao biết được.
Tôi nghe rồi, người anh em, nhưng tôi bó tay rồi.
Thế hả?

Tận hưởng đi nhé, vì đó là cái xa xỉ tôi không có.
Thanh tra Gordon.
Cháu đã hy vọng chú ở đây.
Bruce, cháu phải ngừng gọi chú là thanh tra.
Có chuyện gì?
Selina.
Hugo Strange bắt được Selina rồi.
Về những biến động vào đêm qua, nghi phạm tự gọi mình là Azrael, một mình tấn công Trang Viên Wayne, một cuộc đụng độ đã diễn ra dẫn tới việc...
Tôi nghe?
Strange đang mất kiểm soát.
Ta cần triệu tập hội đồng.
Rõ.
== Translated by MisterT.91== .:

Có nhịp tim rồi.
Anh ta đang tỉnh dậy.
Nhìn ta này.
Chào buổi sáng, con trai.
Con không sao.

Con cho ta biết con là ai được không?
Con có thể cho ta biết... tên con được không?
Tôi là ai?
Tên tôi là gì?
Phải.
Tuyệt vời.
DNA bạch tuộc ta đưa vào cho đúng chính xác kết quả mong muốn.
Giờ thì nghỉ đi, con trai.
Ta sẽ sớm quay lại cho con biết con là ai.
Chuyện gì xảy ra với tôi vậy?
Đó là đối tượng thứ bảy anh đánh thức trong 12 tiếng vừa qua.
Theo tôi, hắn cũng như những kẻ khác, không hề có kí ức gì về cuộc sống trước.
Phải, có lẽ là thương tổn ở việc hồi sinh là quá lớn để bộ não người có thể chịu đựng.
Anh không hề lo lắng.
Tôi có nên lo không?
Giáo sư, chủ nhân sẽ chặn công việc của chúng ta lại.
Chắc anh phải biết?
Điều tôi biết là những gì chúng ta đã đạt được.
Ta đã hồi sinh người chết.
Ấy thế mà vẫn chưa có ai sống lại còn nguyên kí ức.
Một vấn đề tẻ nhạt.
Điều gì đáng giá hơn việc cho bọn chúng danh tính mà tự chúng ta đưa ra và kiểm soát chứ?
Chủ nhân của ta sẽ không hiểu điều đó, ai quan tâm tới một điều và một điều duy nhất đó chứ.
Cô không thể yêu cầu những khám phá khoa học theo cái cách cô gọi miếng bít-tết được, Ethel.
Giờ... hãy thử đối tượng 13, được chứ?
Sao cậu có thể làm việc này, cậu chủ Bruce?
Tôi đã cấm cậu không được lôi kéo cô bé đó rồi, không phải sao?
Cháu biết... nhưng Selina luôn biết cách xoay xở.
Cháu rất chắc chắn.
Nhưng cậu đã nhầm, đúng không?
Cậu tự mình tham gia vào một việc như này là chuyện khác, nhưng cậu lại chủ động lôi kéo Selina Kyle.
Cậu đặt mối quan tâm của cậu lên trên sự an toàn của cô bé.
Cậu đi quá xa rồi.
Tôi thật sự thất vọng về cậu, cậu chủ Bruce.
Cháu chắc cô bé vẫn còn ở đó chứ?
Vâng.
Nếu không cậu ấy sẽ không lỡ cuộc hẹn của chúng cháu đâu.
Strange chắc hẳn đang giam cậu ấy ở Arkham.
Tôi thì không nghĩ cô bé đang ở trong Arkham.
Tôi cược là Strange đang giữ cô bé ở phòng thí nghiệm bí mật nơi hắn tạo ra Azrael.
Nhưng Strange điều hành Arkham.
Ngày nào hắn cũng có mặt ở đó.
Phòng thí nghiệm chắc hẳn phải ở trong Arkham.
Anh nghĩ nó ở dưới lòng đất.
Phải là vậy.
Chắc phải có cầu thang, thang máy, ống thông gió.
Tôi chỉ không biết làm sao để tìm ra chúng.
Tôi có thể có giải pháp.
Công nghệ Strange đang dùng để tạo ra đám quái vật đó chắc phải rất tân tiến.
Tôi đoán, hắn đang dùng đồng vị Plutonium để làm biến đổi cấu trúc tế bào.
Nếu vậy, sẽ có dấu hiệu phóng xạ.
Ở Wayne Enterprises, tôi phát triển một máy Geiger thu nhỏ dùng trên chiến trường.
Để tôi vào Arkham và tôi sẽ tìm được lối vào phóng thí nghiệm đó.
Wayne Foundation khuyên tặng tiền cho Arkham Asylum hàng năm.
Cháu sẽ yêu cầu một buổi thăm quan.
Từ kẻ đã ra lệnh ám sát bố cậu.
Hắn sẽ muốn biết được ta biết được những gì.
Và hắn sẽ không coi cháu và Lucius như một mối đe dọa.
Không.
Tuyệt đối không được.
Cậu sẽ không vào hang cọp.
Tôi thậm chí không thể hỗ trợ cậu với một cái chân thế này, đúng không?
Alfred, chính bác đã nói, rằng là lỗi của cháu mà đã có chuyện với Selina Kyle.
Có nghĩa là cháu phải có trách nhiệm sửa sai.
Và tôi có lẽ không phải người ông chọn làm trợ thủ trong một trận chiến đường phố, nhưng bất cứ điều gì tôi có thể làm để bảo vệ Bruce, tôi sẽ làm.
Nhưng vậy vẫn là kế hoạch nửa mùa, không phải sao?
Cứ cho là Lucius có thể đưa cậu vào đó, và cậu tìm ra lối vào phòng thí nghiệm, sau đó thì sao?
Họ cho tôi biết.
Tôi gọi Bullock, anh ta tới lao vào với hàng trăm cảnh sát, cầm chân Strange.
Tôi sẽ tìm Selina.
Tôi hiểu.
Vậy chính xác thì cậu làm sao để vào được trong đó?
Hai người này còn có thể, nhưng anh...
Strange sẽ không để anh vào nội trong phạm vi hơn 1 km.
Nếu tôi có thể đưa anh vào trong cổng, anh có thể tự lo sau đó không?
Tôi nghĩ là được.
Mực là một loại sinh vật hấp dẫn.
Có khả năng hồi phục tế bào não,
Tiết chất độc từ da, và DNA của nó khớp hoàn hảo với con người.
Thật háo hức để thấy kết quả.
Tôi muốn tăng điện thế ở vỏ não cô ta lên... 200%.
Anh chắc chứ?
Vậy sẽ giống như cô ta bị sét đánh vậy.
Chúng ta còn có thể gây tổn hại đến thế nào nữa?
Cô ta chết rồi.
Hẹn gặp khi nào cô tỉnh.
Rất mừng hai người hợp gu nhau.
Tôi nên cảnh báo cậu, cậu Nygma,
Anh Stirk nổi tiếng là thích ăn thịt người.
Nhưng anh ta hứa sẽ ngừng lại, phải không anh Stirk?
Cô phải đưa tôi ra khỏi đây?
Cậu đang xin một ân huệ đó sao?
Cậu nên cân nhắc việc đó trước khi quyết định bỏ trốn chứ.
Cô sẽ ngăn Jim Gordon bằng cách nào?
Sao?
Jim Gordon và GCPD đã tới đây hai lần trong tuần vừa rồi.
Rõ ràng là họ biết.
Rõ ràng là họ biết gì chứ?
Tôi có cần phải nói ra không?
Cô đang tạo ra quái vật ở dưới tầng hầm!
Ta đói!
Yên lặng, Stirk.
Quái vật dưới tầng hầm.
Cậu điên rồi, cậu Nygma.
Rõ ràng.
Jim Gordon sẽ tới, và cô sẽ cần mọi sự giúp đỡ có thể, vậy nên sao cô không tới bảo Strange rằng nếu anh ta muốn ngăn Gordon và GCPD thì anh ta sẽ cần tôi giúp.
Mau!
Có nhịp tim rồi.
Cô ta tỉnh rồi.
Mau đi gọi Giáo sư Strange.
Anh Fox đang đợi trước cổng.
Tôi đã bảo Gordon nếu tôi không nghe tin từ cậu trong một tiếng, tôi sẽ tới gặp Bullock.
Cháu phải làm việc này, Alfred.
Cháu không còn lựa chọn nào khác.
Tất nhiên cậu có lựa chọn.
Giống như cách tôi có thể chọn để cậu đi với lời cầu phúc của tôi và bảo cậu đưa cô bé đó về nhà an toàn, hoặc giờ tôi có thể nói với câu, tôi có thể ném cậu lên một chiếc máy bay
và đưa cậu đi một nơi thật xa.
- Bác không thể.

Nhưng tôi sẽ không làm.
Suốt hai năm qua, cậu chủ Bruce, một điều tôi cố làm là bảo vệ cậu, giữ cậu được an toàn.
Nghĩ rằng đó là điều bố cậu muốn.
Nhưng cậu không còn là cậu nhóc mà ông ấy bỏ lại nữa, phải không?
Nên tôi phải tự hỏi mình...
Thomas Wayne sẽ làm gì, nếu ông ấy ở đây?
Bố cậu chịu trách nhiệm cho hành động của mình.
Ông đấu tranh hết mình cho những gì ông tin tưởng.
Và tôi sẽ không ngăn cậu làm điều tương tự.
Nên... cậu đi đi.
Gordon và anh Fox đang đợi cậu.
Chào mừng trở lại thế giới.
Tôi nghĩ cô đang cảm thấy khá... mơ hồ.
Cô có thể tôi biết cô là ai không?
Cô nhớ tên cô không?
Nhớ bất cứ điều gì?
Cô là Nữ Thần Chiến Tranh.
Tên cô là Andraste.
Không.
Không?
Tên ta là Fish Mooney.
Xin lỗi.
Cô nhắc lại được không?
Ta nói, tên ta là Fish Mooney, thằng khốn.
Và tốt nhất mày nên cho tao biết đang có chuyện quái gì.
Chúng mày đang phạm sai lầm giam tao ở đây đấy.
Nghe thấy không hả?
Điều gì cho phép cô ta sống lại mà con nguyên trí nhớ vậy?
Quá sớm để biết.
Có lẽ là do tăng điện thế.
Điều gì đó đặc biệt về DNA của mực chúng ta đã trộn với DNA của cô ta.
Và một lần nữa, cô ta được đưa vào từ con sông bẩn thỉu đó.
Có lẽ sự nhiễm bẩn từ dòng nước làm thay đổi quá trình.
Các dấu hiệu ban đầu đã phát hiện các dị biến trong hoạt động não của cô ta.
Phải.
Cô ta có thể hé lộ có năng lực.
Điều quan trọng nhất là cô ta biết mình là ai.
Chủ nhân của ta sẽ rất hài lòng.
Ta đã tạo ra người hồi sinh thật sự đầu tiên.
Anh đã quyết định về đề nghị của Nygma chưa?
À, rồi.

Cậu ta đủ thông minh để tìm đường xuống tầng hầm và cậu ta nói cũng đúng.
Cậu ta hiểu Jim Gordon.
Tôi sẽ cho anh ấy biết.
Bruce Wayne đang ở ngoài cổng yêu cầu gặp anh, và nó đi cùng một người từ Wayne Enterprises.
Nước cờ táo bạo.
Tôi càng ngày càng ấn tượng với thằng nhóc này.
Tôi có nên bảo nó anh không ở đây không?
Ngược lại.
Tôi rất muốn nói chuyện với nó.
Mở cửa.
Hugo Strange, rất vui được phục vụ.
- Lucius Fox.

Và tất nhiên, cậu là...
Bruce Wayne.
Cậu không biết được gặp cậu tôi mừng thế nào đâu.
Bố cậu là người rất thân thiết với tôi.
Việc xảy ra với ông ấy và mẹ cậu, thật sự là một bi kịch.
Xin hãy nhận lời chia buồn của tôi, dù có hơi muộn.
Cảm ơn.
Vậy tôi có thể giúp gì?
Thật lòng mà nói công việc chúng tôi làm ở đây sẽ không thể làm được mà không có sự hỗ trợ của Wayne Foundation.
Nhà thương điên này là ưu tiên của bố mẹ tôi.
Vì thế mà tôi có nghĩa vụ xem xét xem tiền của họ được tiêu như thế nào.
Vậy đây là một cuộc thanh tra?
Không có gì trịnh trọng cả.
Chúng tôi chỉ hy vọng được tham quan một chuyến.
Chúng tôi thường không cho phép tham quan.
Kể cả với người cung cấp 1/4 số vốn hoạt động sao?
Tất nhiên, chúng tôi có thể đưa ra ngoại lệ.
Tôi rất sẵn lòng hướng dẫn cho anh.
Thật ra tôi nghĩ ông và tôi có thể nói chuyện, trong khi chú Fox đây đi tham quan.
Chú ấy rất cẩn thận.
Tôi hiểu.
Cậu tới đã kế hoạch sẵn.
Tôi e là chúng tôi không thể cho phép dẫn thường đi lung tung được, nhưng có lẽ trợ lí của tôi,
Cô Peabody, có thể hộ tống anh Fox.
Cũng được.

Cậu Wayne... mời.
Bruce đi với Strange tới văn phòng hắn, trong khi tôi đi tham quan.
Tôi thấy gì... tôi sẽ đánh dấu nó bằng cái này.
Anh ra được rồi.
Nó hết hạn rồi.
Ừ, tôi mất cái mới rồi.
Cũng định đi thay rồi.
Thay hôm nay đi.
Đây là phòng giải trí, nơi các tù nhân cải thiện các kĩ năng xã hội của họ.
Ai thiết kế đồng phục vậy?
Anh có được đào tạo về sức khỏe tâm thần không, anh Fox?
Không hề.
Chúng ta đi tiếp nhé?
Bruce, dù tôi rất trân trọng việc cuối cùng cũng được gặp cậu, có lẽ chúng ta nên thảo luận lý do thật sự cậu tới đây.
Tôi không chắc ý ông là gì.
À, thì hôm trước, James Gordon tới gặp tôi.
Anh ta hỏi về một dự án mà bố cậu và tôi cùng làm vào 10 năm trước.
Tôi tin rằng anh ta thay mặt cậu.
Không phải vì thế mà cậu tới sao?
Sau khi chú ấy rời GCPD,
Tôi đã thuê chú Gordon điều tra cái chết bố mẹ tôi.
Chú ấy vẫn đang điều tra các đầu mối khác nhau, và chú ấy không chia sẻ mọi thứ với tôi.
Nếu chú ấy có đi quá đà hay gây bất tiện gì, tôi xin được xin lỗi.
Cảm ơn cậu.
Và tôi hiểu sao cậu muốn có câu trả lời.
Thật khó để mà chấp nhận một điều kinh khủng như việc bố mẹ một người bị giết, lại là một hành động ngẫu nhiên và vô nghĩa.
Nên cậu muốn có một lý do.
Một người chịu trách nhiệm.
Trong trường hợp của họ, tôi nghĩ có người phải chịu trách nhiệm.
Tôi cũng nghĩ vậy.
Đường nhé?
Arkham Asylum được mở trước cả cái thời dùng nước tra tấn và cả khoan nữa.
Nó khoan một lỗ trong hộp sọ để nói ra những câu đùa nguy hiểm.
Chúng tôi không còn làm việc đó nữa.
Cái gì vậy?
À, nó dùng để đánh giá chất lượng không khí.
Các hạt siêu nhỏ.
Cậu Wayne lo lắng việc các bệnh nhân được ở trong một trường sạch sẽ.
Bệnh hen và các bệnh tương tự.
Đến giờ vẫn tốt.
Thật là an tâm.
Bên này.
Anh Fox?
Vâng.
Tôi tới đây.
Cậu nhắc tôi nhớ tôi ông ấy.
Thomas.
Cậu có cùng cái nhìn đó trong mắt cậu.
Cái nhìn đó như nào?
Quả quyết.
Là một nhà khoa học, đó là một sự xa xỉ tôi không thể có.
Không, trong khoa học, luôn có chút không chắc chắn, nhưng với Thomas thì không.
Thomas tin vào nhiều điều.
Tôi nghĩ điều ông muốn nói tới là... quy tắc đạo đức.
Phải.
Đáng buồn là, khoa học và đạo đức tuyệt đối không dễ đi đôi với nhau.
Các lần tranh luận của chúng tôi.
Tôi chưa bao giờ khiến ông ấy chịu nghe.
Rất vui được biết là vậy.
Vậy sao?
Cậu có bao giờ tưởng tượng cuộc sống sẽ thế nào, nếu bố cậu không quá quả quyết không?
Nếu bố cậu chịu nghe?
Thì ông ấy đã không còn là ông ấy khi đó.
Đúng.
Nhưng ông ấy cũng sẽ không chết.
Cùng với mẹ cậu.
Các lí tưởng mà bố cậu trân trọng có đáng không?
Cậu có vui lòng đánh đổi mọi thứ cậu tin tưởng để có thêm một ngày, một giờ, với bố mẹ cậu còn sống không?
Vậy là ông thừa nhận.
Ông thừa nhận những gì ông làm.
Đây là điều tôi thú nhận, Bruce.
Rằng tôi đã là bạn của bố cậu.
Rằng tôi đã cầu xin ông ấy, như tôi đang cầu xin cậu:
Quay lại đi.
Chắc chắn cậu có nhiều người cậu quan tâm.
Vì họ cũng như là vì cậu, đưa ra lựa chọn khác bố cậu.
Cậu đã tìm kiếm kẻ giết bố mẹ cậu, nhưng câu trả lời luôn ở ngay trước mắt cậu.
Bruce, bố cậu khiến cậu thành trẻ mồ côi.
Hành động của ông ấy đã bắn viên đạn giết ông ấy, và mẹ cậu.
Ông ấy biết mình làm gì, và ông ấy vẫn cứ làm.
Tôi cầu xin cậu đừng theo chân ông ấy.
Ông muốn biết liệu tôi có muốn bố mẹ tôi con sống không?
Tất nhiên.
Liệu tôi có từ bỏ bất cứ thứ gì để lại có họ không?
Có.
Nhưng bố tôi đã chiến đấu và hy sinh vì những gì ông ấy tin là đúng.
Và nếu cần thiết... tôi cũng sẽ như vậy.
Bắt họ.
Có vẻ như cậu đúng là con trai của bố cậu.
Tôi muốn cậu biết tôi rất tôn trọng điều đó.
Selina Kyle đang ở đâu?
Ông đã làm gì cậu ấy?
Họ nhốt cậu trong này.
Tớ sẽ đưa chúng ta ra khỏi đây, Bridget.
Bruce sẽ tìm ra chúng ta và... bọn tớ sẽ tìm người giúp cậu.
Ăn trưa.
Ta đang ở đâu?
Đây không phải một hòn đảo, phải không?
Này cô, tôi chỉ làm việc ở đây.
Cô muốn ăn trưa không?
Anh muốn mình hữu dụng?
Làm cho ta một cái sandwich bơ nướng.
Sẽ có người tới tìm thằng nhóc Wayne.
Phải.
Anh thích nó.
Nó làm tôi nhớ về Thomas, người tôi rất nhớ, dù có vẻ trớ trêu.
Thằng nhóc là một mối đe dọa.
Anh biết cần phải làm gì.
Anh không có nhiều thời gian đâu.
Ít hơn là anh tưởng đấy.
Ôi, không.
Ta cần nói chuyện, Strange.
Tất nhiên.

Đầu tiên là thằng bố, giờ là thằng con.
Anh có thói quen lọt vào tầm mắt nhà Wayne.
Mọi thứ đều đang được kiểm soát.
Là anh nói vậy.
Thực tế là anh mất tầm nhìn trong nhiệm vụ của mình.
Cử người cầm gươm đao vào Gotham.
Tên quái đản với súng băng.
Tôi công nhận, đúng là có vài trục trặc nhỏ, nhưng hãy nhìn vào mọi thứ chúng tôi đã làm được.
Tôi không quan tâm tới lũ quái vật của anh.
Chúng thì có liên quan gì tới việc hồi sinh người chết chứ?
Hồi phục cơ thể luôn là một bước cần thiết trong việc hồi sinh người chết.
Tôi phải dùng tới mọi phương pháp cần thiết để khiến con người khỏe hơn, nhanh hơn...
Kể cả có là vậy, anh đã thất bại trong mục tiêu hàng đầu.
Không phải vậy.
Bất tử nghĩa là sống lại với trí não và kí ức nguyên vẹn, và anh thì không làm được.
Nhưng tôi làm được rồi.
- Khi nào?

Tôi đã hồi sinh một người.
Kí ức, tình cảm, cả linh hồn, khi sống lại.
Nếu anh nói dối...
Tôi không hề.
Anh tái lập lại quá trình được không?
Nếu có thời gian, tôi tin là được.
Tốt lắm.
Tìm hiểu xem thằng nhóc Wayne và đám bạn của nó biết những gì.
Chuyển mọi thứ có thể tới cơ sở khu thượng.
Rồi phá hủy mọi bằng chứng về Indian Hill.
Phá hủy, ý cô là...
Anh có một quả bom.
Dùng nó đi.
Phá hủy Indian Hill.
Cái gì đây?
Một cái sandwich bơ nướng.
Anh làm cho ta một cái sandwich sao?
Phải.
Tại sao?
Tôi không biết.
Cô bảo tôi làm.
Khoan.
Tớ không biết phải làm gì, Bridget.
Đơn giản lắm.
Ngươi có thể chết.
Bỏ xuống.
Đừng ép tớ làm đau cậu.
Ngươi nghĩ ngươi có thể làm ta đau sao?
Ta là Nữ Hỏa Thần.
Cậu chẳng là nữ thần của cái gì hết.
Cậu là Bridget.
Ta lớn lên cùng nhau.
Ta là bạn.

Nữ Thần không có bạn.
- Ai nói vậy?

Ông ấy cho ta biết ta là ai.
Kệ mẹ lão.
Nhớ lũ chim bồ câu không?
Chúng ta thương cho chúng ăn thế nào?
Là tớ đây, Selina.

Cậu phải nhớ chứ.
Ta...
Cale cháy đẹp lắm, nhưng Joe cháy sáng hơn cả.
Rồi.

Cậu nước chín lũ anh cậu.
Không phải kí ức tới hy vọng, nhưng cũng là kí ức.
Ngươi cũng sẽ cháy sáng.
Ta biết chắc vậy.
Không.

Ta là Đom đóm.
Lửa không thể làm gì ta.
Toi rồi.
Cậu là Nữ Hỏa Thần, được chưa?
Được chưa?
Nữ Thần có người hầu các kiểu.
Hãy để tớ là người hầu của cậu.
Sao ta lại cần người hầu?
Cậu không thể là nữ thần mà không có người hầu.
Thôi nào, đó là một phần trong truyện.
Giáo sư chỉ quên kể cho cậu thôi.
Cậu phải có người hầu.
Chắc là vậy.
Vậy mới phải chứ.
Chúa ơi.
Là ca kép cho tới khi tôi nói khác, và tôi muốn tất cả lính tuần ra ngoài phố.
Bullock.
Gordon, cậu chủ Bruce và Fox vẫn đang ở trong Arkham.
Lẽ ra giờ họ phải ra khỏi đó rồi.

Cái tên khốn đó!
Jim Gordon, cậu ta ép tôi quá.
Anh có nghe tôi không?
Cầm súng, phù hiệu, và mọi thứ cần thiết và đi thôi.
Đợi chút nào, được không?
Ông đang nói tới một nơi được xây như một pháo đài.
Kiên cố với đám lính gác có vũ trang.
Trong khi ta có thể cử một đội đột kích gồm một gã thanh tra trung niên người Ai-len béo lùn và gã người Anh mới bị đâm, tôi nghĩ với vài trò Đại úy tạm quyền của GCPD có thể làm tốt hơn thế.
Được rồi, đi cứu người của ta nào.
Đội Bravo, theo tôi.
Lucius.
Bruce, cậu không sao chứ?
Cháu không sao.

Tôi không thấy anh ấy.
Cháu xin lỗi đã khiến chú bị liên lụy, Lucius.
Có vẻ như chúng ta sẽ chết ở đây.
Đừng nói vậy.
Cháu không ngại việc phải chết.
Cháu ngại vì khiến chú, Jim Gordon và Selina Kyle phải liên lụy.
Bruce.
Cậu là một chàng trai trẻ xuất chúng, nhưng cậu không ép ai phải làm gì cả.
Tự chúng tôi chọn làm.
Hugo Strange nói rằng suốt thời gian qua cháu tìm kiếm kẻ giết bố mẹ cháu... khi thật sự người đó lại chính là bố cháu.
Rằng ông biết ông đang làm gì.
Rằng cháu đúng là con của bố cháu.
Bruce, bố cậu có dũng khí chiến đấu vì những gì ông ấy tin tưởng.
Và miễn là ta còn sống, thì vẫn còn hy vọng.
Xúc động thật đấy.
Ai đấy?

Giờ hai người nên tự lo thân mình đi.
Jim Gordon có rắc rối của riêng hắn.
Strange, đồ khốn kiếp!
Bruce Wayne đang ở đâu?

Bruce Wayne còn sống.
Bây giờ thì thế.
Thách thức tôi xem, việc đó sẽ thay đổi đấy.
Mày sẽ không thoát được đâu.
Nhiều người biết bọn ta ở đây.
Họ đang trên đường tới để ngăn mày rồi.
Phải và tôi e là đơn giản tôi không thể cho phép chuyện đó.
Công việc tôi làm ở đây là quá quan trọng và giờ cũng rất là gay go, như may thay, lại có giải pháp xuất hiện.
Các anh.
Làm gì vậy?
Ngồi yên.
Giải pháp này rất quan trọng.
Không được để rơi giọt nào đâu.
Tình hình là thế này.
Giáo sư Strange giao nhiệm vụ cho ta tìm hiểu xem hai người biết được bao nhiêu về điều ông ta đang làm và quan trọng hơn là, các người đã cho ai biết.
Cho bọn ta gặp Jim Gordon và Selina Kyle.
Có vẻ như nhóc vẫn không hiểu ai nắm quyền ở đây, cổ lọ à.
Như ta đã nói... bọn ta cần biết hai người biết được gì, và hai người sẽ cho ta biết, không thì khí độc sẽ bay ra từ ống thông trên đầu hai người và cả hai sẽ chết... rất đau đớn.
Tôi biết giọng nói này.
Hắn từng làm cho GCPD.
Hắn cái tên khá là hài.
Chẳng có gì hài hước về tên của ta hết.
Hắn là kẻ đã gài bẫy Jim Gordon.
Anh lúc nào cũng rất thông minh, Foxy.
Anh biết tại sao Strange giao cho ta việc này không?
Là vì ông ta biết rằng ta sẽ giết cả hai mà không hề chớp mắt.
Vậy nên, nhớ kĩ điều đó... 5 phút đồng hồ.
Bắt đầu... ngay bây giờ.
Vui ghê.
Cái quái gì vậy?
Rồi anh sẽ thấy.
Xin phép được giới thiệu Basil.
Basil mới tỉnh dậy sáng nay.
Phải không, con trai?
Phải.
Hắn đã rất bối rối, tội nghiệp.
Hắn quên mình là ai cho tới khi ta nhắc hắn nhớ tới tài năng tuyệt đình của hắn.
Basil là một ảo thuật gia tài năng.
Như tắc kè vậy.
Muốn xem không?
Mày thuộc về nhà thương điên của riêng mày, Strange.
Và anh, James Gordon, thuộc về quá khứ.
Thế giới này đã tiến lên rồi.
Trong khi anh và những kẻ khác như anh cứ sống mãi trong cuộc đời tầm thường, buồn bã của các người, tôi thì thúc đẩy ranh giới của sự tiến hóa.
Tương lai thuộc về con cháu của tôi.
Và tương lai đó ở ngay đây.
Tiến về Arkham Asylum.
Đội phản ứng nhanh sẵn sàng.
Chỉ cần cho ta những gì các người biết.
Thật kinh ngạc.
Ồ phải.
Bước cuối cùng.
Giới thiếu bản thân đi, con trai.
Rất vui được gặp anh.
Cái quái gì đây?
Rất vui được gặp anh.
Đồ khốn.
Đồ khốn.
Rất vui được gặp anh.
Tôi là Jim Gordon.
== Translated by MisterT.91== .:
