# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Arrow" tập trước....
Ngươi đã nghe về Voltura chưa?
Khiến vật chủ cực kì dễ bị điều khiển, hoặc không để lại kí ức gì về hành động của họ.
- Ta sẽ nói với Ra's...

Nó là người bắn.
Vũ khí sinh học gồm 2 phần.
Omega hoàn toàn vô hại nếu không có phần bản tương ứng, Alpha.
Tôi tin bố tôi.
Ông ấy đã giải thích với tôi rằng mọi cái tên trong danh sách đều có lý do cả.
Vài năm trước, tôi đã tìm thấy thông điệp ông ấy để lại, giải thích về bản danh sách.
Sao có thể thế được?

Tôi không hề nói rằng mình đã tìm thấy nó trên đảo.
Chen Wei Na đã rời Hong Kong.
Chúng tôi tìm thấy dấu cô ta ở đây.
Chúng ta đang ở đâu...
Mừng về nhà, Anh Queen.
Em học tất cả thứ này trong 9 tháng à?
Malcolm là một thầy giỏi mà.
Ông ta còn dạy em chơi bẩn sao?
Chẳng có cái gì gọi là chơi bẩn cả?
Chỉ có sống và chết thôi.
Ông ta không sai đâu.
Cái này ngon quá.
Đây là gì thế?
Anh mà nói với em, thì em sẽ không ăn nữa đâu.
Có lạ không?
Việc quay lại đây với em ý?
Anh đã từng quay lại đây rồi.
Em biết không, theo nhiều cách thì, nơi này nhắc nhở anh về con người mình.
Hay, anh đoán là...

Hẳn đó là lý do vì sao Malcolm gợi ý chúng ta luyện ở đây.
Cũng thú vị khi chúng ta ở đây nữa.
Giống như kiểu không còn bí mật gì giữa 2 chúng ta nữa.
Phải đấy.
Khi anh còn ở đây...
Anh có bao giờ nghĩ là mình sẽ gặp lại mọi người không?
Trở về nhà lần nữa?
Chen Na Wei đã hạ cánh xuống Starling 24 giờ trước.
Chúng tôi vẫn đang tìm hiểu cô ta vào thành phố thế nào, nhưng chúng tôi tin là cô ta đến đây để bán đấu giá vũ khí sinh học Omega với giá bán cao nhất.
Omega chẳng là gì nếu không có phần tương ứng.
Ai lại trả tiền cho 1 siêu virus vô dụng chứ?
Các quốc gia ngoài vòng pháp luật.

Tại sao cô ta lại bán ở đây?
Cô ta có người quản lý điều hành chung trong thành phố.
Một gã thuộc biên chế của Hội Tam Hoàng.
Hắn ta đã hoạt động ngầm cho chúng nhiều năm qua.
Tên hắn ta là Peter Kang.
Tôi biết ông ta.
Ông ta làm cho công ty của gia đình tôi.
Ông ta đã đến nhà tôi dịp Giáng Sinh.
Và đó, thưa anh Queen, chính là lý do tại sao anh và Anh Yamashiro vẫn còn sống.
Chen Wei Na đã chọn một nơi trên trái đất này nơi anh vẫn còn hữu dụng cho tôi và thượng cấp của tôi.
Nhưng đừng ảo tưởng... nếu anh gây ảnh hưởng để thỏa hiệp trong nhiệm vụ bằng cách liên hệ với bất cứ ai trong Starling,
Tôi sẽ xử lý anh và Anh Yamashiro, cùng với bất cứ ai biết được Oliver Queen vẫn còn sống.
Máy phát tín hiệu đã vào vị trí.
Giờ thì sao?
Theo Kang để dẫn tới Chen Wei Na à?
Không, cô ta đâu ngu mà giữ Omega bên người.
Cô ta sẽ để nó ở 1 nơi an toàn cho đến lúc đấu giá.
Chúng ta cần biết nơi đấu giá đó là ở đâu.
Kang đang rời đi.
Laurel.

Con có gì thế, con yêu?

Trung sĩ của bố gọi, đang thắc mắc là tại sao bố không làm nhiệm vụ.
Ừ.

Đứa con gái còn sống.
Có tay bartender nào trong thành phố mà vẫn chưa biết điều đó không?
Chà, thứ lỗi cho bố vì đang tìm một đôi tai đồng cảm.
Phải mất công việc tại vài công ty luật ưa thích thì chúng ta mới vượt qua được cái chết của Sara nhỉ.
Con yêu bố, nên con sẽ vờ như bố không nói điều đó và con sẽ đưa bố về nhà.
Không phải bây giờ, con yêu.

Một cốc nữa đi, Frank.
Gặp sau nhé, Frank.
Tôi xin lỗi vì mọi sự quấy rầy.
Kang đã vào bên trong.
A.R.G.U.S. đã phát hiện dữ liệu đường truyên đi bắt nguồn từ máy tính văn phòng của Kang.
Nhưng nó được bảo vệ bởi mã hóa SHACAL-4.
Ok, giả vờ chút thôi chứ tôi chả hiểu nó là cái mẹ gì cả.
Nghĩa là chúng ta không thể hack vào máy tính của Kang.
Cậu cần phải vào trực tiếp mạng lưới của Queen Consolidated.
Maseo, Waller đã nói khá rõ việc gì sẽ xảy ra cho người khác nếu họ biết tôi vẫn còn sống.
Thế nên đi dạo trong công ty gia đình tôi có lẽ không phải là phương án tốt nhất.
Cậu sẽ vào lúc tối.

Ôi chúa ơi.
Đó là ai vậy?
Em gái tôi.
Sara...
Sara...
Sara...
Này.
Chào em.
- Anh không sao chứ?

Anh cứ gọi tên chị Sara mãi.
Ờ.

Chà, anh vừa mơ ấy mà.
Sao anh không kể cho em?
Cái gì cơ?
Là chị Sara đã chết?
Chị Laurel đã kể cho em.
Kiểu do tai nạn, nhưng..
Anh không muốn làm em buồn và Laurel không muốn bất kì ai biết cả.
Vì sao?
Sau mọi chuyện xảy ra với Slade,
Sara đã trở về League of Assassins.
Cô ấy có bí mật của mình, Thea à.
Và...
Uh...
Đây không phải bí mật anh có thể kể.
Có phải Liên Minh đã giết chị ấy không?
Anh đi đâu vậy?
Anh định... đi dạo cho thoáng cái đầu một chút.
Slade.
Tôi đã tự dặn mình là sẽ không xuống đây nữa.
Rằng tôi không bao giờ cần phải gặp lại anh nữa.
Anh sẽ mừng khi biết tôi đã nhầm.
Ngươi nghĩ là ta sẽ không thoát ra khỏi đây được à?
Ngươi nghĩ là ta sẽ không giết những người ngươi quan tâm sao?
Ta sẽ giữ lời hứa của mình, nhóc ạ.
Ta sẽ giữ lời hứa của mình!
Thea!
♪ Arrow 3x14 ♪ The Return
Này anh!
Lửa tắt mất rồi.

Chúng ta phải rời khỏi đảo ngay.

Anh đang nói gì thế?
- Slade Wilson đang ở đây.

Không đâu.

Slade đã bị--
Anh đã bắt hắn làm tù nhân ở đây!
Ý anh "đã" là sao?
Xin chào, Oliver.
Ông đã thả hắn ra!
Cậu nói với tôi là cậu đã thua Ra's dù cậu sẵn sàng giết hắn nhưng lại lưỡng lự.
Đối với cậu và Thea hay ngay cả ta để có hy vọng sống sót trong lần gặp tới, cậu cần phải lấy lại bản năng giết người điều thiết yếu để có thể sinh tồn.
Ông đúng là bệnh.
Điện thoại SAT của cậu sẽ dừng hoạt động ngay sau cuộc gọi này.
Ollie!
Merlyn đã thả Slade để thành đối tượng rèn luyện.
Thật điên rồ!
Ông ta nghĩ nó sẽ giúp anh lấy lại bản năng giết người của mình.
Nếu hắn không giết chúng ta trước!
Đi thôi.
Lần cuối tôi gặp con bé, nó vẫn còn búi tóc.
Con bé đi đâu vậy?
Chào anh Ollie.

Con vừa qua văn phòng hôm nay.
Thấy mẹ đang nói chuyện với chú Walter.
Con bắt đầu nghĩ rằng đang có gì đó ở đây.
Nhưng con không biết...
Queenie.
Bạn trai của em gái cậu à?
Tôi...tôi biết đâu.
Anh lấy được hàng cho tôi không?
Em có phần thừa kế của mình đấy chưa?
Cái quái gì thế đây?
Anh đang làm gi ở đây, Tommy?
Anh cũng muốn hỏi Jordan câu tương tự.
Chỉ là bày tỏ sự tôn trọng của tôi với gia đình thôi àm.
Ờ và cậu làm xong rồi.
Giờ thì tránh xa khỏi con bé vĩnh viễn.
Sao cũng được.

Em nên mang hoa tới đây, không phải là tới kiếm thuốc!
Thế anh làm cái gì ở đây đã, Tommy?
Anh tới để cám ơn em về tấm thiệp sinh nhật.
Và để nói với em là tiệc của anh tối nay chỉ từ 21 trở lên thôi.
Em nghĩ chúng ta đều biết chuyện đó không phải thật.
Ồ có chứ.

Em không nên trưởng thành quá nhanh như vậy.
Anh không phải anh trai em.
Em nói đúng.

Nhưng anh nghĩ về cậu ấy mỗi ngày.
Lần đầu tiên, anh mừng là cậu ấy đã mất.
Vì chứng kiến em thế này sẽ chỉ làm cậu ấy đau lòng thôi.
Thật buồn cười khi Ollie đã chết còn quan tâm đến em hơn là lúc anh ấy còn sống.
Mỗi lần em nói trước mộ của bố, em luôn cảm thấy nó trống rỗng.
Hóa ra là vì ông ấy ở đây trông chừng anh.
Sao anh lại đưa em tới đây?
Để lấy thứ chúng ta cần.
Em tưởng anh giỏi bắn cung cơ mà.
Đúng thế.
Cái này là cho em.

Cái gì thế?
Hắn đã ở đây.
Ugghhh...
Mừng gặp lại cô... cô Queen.
Em không sao chứ?
Vâng.
Con bé không sao cả.
Ta chẳng thèm giết ai trong các ngươi.
Vào ngày mai, 2 thi thể sẽ được tìm thấy ở Starling, bị thiêu không thể nhận dạng.
Với nhiều bằng chứng là Oliver và Thea Queen đã bị giết trong tai nạn khủng khiếp.
Ta sẽ bỏ mặc ngươi, nhóc ạ, y như cách ngươi đã làm với ta.
Một mình trong Luyện Ngục.
Cứ bỏ mặc ta, và hãy để em gái ta đi.
Ngươi may mắn là ta chưa chôn nó cạnh Shado đấy.
Hắn có nói với cô về cô ấy không?
Shado... là nguyên nhân của mọi chuyện.
là lý do vì sao ta giết mẹ ngươi.
Anh ấy không cần nói.

Chà, tất nhiên, hắn không kể cho cô rồi.
Anh trai cô thích những bí mật mà.
Ngươi luôn giữ bí mật.
Đấy là con người ngươi.
Ngươi biết không, có lẽ nếu ngươi nói thật với ta chuyện gì đã xảy ra với Shado thì mẹ của ngươi chắc vẫn còn sống.
- ĐỦ RỒI!

Mừng về nhà nhé nhóc.
Slade...
Slade...
Slade!
Cậu vào vị trí chưa?
Rồi.

Tìm mắt quét vân tay.
Được rồi, nhưng sao họ không bỏ tôi ra khỏi dữ liệu?
Sao phải làm thế?

Rồi.

Chương trình Crawler sẽ tìm kiếm qua mọi đường truyền mạng lưới của Kang.
Nó đang chạy rồi đây.
Chương trình sẽ mất 90 giây.
Cái gì đây?
Oliver, rời khỏi đó đi.
Tôi chưa xong.
Cậu phải đi.

Anh dễ thương đấy.
Thật tệ là anh đã, anh biết đấy, đã chết.
Điều rõ ràng là quá tệ với anh hơn là với tôi.
Mình thật sự cần phải học cách thôi không tự nói chuyện một mình mới được.
Theo thông tin chúng ta lấy được từ máy của Kang, buổi đấu giá sẽ vào tối nay.
- Trong 4 giờ nữa.

Họ vẫn đang tìm.
Chương trình thu thập đã lấy 2,7 Gigabytes dữ liệu.
Mất chút thời gian để tìm kiếm.
Anh có ít hơn 4 tiếng thôi đấy.
Anh Queen đâu rồi?
Có lẽ đi kiểm tra vũ khí của chúng ta rồi.
♪ You spin my head right round, right round, ♪
♪when you go down, when you go down now ♪
♪ you spin my head right round ♪
Ah.

Ừa, không có gì.
Bạn hiền.
Chẳng có gì như bữa tiệc của bọn nhóc nhà giàu nhắc nhở anh là anh nhớ việc bị bắn ở Afghanistan quá.
Khi em cùng anh lớn lúc ảnh bắt đầu công việc bảo vệ, không biết sao em đã trông đợi sự biết ơn hơn và ít than phiền hơn.
Ờ, ít than phiền hơn.

Anh không bao giờ nên ly dị chị ấy.
Anh già ngốc nghếch.
Cám ơn, Andy.

♪ You spin my head right round, right round ♪
♪ when you go down, when you go down now ♪
♪ you spin my head right round, right round ♪
Em thích Sushi không?
Em đã có từng cùng ai ăn chưa?
Anh hứa không dùng đũa đâu.
Anh vẫn dùng mấy câu đó à?
Có vẻ như em dọa cô ta sợ mất dép rồi.
Đúng rồi đấy, Dù sao thì cô ta ăn chay ý mà.
Em đang làm gì ở đây?
Anh nghe nói em đã quyết định vào công ty ở San Francisco thay vì cứu thế giới ở Starling City.
Em nhận ra là có lẽ thế giới không thể cứu được.
Sao thế?
Anh không tin là ai đang ở đây.
Queen.
Anh tưởng anh đã nói với em là bữa tiệc này từ 21 trở lên cơ mà.
Đừng lo.

ID giả.
Laurel, chị thế nào rồi?
Chị vẫn đang làm.

Học sinh ưu tú đó chị.
Em đi kiếm gì uống đây.
Không có cồn đâu, em thề.

Giờ này không phải là giờ ngủ của em sao?
Có lẽ là tôi cần chút gì đó để giữ cho mình tỉnh táo.
Anh có chứ?
Tránh xa Thea Queen ra.
Mày nghĩ mày là thằng quái...
Ôi vãi lều.
Mày là Oliver Queen.

Mọi người sẽ tin là--
Tránh xa em gái tao ra.
Chết lần nữa thì thế nào?
Có bao nhiêu người trong tù này vậy?
Liệu có ai chúng ta có thể gọi giúp không?
Slade đã giết bảo vệ rồi.
Vẫn còn 1 tù nhân khác nữa.
Hắn thì không giúp được gì đâu.
Thế thì chúng ta ra khỏi đây kiểu gì?
Đây là một nhà tù Trung Quốc được trang bị bởi 8 kĩ thuật viên A.R.G.U.S.
Không có cách nào ra khỏi đây đâu.
Thế sao giờ, chúng ta chỉ ngồi đây và chờ chết đói à?
Đấy là kế hoạch của anh à?
Anh đang tìm cách đây.
Ý hắn là gì vậy?
Cái gì cơ?
Wilson.

Hắn điên ý mà.
Vâng, cái đó em thấy rồi.

Hắn có nói thật không?
Anh không nghĩ bây giờ là thời gian để nói chuyên đó.
Thực ra em nghĩ là chúng ta chẳng có gì ngoài thời gian ở đây cả.
Tại sao anh không nói với em về chuyện Sara?
- Thôi nào, Thea...

Và em có thể biết lúc nào anh đang giấu diếm gì đó với em.
Như anh lúc này đây.
Thế giờ cái gì thì anh mới thôi coi em là cô em bé nhỏ, mỏng manh, dễ vỡ hả?
Bé à?
Cái gì cơ?
Nhà tù này, những... buồng giam này, chúng được dựng lên cho đàn ông.
Những người đã hoàn toàn trưởng thành.
Đến đây nào.
Chưa bao giờ em nghĩ là em ước tay mình dài hơn.
Có cách để chúng ta có thể làm việc đó.
Nhưng nó sẽ đau lắm đấy.
Cứ làm đi.
Không sao đâu.

1, 2... 3.
Được rồi.

lên, lên, lên, lên, lên, lên, lên.
Được rồi.
Tốt lắm.
Đến đây.

Malcolm hẳn đã nói với Slade về chiếc máy bay chúng ta dùng để tới đây.
Thế nên hắn mới lên đươc kế hoạch về Starling.
Có ai nhìn thấy kẻ đã "Peter Pan" hắn không?
Một vài nhân chứng đã thấy ai đó lên tầng vài phút trước khi xảy ra vụ việc.
Nam, da trắng hoặc gốc Tây Ban Nha, 20 hoặc 30 tuổi.
Nó sẽ thu hẹp phạm vi xuống.
Có thể là tay "anh hùng" nào đó đang làm vì cộng đồng.
Thea, phải không?
Vâng.
Không phải là cháu vẫn hơi trẻ để dự bữa tiệc thế này sao?
Cháu đã mời con bé đấy.
Chà, anh chàng tỉ phú hư hỏng đây cũng biết cách tổ chức bữa tiệc cho mình đấy.
Cậu có các cô gái dưới tuổi cho phép, có mấy gã buôn thuốc, thậm chí có cả tên buôn thuốc đã chết nữa.
Nếu cháu mà biết hắn đã ở đây, thì hắn sẽ không bao giờ qua được cổng trước đâu.
Có rất nhiều kẻ đã đột nhạp vào tối nay.
Ờ rồi. tôi thấy rồi.

Họ giữ bọn con lại để hỏi cung.
Không, ý bố là làm gì ở bữa tiệc của thằng thối nát này.
Tommy, em xin lỗi...
Wow, con thật sự bị cuốn hút bởi mấy thằng nhà giàu hư hỏng phải không?
ý bố là, con nghĩ là có thể, chì là có thể thôi, một trong số chúng làm em gái con bị chết thì con sẽ không bị vậy à.
Bố à!
Và còn cháu thì sao, cô bé?
Ăn mặc thế này.

Bố, biết gì không...
Ta chỉ nói việc vì một chuyến du thuyền nhỏ có thể biến cuộc đời của mọi người thành rác.
Thế nào đủ rồi!
Chúng ta đi thôi.
Ngay bây giờ.
Cám ơn bố đấy.
Thứ lỗi cho bố, bố làm con bẽ mặt à?
Không.

Ít nhất là bố biết mình là ai.
Và bố sẽ không trở thành ai khác.
bám lấy bọn tỉ phú ăn chơi như một đứa đào mỏ sao?
Rồi nhận việc bán hàng ở San Francisco à.
Có phải là vì chuyện đó không?
Khi Sara chết, con nói con muốn vào trường luật vì con muốn làm thế giới tốt đẹp hơn.
Wethersby Posner là một trong những công ty uy tín nhất trong nước.
Con nói con muốn giúp mọi người.
Tất cả những gì con giúp là vỗ béo cho chúng.
Bố biết không, có lẽ lời giáo huấn này sẽ có chút đáng tin hơn nếu như bố không say như bây giờ.
Ta chả cần phải tỉnh táo để xem con đang làm gì với cuộc sống của mình.
Ta chỉ ước là con cũng có thể thế.
Cậu đã nghĩ gì vậy?
Bất cứ ai trong bữa tiếc đó cũng có thể đã thấy cậu!
Ừ, tôi đã kéo mũ trùm che mặt rồi.
Ngụy trang kiểu đó không ăn thua kể cả nếu cậu có bôi nhọ đầy mặt đi nữa.
Thì sao, anh đến để trừng phát tôi bằng cách chĩa súng à?
Chúng ta đã có địa điểm từ chương trình dò tìm.
Kang sẽ sử dụng một nhà máy thép không còn sở hữu bởi công ty gia đình cậu.
Tôi...tôi không quan tâm.

Oliver...

Maseo à, đã cho tôi thấy mọi đổ vỡ mà tôi đã để lại.
Và nếu tôi đi cùng anh tối nay và tôi bị giết, thì tôi sẽ không có cơ hội nào để sửa chữa những gì tôi gây ra.
Cậu không có cơ hội đấy đâu!

Gia đình tôi có tài xoay sở.

Phải có cách nào đó để bảo vệ chúng ta khỏi những gì Waller làm.
Nghe này, Oliver, nếu cậu muốn chuộc lại lỗi lầm, thì hãy bắt đầu với tất cả mạng sống mà vũ khí sinh học của Chen Na Wei sẽ giết.
Với tôi họ chỉ là người lạ.
Còn những người này...
Họ là bạn bè và gia đình tôi.
Và họ sẽ hổ thẹn cho sự lựa chọn ích kỉ này của cậu.
Họ vốn hổ thẹn về tôi rồi.
Tạm biết, Maseo.
Chờ đã, em nghĩ là em đã tìm được đường này.
Thea ?

Dừng lại!
Cái quái gì thế?
Nó là một cái bẫy chông.
Thằng tâm thần nào mà lại đặt nó ở đây chứ?
Anh đấy.
Ôi Chúa ơi.
Ahh!
Slade sẽ tới chỗ máy bay.

Không, không, chúng ta cần nghỉ ngơi,
Chúng ta cần nghỉ chút, chỉ vài phút thôi đấy nhé?
Slade sẽ...
Hắn sẽ giết cả đôi nếu anh ngất ra đấy.
Được rồi, được rồi.
vài phút thôi.
Vì sao anh không kể cho em về chuyện chị Sara?
Ôi, thôi nào.
Mỗi lần em nhắc đến chị ấy, là anh lại lảng tránh.
Bởi vì đây không phải lúc.
Chúng ta chỉ cần tập trung vào.
Em không thể được chưa?
Biết là anh đang giấu gì đó với em...

Nên hãy nói cho em biết đi.
Malcolm đã giết Sara.
Không phải,
Không phải đâu, ông ta đã ở Colto Maltese với em được chứ?
Ông ta không giết cô ấy trực tiếp.
Ông ta đã dùng người khác.
Khiến họ bị điều khiển bởi một loại thuốc...
Nên cô ấy không biết là mình đã làm cái gì.
Cô ta?
Cô ta là ai ?
Em đã giết Sara.
Ôi chúa ơi.
Không, Sara á?

Sao anh lại không nói em biết chứ?
Vì em đâu phải là em.
Ôi Chúa ơi.
Em không tự điều khiển được bản thân.
Em không nên tự trách mình.
Anh đã đúng về Malcolm rồi, được chứ?
Ông ấy đâu yêu thương em!
Em đúng là một con ngốc.
Không phải đâu.
Mọi chuyện với Đảo Luyện Ngục này.
Thật là nực cười!
Chúng ta đang làm cái quái gì ở đây chứ?
Ta cũng tự hỏi câu tương tự... hết lần này đến lần khác.
Slade...
Đừng.
Oh, yeah.
Ngươi đã đi một chặng đường dài mà.
Ta vẫn chưa làm tốt lời hứa của mình, nhóc ạ.
Chào con, Oliver.
Ta đã tự dặn bản thân là ta ghi lại lời nhắn này phòng trường hợp ta không may bị chết, nhưng ta tự hỏi liệu nó có dễ dàng hơn để nói những điều ta cần nói trước camera không.
Ta không phải là người mà con nghĩ đâu, Oliver.
Ta không hề cứu thành phố của chúng ta.

Ta đã làm những điều tệ hại, và trong nỗ lực của mình để sửa lại nó,
Ta đã bỏ qua lương tâm của mình và liên minh với những kẻ tệ hại.
Có một cuốn sổ.
Một cuốn sổ với danh sách mọi cái tên của chúng.
Và với những kẻ này, ta luôn tự nói với mình rằng mọi điều ta làm, ta làm vì gia đình mình.
Đấy là lời nói dối.
Vì gia đình làm sao tốt đẹp nếu không có tâm hồn chứ?
Con có thể sửa sai lầm của ta.
Con... có thể tốt đẹp hơn ta.
Và con có thể cứu lấy thành phố này.
Bố yêu con.
Cám ơn vì mọi người đã tới đây.
Tôi xin hứa với các anh rằng, nó sẽ xứng đáng với thời gian của các anh.
Các anh đã đọc lời chỉ dẫn rồi đấy.
Với nguồn lực thích hợp, các anh có thể sở hữu...
"Armageddon".

Việc đấu thầu sẽ bắt đầu với giá khởi điểm 50 triệu USD.
55?
Tôi có nghe 60 thì phải?
Giá 60 triệu USD.
Lần 1, lần 2... 90 triệu.
Có ai muốn nâng lên 100 không?
Chờ một chút.
Ta không thích bọn khách không mời mà tới.
Xin lỗi đã tới muộn.
Thực ra thì cậu đến đúng lúc lắm.
Đi thôi.
Gọi đi!

Chúng sẽ chết tối nay.
Ông có quyền lựa chọn.
Lựa chọn gì cơ?
Có muốn giữ tay mình hay không.
Coi nào.

- Thea đừng!

Và hắn sẽ tiếp tục trả giá cho tội ác của hắn nhưng không phải thế này!
Em không phải kẻ sát nhân!
Phải, nói điều đó với chị Sara ý!
Chuyện xảy ra với Sara không phải là do em!
Chuyện xảy ra với hắn thì có đấy!
Đây là điều Malcolm muốn.
Ông ta giải thoát cho Slade để chứng minh rằng chúng ta là kẻ sát nhân vì ông ta muốn em giống như ông ta.
Em phải chứng minh là ông ta đã lầm.
Vết thương ngoài da.

Phải, tôi ước điều đó là thật.
Con bé lạc lối rồi, em gái ngươi ý.
Không đâu.
Ngươi có thể nhìn thấy trong mắt nó.
Nó đã bị bóng tối chạm vào.
Có phải do Merlyn không?
Hắn là một gã thú vị đấy khi làm thế với con gãi hắn.
Giờ ngươi đã mất cha, mất mẹ, và giờ là cô em gái bé nhỏ của ngươi.
Thế còn cô gái với cặp kính thì sao?
Tên cô ta là gì nhỉ?

Còn bao nhiêu ngươi Oliver Queen sẽ đánh mất trước khi không còn Oliver Queen nữa?
Cám ơn vì chuyến đi trở về nhà.
Chúc cô bay an toàn về tới Hong Kong nhé.
Tôi e là không đơn giản vậy đâu, Anh Queen.
Thế quái nào lại không.

Cô có Chen Na Wei.

Tôi rất tiếc phải nói, điều đó không phụ thuộc vào tôi hay anh.
Đây là cậu ta à?
Đại Tướng Matthew Shrieve.
Cậu đã phục vụ cho đất nước rất nhiều hôm nay.
Cậu Queen.
Phải nói là, Tôi có vài tin cậu sẽ không muốn nghe đâu.
Chà thưa Đại Tướng, giờ tôi quen với chuyện đó rồi.
Chúng tôi sẽ cần phải thẩm vấn cậu.
Trở về Trung Quốc.
Một khi chuyện đó được thực hiện và Omega đã an toàn,
Tôi sẽ đảm bảo cho cậu có thể đi bất cứ đâu trên thế giới mà cậu muốn.
Công bằng chưa?
Tommy Merlyn.
Anh đang theo dõi em à?
Chỉ xem em thế nào thôi.
Chuyện với bố em có vẻ,... hơi căng thẳng nhỉ.
Bạn cùng phòng em nói với anh em đang làm việc ở đây.
Anh nói là không thể thế được, em đang làm việc cho một công ty giày trăng cơ.
Em đã từng làm thôi.
Và có người đã nhắc nhở em lý do tại sao em lại trở thành luật sư.
Em có muốn kể cho anh nghe về chuyện đó vào bữa tối không?
Này, này, này, Ăn tối thôi.
Anh đã dùng 3 từ đó với bao nhiêu cô gái rồi?
Đấy là 3 từ duy nhất anh nói.
Được thôi.
Chỉ ăn tối thôi.
Đi thôi.

Có thể.

Bố.
Con không nghĩ là bố sẽ đến đây.
Còn nơi nào nữa được chứ?
Phải nghĩ ra cách gì đó để nói với mẹ con chuyện này.
Um...
Mẹ biết rồi ạ.
Con không lo về chuyện mẹ con sẽ đau đớn à.
Nếu bố định uống tối nay, thì bố nên uống luôn đi.
Thật sao?
Con sẽ đeo mặt nạ và cùng clb Billy của mình tới lấy của bố đi à?
- Black Canary?

Khi nào ca của con bắt đầu hử?

Này!

Còn nhớ bố đã nói gì không?
Bố đã bực vì con không lựa chọn cuộc sống để giúp đỡ người khác.
Bố hiểu mà.
Đã như vậy, thậm chí về sau nữa.
Bố hiểu là cuộc sống của con luôn tiến về phía chiếc mặt nạ đó.
Con nghĩ đó là điều khiến bố rơi nước mắt à?
Lý do vì sao bố muốn mở chai rượu này và muốn uống nó là vì những gì con đã làm với chúng ta.
Bố yêu em gái con, Bố yêu mẹ con.
Nhiều như mỗi chúng ta vậy,
Nhưng con và bố, chúng ta còn điều khác nữa, vì chúng ta giống nhau.
và chúng ta đã tin tưởng, gắn kết với nhau, nhưng con đã phá vỡ nó.
Và bố không hiểu sao con có thể làm thế với chúng ta.
Nghe này, bố sẽ vượt qua chuyện này.
Bố phải thế, vì đứa con gái bé bỏng của bố.
Nhưng những gì con đã làm,
Bố không biết làm thế nào để sống cùng với nó.
Bố à, con nghĩ chúng ta nên tới cuộc gặp mặt.
Phải rồi.
Bố sẽ tới chỗ tổ chức ở Broxton.
Con thì tới cái ở Fourth.
Em cần tắm vòi hoa sen.
10 cái vòi hoa sen.
Thea.
Em không sao.
Anh thật sự rất, rất lo lắng nếu điều đó thành sự thật.
Anh muốn nghe gì nào?
Không gì cả.
và anh không muốn em nói với ai về chuyện này, đặc biệt là Laurel.
Vì sao lại vậy?
Bởi vì cô ấy yêu em như em gái vậy, và nó sẽ làm tổn thương cả 2 người rất nhiều.
Chị ấy có biết về Malcolm không?
Không.
Đó là chuyện rất phức tạp, và bất chấp mọi thứ ông ta đã làm...
Chúng ta vẫn cần ông ta.
Ta đồng ý.
Ta đoán A.R.G.U.S. đang tìm vài bảo vệ tình nguyện làm nhiệm vụ trên đảo.
Ông suýt nữa khiến chúng tôi bị giết.
Ta đơn giản chỉ là có niềm tin vào cậu và con gái ta hơn là cậu tin vào bản thân mình.
Sao ông có thể làm thế?
Để thách thức con, để xem liệu cả 2 có thể làm....
Sao ông lại có thể khiến tôi giết bạn của mình?
Cậu ta lẽ ra không nên kể với con chuyện đó.
Tôi đã tin tưởng ông.
Để ông bước vào cuộc đời tôi.
Sao ông có thể làm điều đó với tôi?
Bởi vì con là con gái ta, Thea, và ta quan tâm tới con.
Ôi Chúa ơi, thật là ghê tởm.
Và nó thậm chí còn xa mới là sự thật!
Con không hiểu sự nguy hiểm khi chúng ta đối mặt Ra's Al Ghul đâu!
Thôi đi!

Người duy nhất mà tôi sợ bây giờ chính là ông.
- Xin con, đừng làm thế...

Tôi sẽ cùng với ông để ngăn chặn Ra's.
Bởi vì đó là điều anh trai tôi nói tôi cần phải làm.
Nên tôi sẽ thành học trò của ông.
Thành cộng sự của ông.
Kể cả nếu phải làm,
Tôi sẽ trở thành chiến binh của ông.
Nhưng tôi sẽ không bao giờ trở thành con gái ông nữa.
Greg, di chuyển bạn đi!