# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Uống đi!

Tôi rất hổ thẹn khi cho bà thấy sự yếu đuối của tôi.
Tôi có thể sẽ rơi một hoặc hai giọt nước mắt nếu tôi mất tất cả những người tôi yêu quý.
không phải thế.
Tôi đã hơn 300 tuổi rồi.
Tất cả những người tôi từng gặp đều bị Tử thần cướp đi cả rồi.
Một số người thì sẵn sàng dâng hiến tính mạng.
Những người khác thì chống cự quyết liệt.
Rất lâu trước đây tôi đã tự nhủ với bản thân đừng lãng phí nước mắt của mình vì những cái chết của người khác.
Chính sự tử tế của bà đã khiến tôi cảm động. và thật nhẹ nhõm khi tìm được một người có thể chia sẻ.
Thậm chí nếu người đó đến với tôi trong vỏ bọc của một kẻ thù.
Chúng ta có rất nhiều chuyện để nói đấy.
Nhưng không phải đêm nay.
Ngày mai chúng ta sẽ vạch ra ranh giới của sự khác biệt sau.
Sau khi cô đã được nghỉ ngơi.
Tỉnh dậy đi.

Laveau.
Đêm nay là thời hạn ngươi phải trả nợ cho ta.
Không phải bây giờ.
Xin người.
Hôm nay là một ngày rất khó khăn đối với tôi.
Một ngày khó khăn xứng đáng có một đêm còn khó khăn hơn.
Người thưởng thức nỗi khổ của tôi như rượu vang vậy.
Sao ngươi lại ở trong nhà của chính kẻ thù mình?
Tôi đến để thỏa thuận đình chiến lâu dài.
Không trước khi ngươi làm xong những điều kiện của ta.
Ta muốn món nợ của ta được trả.

Đó là thỏa thuận ngươi đã kí kết với ta từ rất lâu trước đây rồi cơ mà.
Thưa bà?
đã nửa đêm rồi.
Xin bà hãy quay lại vào giờ thăm thân nhân.
Mở cửa ra.
thưa bà.
- Mẹ đã có một ngày khó khăn lắm rồi đấy.

- ... và tránh xa nó ra.

Ta cần đứa bé này.
Bỏ đứa bé đó xuống ngay!
Ta cảnh cáo các ngươi đấy.
Câm mồm đi.
Rồi đây tao sẽ cho mày một lý do để mày phải khóc.
Phụ Đề Được Thực Hiện Bởi {\cH7A4FF5}Động Phim{\cHFFFFFF} - {\cH48C10F}Cave Subbing Team{\cHFFFFFF}
{\cH2C35EC}+ Amerian Horror Story:

.:

.:

Cảnh sát đã nhận diện được người đàn ông trong đoạn video an ninh này.
- Nếu ai có thông tin gì về hắn ta...

Tất cả đều là lỗi của con.
Con nói với anh ấy con sẽ nộp đơn ly dị.
Anh ấy rất tức giận.
Anh ấy đã quyết định trở thành một anh hùng.
Trên mặt anh ấy thể hiện rõ điều đó.
Đáng lẽ con phải nhìn thấy được chứ.
Không phải lỗi của cô.
Đều là do ta cả.
Ta đã thuê hắn.
Bà đang nói gì thế?
Chồng cô là một thợ săn phù thủy.
luôn mồm luyên thuyên về chuyện hắn đã giết phù thủy... vì mẹ vợ hắn là Phù Thủy Tối Cao.
hắn ghét bà lắm.
nên...
Các người là kẻ thù không đội trời chung của tôi.
Bà thuê anh ta để giết tôi sao?
- Để giết những học sinh của tôi sao?

hắn không thể làm được.
Hắn đã cố gắng để bảo vệ cô.
Khỏi tôi.
May cho các người vì hắn là một kẻ ngu ngốc. mà mày còn cố tình chịu để hắn che mắt.
Mày cưới Hank chỉ để chứng tỏ một quan điểm trẻ con và mày đã mang con rắn độc đó vào ngôi nhà thiêng liêng này.
Đó là chuyện quá khứ rồi mẹ già à.
Đứng lên nào!

Hank không phải là một kẻ sát thủ đơn độc hành động vì thù hận đâu.
Thợ săn phù thủy không bao giờ hành động một mình.
Bọn chúng thuộc một Hội Kín từ thời xa xưa  thực hiện theo mục đích là xóa bỏ toàn bộ phù thủy khỏi thế giới này.
Dù da đen hay da trắng.
Giờ thì chúng ta...
Chúng ta không cần phải lãng phí thời gian... điều mà chúng ta cần phải làm là phải tìm ra tổ ong.
Xin phép một chút.
...trong khi vẫn diễn ra cuộc tìm kiếm đứa trẻ sơ sinh bị bắt cóc tại bệnh viện St. Ignatius.
♪ And it all comes down to you. ♪
Đúng là một chiếc khăn choàng đáng yêu.
Giữ khoảng cách đi.
Tôi biết tỏng trò của bà rồi. hoặc là hỏa thiêu tôi trên giàn như Myrtle.
Khỏi đi.

Và thậm chí nếu bà có giết tôi...
Tôi đã chuẩn bị kế hoạch để tự hồi sinh cho mình.
Tại sao ta lại muốn làm hại cô chứ? cô là người duy nhất... có một phép thuật mạnh mẽ và xứng tầm.
Tào lao.
cô ấy... cô ấy dạy tôi tất cả những chuyện về Phù Thủy Tối Cao rồi.
Bà có thể tiếp tục nắm giữ quyền lực của mình.
Nhưng tôi không nghĩ cô đã hiểu rõ về quyền lực của ngôi vị đó đâu.
Nó là một chiếc chìa khóa vạn năng.
Cô sẽ đạt được bất cứ điều gì mà cô muốn trên thế giới này.
Phù Thủy Tối Cao nắm trong tay một quyền lực và sự ảnh hưởng rất lớn.
và quan trọng hơn tất cả chúng đều muốn biết về cô.
tôi đã nói chuyện với một người bạn cũ... và tôi đã kể cho bà ấy mọi chuyện về cô.
Bà ấy xin tôi được đến đây để ngồi xuống trò chuyện cùng cô.
Bà ấy là một phù thủy da trắng.
tôi cũng không thể khiến bà ấy đồng thuận với tôi được.
Bà là ai thế?
Chắc cháu là Misty.
Cô là Stevie Nicks.
Cô bé ổn chứ?
Bà nợ tôi 5 đô đấy.
Tôi đã bảo là cô ấy sẽ như thế mà.

Đúng là một chuyến đi thực tế bệnh hoạn.
Queenie chết rồi.
Chúng ta có biết chắc điều đó đâu.

Có thể cậu ta đang ở tiệm ăn Souplantation.
Các cậu cũng biết con quỷ đó thích mấy cái tô bự khủng đến thế nào mà.
Chúng ta có nên đi đến nhà xác không?
- Không!

thì các cậu đúng là thật thà quá đấy.
♪ Rhiannon rings like a bell through the night ♪
♪ And wouldn't you love to love her?

♪ She rules her life like a bird in flight ♪
♪ And who will be her lover?
♪ All your life you've never
♪ Seen a woman taken by the wind ♪
♪ Would you stay
♪ If she promised to you Heaven?

♪ Would you even win?
♪ Would you ever win?
you cry and your life ♪
♪ Knows no answer
♪ And your life
♪ Knows no answer
♪ And he says
♪ Rhiannon
Rhiannon...
Rhiannon

Khi nào anh ấy sẽ đến đây thế?
Marshall hả?
Mi không phải gu của cậu ta đâu.
Và quan trọng hơn là...
Mi không phải Phù Thủy Tối Cao tiếp theo.
♪ Rhiannon
♪ Rhiannon...
Còn thử thách Bảy Kỳ Quan thì sao?
Ta chắc chắn nó sẽ vượt qua tất cả thử thách thôi.
♪ You still cry out for her
♪ Rhiannon
♪ Dreams unwind
♪ Love's a state of mind
♪ Dreams unwind
♪ Your love's a state of mind.
Thật là tuyệt vời.
- Cảm ơn cháu yêu.

Cháu biết tất cả mọi điều về cô.
Misty.
- Cảm ơn cháu.

- Hoàn hảo.

Nhưng để cô cho cháu xem cái này.
- Xoay một vòng.

Oh.

Qua hướng kia.
- Vâng ạ.

Vậy... chiếc khăn choàng này... và giờ nó là của cháu.
Và chúc cháu may mắn với thử thách Bảy Kỳ Quan.
cảm ơn cô. và giờ cô ta lại có được chìa khóa tiến vào vương quốc quyền lực sao?
tôi quay lại từ cõi chết đấy.
Misty đã mang cậu quay lại.
Tớ có thể trở thành Phù Thủy Tối Cao.
hề à.
Sức mạnh của tớ đang tăng lên.
Tớ có thể điều khiển sự vật bằng suy nghĩ đấy.
Chứng minh đi.
Lấy điếu thuốc ra đi.
Giờ thì nhét nó vào bím đi.
dừng lại đi!
Hai đứa điên các cậu đủ rồi đấy! cậu không thể nào là Phù Thủy Tối Cao vì cậu bị bệnh tim.
Hm.

Chuyến đi của tôi đến thế giới bên kia đã chữa cho lành căn bệnh đó luôn rồi.
Tôi không tin đâu.
Đó là sự thật đấy.
Rõ ràng số mệnh của tôi là phải chết đi rồi hồi sinh như Đấng cứu thế của chúng ta vậy. rồi chúng ta sẽ thấy Phù Thủy Tối Cao tiếp theo là ai.
Được rồi.
- Ông ta là ai?

một công ty quản lý tài sản.
Một trong những người giàu có nhất đất nước.
Và rõ ràng ông ta là bố chồng tôi.
Mẹ tưởng Hank không có gia đình chứ.
Không.
Hank chẳng có khách hàng nào cả.
Khách hàng thật sự thì đúng hơn.
Con chắc gã này là bố của Hank chứ?
Renard.
Từ tiếng Pháp của "Fox.
Và còn cái này nữa.
Những người quan trọng thường chụp ảnh họ để lưu lại.
Tên thật của anh ta là Hank.
Henry thì đúng hơn.
con trai duy nhất của Harrison Renard.
Vậy cho tôi biết về cái công ty Delphi này đi.
Nó không thuộc việc kinh doanh của gia đình Renard. xây dựng nội thất thời kỳ thuộc địa.
- Salem.

Năm ngoái họ đã được ước tính có số tài sản hơn 50 tỷ đô.
- Vậy chúng ta có thể tìm thấy chúng ở đâu?

-... nằm ở Atlanta.

- Vậy chúng ta còn chờ gì nữa?

Đó là một công ty trị giá hàng tỷ đô.
Chúng ta phải thật khôn ngoan về chuyện này.
Chúng chỉ tôn thờ một vị thần... một vị thần có màu xanh và tàn nhẫn. khiến chúng phải lết đến chỗ chúng ta và cầu xin sự thương hại.
Cái đó thì tôi làm được.
Con muốn giúp đỡ.
Không.
Con rất yếu đuối.
Con để chúng chi phối con. nhưng lúc này con muốn giúp mẹ.
Không!
Con không hiểu gì sao?
Con không thể giúp mẹ.
Con không thể giúp được ai cả.
vô vọng.
Cút khỏi tầm mắt của mẹ đi.
Hecate.
Mẹ của các thiên thần... của thế giới linh hồn rộng lớn. submergetur.
strangulare... percusserite... in corde suo proposito.
Comminuet... infirmabitur submergetur.
Praecipita... strangulare... percusserite... in corde suo... proposito.
Hãy mang chúng đến bên tôi trong tình trạng suy yếu và hãy cho tôi sự mạnh mẽ để tôi có thể tiêu diệt...
Bà ổn chứ?
Ừ.
Không.
Tôi ổn.
Madison không thể nào là Phù Thủy Tối Cao được.
Cậu ta rất ích kỷ và cậu ta là một con điếm.
nhưng nếu chỉ có một mình thì chúng ta không thể sống sót.
Tình chị em bảo vệ mỗi người chúng ta.
tớ sẽ chỉ làm những việc tốt mà thôi.
Tớ tin cậu.

Có lẽ cậu là người lãnh đạo mà bọn tớ cần.
Tớ nghĩ họ chuyển Luke đến nơi khác rồi.
Tớ không nghe thấy anh ấy.
Tôi có thể giúp gì cho các cháu?
Vâng.

Cô thật sự rất tiếc.
Luke đã mất vào hôm qua rồi.
Cháu muốn gặp anh ấy.
Những người mai táng đã đến và lấy thi thể đi rồi.
Cháu muốn chào tạm biệt anh ấy.
Cái mùi gớm ghiếc đó là gì thế?
Hương Tinh dịch rắn Viper đấy.
Gột sạch tất cả những linh hồn xấu xa khỏi nơi này.
Loại bỏ tất cả những ý định xấu xa của chúng.
Thứ làm tôi phát bệnh không phải là những ý định xấu xa đó.
Jadoo toona.
Một trong những học sinh ở đây đang dần thức tỉnh... và bệnh ung thư của tôi cũng thế.
Tôi chưa sẵn sàng để nói lời từ biệt với bà đâu.
Chúng ta vẫn còn việc phải làm.

Mụ ta đã làm gì với anh thế này?
Từ rất lâu trước đây rồi. và nó đã cho tôi sức mạnh để tiếp tục đấu tranh.
Marie.
Tôi ước gì tôi có thể làm được.
Nhưng cô nắm giữ bí mật đó.
phân biệt chủng tộc đó sự bất tử.
Tôi cho mụ ta một lọ nước mắt của tôi. và phải sống cực khổ như những ngày cuối đời này mãi mãi.
Nhưng ai... ai đã trao cho cô sự bất tử?
Tôi không nghĩ bà đã sẵn sàng cho việc đó đâu.
Hãy cho tôi biết bí mật của cô.
Tôi bán linh hồn mình cho Papa Legba.
Cô triệu hồi ông ta... hay ông ta tự xuất hiện?
Mmm...
Tôi đã tưởng mình là kẻ quyền lực nhất khi đó. và phép thuật của tôi rất mạnh.
Cực kỳ mạnh.
và tôi không chấp nhận ý nghĩ rằng mình sẽ chết.
Tôi là kẻ bất khả chiến bại.
Papa chắc đã nghe thấy tôi.

và ngươi sẽ trao cho ta thứ mà ta muốn."
Tôi cứ tưởng ông ta muốn quan hệ với tôi.
Lúc đó thì tôi nghĩ như thế cũng đơn giản thôi.
và nó đã thành hiện thực.
tôi đã tạo một thỏa thận giả mạo dưới địa ngục.
Papa...
Trông ngươi rất tuyệt khi làm mẹ đấy.
Ngươi sẽ là một người mẹ xinh đẹp.
Nhưng...
Con cái không nằm trong số mệnh của ngươi.
Kh-Không.

Không phải con tôi.
Papa.
Hãy rút lại đi.
Hãy rút lại câu thần chú đi.
Để tôi có thể lại trở thành người bình thường.
- Hãy rút lại đi.

Đưa đứa bé cho ta.
Ta muốn linh hồn vô tội đó.
Ông ta vẫn đến tìm cô chứ?
Mm-hmm.

- Ông ta muốn thứ gì?

Giờ thì hãy cố ngủ một chút đi.
Hãy nhắm mắt lại và quên hết mọi chuyện trong lúc này đi.
Chết tiệt.
Món thịt nướng xiên này ngon quá.
Cảm ơn vì đã đãi chị nhé.
Làm quen dần với chuyện đó đi. chị sẽ chìm trong hàng thôi.
Hàng là gì?
Hàng hóa ấy.

Chị biết đấy.
Không.

Stevie đưa cho chị khăn choàng.
Fiona mang Stevie đến cho chị.
Khiến chị cảm thấy việc trở thành Phù Thủy Tối Cao rất hấp dẫn... giờ đây chị nợ cả 2 bọn họ.
Em thật là hoài nghi đấy.
Và chị không nghĩ là Phù Thủy Trắng và Phù Thủy Tối Cao cần chị giúp đỡ đâu.
Có lẽ hôm nay thì không. dì Stevie đây.
Dì cần một câu thần chú.

Mọi thứ đều có qua có lại có.
vì chúng nó mong chị sẽ thổi kèn cho chúng.
Chào mừng đến với Trái đất.
em đang muốn nói là Stevie đang lợi dụng chị sao?
Những tay chơi chỉ yêu quý chị khi họ đang chơi đùa mà thôi.
Không.
chị biết em đang cố làm gì rồi.
khiến chị nghi ngờ bản thân.
Em nghĩ chị ngu ngốc vì chị đến từ đầm lầy sao?
Chị không dễ dàng tin tưởng người khác và chị không dễ bị lừa đến thế đâu.
Cảm ơn vì bữa trưa nhé.
Chị nói đúng.

Chị muốn thay đổi ý kiến của tôi không?
Để tôi cho chị xem thứ này.
Chị bỏ bùa những kẻ này được không?
Chúng ta chỉ cần một phút thôi.
em muốn cho chị xem thứ gì?
Rằng tôi cũng mạnh như chị.
Chứng minh đi.
Chị thấy chứ?
Chị rất mạnh.

Tôi không cần chị.
Tôi chỉ muốn làm bạn với chị thôi.
Bây giờ thì quẳng cái khăn choàng xấu xí đó đi.
Em điên sao?
Chính tay Stevie tặng nó cho chị đấy.
Chắc hẳn bà ta có nguyên một hòm gõ bên dưới tầng hầm nhà bà ta chứa thêm 20 cái khăn hệt như thế để tặng cho người khác khi bà ta muốn khiến họ cảm thấy bản thân mình rất đặc biệt.
Stevie sẽ không bao giờ làm thế đâu.
Bỏ cái khăn choàng đi.
Bỏ nó vào trong quan tài đi.
Hãy từ bỏ sự ngụy tạo..
...bên trong chị như những phù thủy khác.
Hãy sống một cuộc đời đích thực.
Con người... thực sự của...
Misty Day.
Con khốn ngu ngốc.
Hết giờ nghỉ rồi mấy chú.
.:

.:

Chúng ta phải bày tỏ sự tôn trọng.
được chứ?
- Tớ đâu có ngu.

chúng ta có thể nhờ Misty hồi sinh anh ấy.
Và tớ có thể ở bên Luke mãi mãi.
Bác nghĩ kỷ niệm tuyệt vời nhất về Luke mà bác có được là lúc thằng bé 9 tuổi.
Nó làm một cây thánh giá dễ thương nhất bằng mấy que gỗ.
Xác của anh ấy ở chỗ nào ạ?
bác định tổ chức tang lễ ở đâu ạ?
Bác sẽ tổ chức ở nhà thờ mà bọn bác hay đến.
Nhưng hiện giờ thì...

Bác đã hỏa táng nó.
Cát bụi lại trở về với cát bụi.
Đồ quỷ cái!
Tớ nghĩ đã đến lúc chúng ta phải đi rồi.
Bà đã giết anh ấy bằng cái gối đó.
Cháu đang nói gì thế?

cậu đang làm gì thế?
Thả bà ấy ra đi!
Dừng lại!
Bà ta phải trả giá!
Nan!
Bà phải được... gột rửa.
Nan!
Bác dừng chơi một chút được không?
Cháu cần phải tập trung.
không.

Hãy lắng nghe những âm thanh kỳ diệu này.
Nó là thứ gì thế ạ?
Nó thật xấu xí và kỳ quặc.
Đừng ghét nó cháu yêu à.
Đây là Đàn Theremin.
Bác không thể nói hết... rằng thứ này khiến tâm hồn bác thư thái đến thế nào trong những khoảng thời gian bão tố đâu.
Không thứ gì có thể xoa dịu tâm hồn cháu cả.
Cháu chẳng còn gì để dâng hiến cho Hội nữa.
Cháu là ai?
Cháu phải làm gì đây?
Cháu phải vượt qua trở ngại!
Đối mặt với thực tại...
- ...và giải quyết nó.

và phép thuật của cháu không còn nữa.
Món salad dressing của cháu rất tuyệt.
Cháu có thể đóng hộp nó và bán.
Salad trộn của Cordelia. cháu có thể làm chiêu đãi viên trên tàu du lịch.
cháu luôn là người rất hào nhoáng. bác đang cố khiến cháu phát điên đúng không?
Bác đang cố giúp cháu hiểu rõ thực tế cháu yêu à.
Trung thực với nhau nào.
Sống dưới cái bóng của Fiona đúng là một thử thách.
Cháu còn lựa chọn nào khác khi mẹ cháu là Hillary Clinton chứ?
dù cho bác có cố gắng bao nhiêu đi nữa bác cũng chưa từng cảm thấy mình đặc biệt.
Nhưng bác đã trỗi dậy từ những ngọn lửa.
Nhìn bác đi!

Không thể biết trước được vũ trụ này đã sắp xếp điều gì cho chúng ta.
Bác thôi đi!

Bác đúng là đồ điên!

Cháu đúng là một kẻ thất bại.
Tất cả mọi điều Fiona đã nói đều là sự thật!
Cháu không còn thuộc về nơi nào nữa.

Oh!
Oh!
Oh!
Họ vừa đình chỉ giao dịch cổ phiếu của chúng ta.
Chúng ta đã mất 50% tài sản trong vòng 10 phút.
Chúng ta đã làm trong ngành này 180 năm rồi.
Giờ thì...

kền kền đang chờ để rỉa thịt khỏi xương chúng ta đấy.
SEC chẳng nắm thóp được gì ở chúng ta cả.
Chẳng gì cả!
Gọi cho những người của chúng ta đi.
Gọi cho thượng nghị sĩ ấy.
Gọi...

Tôi đã cố gọi cả ngày nay rồi.
Không ai dám đến gần chúng ta cả.
Cứ như là một cơn lốc xoáy đang càn quét qua công ty này.
Điều này không tự nhiên mà xảy ra đâu.
Cuối cùng đã đến lúc chúng ta phải giải quyết bọn phù thủy đó. ouvirier barrier pour moi. ouvirier barrier pour moi. ouvirier barrier pour moi agoe.
ouvirier barrier pour moi agoe. ouvirier barrier pour moi agoe. ouvirier barrier pour moi agoe. ouvirier barrier...
Mi mang đến những thứ tốt đấy.
Tôi không muốn chết.
Cũng như tất cả những kẻ khác thôi.
Tôi không giống những kẻ khác đâu.
Papa.
Tôi là Nữ hoàng của các phù thủy.
Ta đếch quan tâm đến danh hiệu của mi.
Ta chỉ chú ý đến một thứ:
Linh hồn của mi.
Vậy cùng bàn bạc thôi nào. và đổi lại ngài sẽ cho tôi thứ gì?
Mãi mãi tránh khỏi cái chết.
Tôi muốn các điều kiện được xác nhận rõ ràng.
Một cuộc sống bất tử. mãi mãi.
Chỉ thế thôi sao?
Chỉ thế thôi.
Đổi lại.

thời gian là do ta chọn.
Không bao giờ được từ chối.
Phục dịch kiểu gì? Mi có thể hủy hoại chính...
- ...con gái mi không?

Chắc chắn rồi.
Giết những người vô tội?
Những người mà mi yêu quý.
Bằng bất cứ giá nào.
Vậy thì chúng ta sẽ thỏa thuận.
Vậy thì chốt thỏa thuận đi.
Thỏa thuận bị hủy bỏ.
- Tại sao chứ?

Mi không có linh hồn.
cưng à.
Không thỏa thuận gì cả.
Tôi sẽ lấy được sự bất tử.
Tất cả những gì chúng ta cần phải làm là tìm ra con nhóc sẽ tước đoạt sức mạnh của bà.
Ông không nghe thấy sao?
Tôi không có linh hồn.
Vậy thì tôi sẽ giết tất cả bọn chúng.
Có thể cậu là Phù Thủy Tối Cao.
cái cách mà cậu nhìn thấu tâm can bà ta ấy tớ chỉ mới nhìn thấy Fiona làm được chuyện đó thôi.
Fiona là một mụ già khốn nạn.
Tớ sẽ là một Phù Thủy Tối Cao tuyệt vời.
Tớ nghe thấy gì đó.
Ừ.

Mày đang làm gì thế?
- Tôi nghe nó khóc.

Cái tủ đó...
Oh.
Mày có khả năng Thiên nhĩ thông.
- Bà đánh cắp đứa bé để giết nó.

Giờ thì trả nó lại đây.
Ăn cứt tôi này!
Tôi là Phù Thủy Tối Cao tiếp theo. và tôi cũng sẽ giết bà.
- Có chuyện gì đang xảy ra ở đây thế?

Nó nói nó là Phù Thủy Tối cao tiếp theo.
Nó nói nó đã giết...
- ...con mụ hàng xóm.

Giờ lại chuẩn bị có thêm cảnh sát đến cửa nhà chúng ta.
- Con của ai thế?

Đi mà xem màu da kìa.
Bà ta đã đánh cắp đứa bé.
Bà ta sẽ giết nó.
Con nhỏ này đã đi quá giới hạn rồi đấy.
trả lại đứa bé... hoặc ta sẽ ép buộc em phải làm thế.
Giờ thì đi đi.
Bàn tay bà đã vấy máu nhiều lắm rồi.
Cả hai người các người.
Con nhỏ đó hơi bị nguy hiểm đấy.
Đúng thế.
Vậy thật sự nó là con ai?
Đứa bé này là để dâng lên cho Papa. nhưng bà cũng sẽ sớm biết được thôi.
Không.
Bọn tôi đã không thể thỏa thuận.
Tôi hầu như quên mất khuôn mặt con mình rồi.

Nhưng Papa sắp đến.

Ôi Chúa ơi!
Tôi chưa từng nghĩ là nó mạnh đến thế này.
Chưa từng!
Đừng có làm trò như thế nữa.
Mày không phải là con phù thủy đầu tiên bị dìm đến chết đâu.
Ta đã nói rất rõ ràng rồi.
Không được thay thế. người yêu cầu một linh hồn.
Tôi sẽ dâng cho người một linh hồn.
Ngươi phải dâng một linh hồn vô tội.
Nó vô tội mà.
Gần như thế.
nhưng là do bà ta tự gánh lấy thôi.
được chứ?
Rộng rãi chút đi nào.
Hai người các ngươi đang hợp tác sao?
Rắc rối lớn rồi đây.
Đi nào cô bé.
Tôi phải mặc bộ đồ này mãi mãi sao?
Không đâu.
Rồi cháu sẽ thấy ở thế giới bên kia ngập tràn sự đối đãi tử tế dành cho những cô gái như cháu.
Ở đâu cũng tốt hơn nơi này cả.
Thật là tuyệt vời.
Stevie.
Đúng là một kết thúc hoàn hảo cho một ngày dài.
♪ Has anyone ever written anything for you ♪
♪ In all your darkest hours
♪ Did you ever hear me sing?
♪ Listen to me now
♪ You know I'd rather be alone
♪ Than be without you
♪ Don't you know
♪ Has anyone ever given
♪ Anything to you
♪ In all your darkest sorrow
♪ Did you ever just give it back?

I have
♪ I have given that to you
♪ And if that's all
♪ All I ever do
♪ I want you to remember me
♪ Mm.