# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sync từ sub của Homesub Tải và xem phim tại FCINE.net
Bộ phim này dựa trên những sự kiện có thật
Năm 2015, một công ty khảo cổ Hoa Kỳ đã mua một văn kiện quân sự của triều Hán.
Nó nói rằng binh lính La Mã đã đến Trung Hoa từ 2000 năm trước... và thành trì cổ đại của Regum đã được xây dựng.
Cộng đồng khảo cổ không tin vào việc đó... nhưng công ty đã quyết định tiếp tục đào sâu tìm hiểu.
Những bản vẽ này có niên đại trùng khớp với những sự kiện đó.
Chúng là bản vẽ của người La Mã, nhưng lại là thành trì của người Trung Quốc.
Trong đó có cả hình vẽ về bộ giáp của những tướng quân nhà Hán.
Vì sao người La Mã thời đó lại có những tư liệu này nếu không đến Trung Quốc?
Đó chính là điều chúng ta sẽ tìm hiểu.
Còn 5 phút nữa là đến nơi.
Được rồi, mọi người hãy sẵn sàng.
Chúng tôi sẽ lên đó.
Nó là sự thật!
Nó là sự thật!
- Bắt đầu quét cấu trúc.

- Sẵn sàng chưa?

- Cho chút nhạc nào.

Không, Chai-cốp-ki rất thích hợp cho lúc này.
Không, lúc này thì phải nghe Mô-da.
Mọi thứ đã sẵn sàng rồi đấy.
Bắt đầu thôi.
- Chúng ta sẽ làm được.

Kiếm Rồng
Năm 48 trước công nguyên, con đường tơ lụa nằm ở biên giới Trung Quốc... là nơi giao thông làm ăn của 36 quốc gia, một nơi vô cùng hỗn loạn.
Nấp đi.
Những người đó là ai vậy?
Người mặc áo trắng đó là tướng quân Ba Tư.
Ông ta là một người kinh doanh về lụa.
Đây không phải là nơi họ làm ăn, sao họ lại đến đây?
Đây là con đường duy nhất để làm ăn.

Được rồi, mọi người sẵn sàng đi.

Ta sẽ nói lần cuối cùng.
Nếu các ngươi không nhường đường.

Nếu các ngươi không đầu hàng thì đừng trách chúng ta không nương tay.
Hãy lên trời mà hỏi thần thánh xem các ngươi đã làm sai điều gì.
Ngươi thua rồi, biến đi.
Ngươi câm đi.
Đô Hộ Phủ.
Đừng đánh nhau.

Xin mọi người đừng đánh nhau.
Chúng ta có thể giải quyết chuyện này.
Các anh em đừng đánh nhau nữa.
Xin mọi người hãy nghe tôi nói.
Các anh em, chúng ta nên chung sống cùng nhau trong hòa bình.
Đô Hộ Phủ, chuyện này không liên quan đến các người.
Nhiệm vụ của chúng tôi là đảm bảo an toàn và hòa bình cho tất cả mọi người.
Bất cứ vấn đề gì xảy ra trên con đường tơ lụa đều liên quan đến chúng tôi.
Con đường tơ lụa là con đường chung của rất nhiều bộ tộc.
Không ai có thể đứng ra để giải quyết tất cả mọi vấn đề.
Đây là chuyện riêng giữa bọn ta và bọn chúng.
Thưa cô, việc cô giết bao nhiêu người không tạo nên con người cô... mà là cô đã cứu bao nhiêu người
Bỏ ra.
Bỏ ra mau!
Các anh em...
Cô nương.
Cô nương.
Cô nương.
Chuyện này là không cần thiết.
Rút kiếm ra, hãy chiến đấu vì lí tưởng của ngươi.
Tôi không dùng kiếm... để tạo ra hòa bình.
Không cần thiết.
Lại đây.
Tôi không muốn đánh.
Cô nương.
Cô nương.
Tôi không muốn thất lễ với cô.
Tôi chỉ muốn cho cô hiểu.
Tôi đã hiểu... ý của anh.
- Thật ra thì tôi đến là vì...

Giờ tôi là người của anh.
Tôi chỉ đến đây để hòa giải.

Tôi không nên ở đây.
Cười cái gì?
Có gì đâu chứ.
Chúng tôi chỉ nói chuyện thôi.
Các em, nhìn xem ai đến kìa.
Từ từ nào, có bánh kẹo cho tất cả mọi người đây.
Các vụ rắc rối ở vùng biên giới đã tăng lên rất nhiều.
Các bộ tộc... không thể giải quyết rắc rối trong hòa bình.
Trong tháng này đã tăng lên hai mươi vụ.
Bốn mươi.
Người của tôi vẫn làm việc rất tốt.
Họ vẫn trung thành với nhiệm vụ.
Hoắc An, anh vẫn bảo vệ mọi người.
Chúng ta có thể làm được.
Ta chỉ mong là mọi người đều hiểu được...
- và không đánh nhau nữa.

Anh biết là không dễ dàng để mọi người có thể hiểu điều đó đúng không?
Anh đã giải quyết được rất nhiều rắc rối của mọi người.
Mang hòa bình đến cho lũ trẻ và tất cả mọi người.
Chúng ta sẽ thành công.
Đô đốc.
Chúng ta gặp rắc rối rồi.
Họ đã tìm được bốn hộp vàng và rất nhiều xác chết... ở ngoài biên giới.

Và có một lá thư để lại.
Của ai?
Là chúng ta, thưa đô đốc.
Đô đốc!
Đại quan, sao ông lại bắt người của tôi?
Ông nghĩ ông là ai mà có thể làm việc này chứ?
Đô Hộ Phủ bị bắt vì âm mưu tạo phản.
Dừng lại!

Thả người của tôi ra.
Tôi sẽ đi với ông.
Theo lệnh hoàng thượng, tất cả các ngươi đã bị bắt vì tội ăn cắp vàng.
Tất cả bị đày đến Nhạn Môn Quan để xây dựng lại kinh thành.
Không thể tin là chúng ta lại gặp chuyện này.
Bị đày ra biên cương cùng với lũ tội phạm.
- Chúng ta không thể chấp nhận như vậy.

Tại sao chúng ta lại bị lưu đày?
Chúng ta không có ăn cắp vàng, chúng ta rất trung thành với hoàng thượng.
Chúng ta đã làm việc rất siêng năng, và đây là thứ chúng ta nhận được sao?
Chúng ta không làm việc vì bản thân chúng ta.
Chúng ta làm vì đó là điều chúng ta nên làm.
Cách mà chúng đối xử với chúng ta là không công bằng.
Vậy chúng ta phải làm gì đây?
Các anh em, tôi biết mọi người cảm thấy thế nào.
Nhưng họ chỉ làm theo luật thôi.
Đô Tướng Quân đã cứu tất cả chúng ta.
Chúng ta hãy xem chuyện này là một cơ hội... để trả ơn cho ông ấy.
Khi nào xong việc, chúng ta sẽ đi tìm sự thật.
Lùi lại.
Cháu sẽ phải giết ai đó.
Nếu như cháu buộc phải làm vậy.
Để giữ an toàn cho người thân của cháu.
Anh không sao chứ?
Lại đây giúp đi.
Lại đây đi.
Đánh nhau kìa!
Này, tên kia, dừng lại!
Đừng đánh nhau!
Đừng đánh nhau!
Đừng đánh nhau!

- Anh là ai vậy?

Cẩn thận!
Đừng đánh nhau!
Đừng đánh nhau nữa!
Dừng lại!

Đừng đánh nhau nữa!

Đô Hộ Phủ, qua đây đi!
Các người thật là to gan.
Các ngươi thuộc Đô Hộ Phủ sao?
Ta là chỉ huy ở đây.
Ông ấy là chỉ huy ở đây.
Các ngươi có hiểu luật không?
Có thể các ngươi quản lý ở ngoài kia.
Nhưng ở đây thì phải nghe lời ta.
Ngươi nghĩ mình là người đặc biệt hả?
Ta có thể cho ngươi làm việc đặc biệt đấy.
Bọn ta có rất nhiều việc cho các ngươi làm.
Các ngươi có làm không?

Trả lời đi.
Ngài bắt chúng trả lời đi.
Ngươi nghĩ gì vậy hả, đồ ngu?
Các ngươi bị đày đến đây.
Theo lệnh hoàng thượng, các ngươi phải xây dựng lại kinh thành này.
Các ngươi còn đứng đây phí thời gian nữa sao, bọn bất tài?
Quay lại đây.

Dừng lại!
Nơi này chắc có rất nhiều thức ăn.
Nhìn có vẻ không khó khăn lắm.
Tôi nghĩ là chúng ta... không cần dùng nhiều sức đâu.
Nơi này có vẻ là vừa mới bị đánh chiếm.
Lực lượng của chúng sẽ không quá nhiều đâu.
Lucius!
Lucius!
Thần đây, thưa hoàng tử.
Chúng ta sắp đến nơi chưa?
Vâng, sắp đến rồi.

Hoàng tử sẽ không sao đâu.

Mọi người có đủ nước uống không?
Chúng ta vẫn ổn.

Hoắc An, từng thấy chúng bao giờ chưa?
Chúng tôi chưa từng gặp chúng.
Không được để chúng đến quá gần.

Bắn hết bọn chúng đi.
- Phóng tên!

Lũ hèn nhát này là ai chứ?
Lính đâu, đuổi theo và giết hết bọn chúng.
Không, không thể làm vậy.
Đó chính là điều chúng muốn.

Ngươi thì biết gì về đánh trận chứ.
Đi thôi!
Giờ phải làm sao đây?
Ai là người chỉ huy ở đây?
Sẵn sàng chiến đấu.
Mọi người theo tôi.
Tiến lên!
Sẵn sàng!
Dừng lại!
Dừng lại!
Tất cả vào vị trí!
Tà là Tướng Quân Lucius, quân đội La Mã đến từ Rome.
Hoắc An.

Trả người lại cho tôi và các anh đi đi.
Không.

Không.
Lúc này tướng quân Lucius đang một chọi một với tên người Hoa.
Chỉ một lát nữa thôi chúng ta sẽ có thức ăn và nước uống.
Hoắc An, giết hắn đi!
- Nhìn kìa!

Bão cát!
- Chỉ huy, chúng ta làm gì đây?

Này, nghe tôi nói đã.
- Dừng lại!

Dừng lại!
Bão cát đang đến.
Đừng đánh nữa.

Tôi sẽ cho các anh vào thành.
Chúng ta sẽ trú trong thành.
Cậu bé cần điều đó.
Tôi cần nước và thức ăn cho người của tôi.
Và cho đứa trẻ.
Và cho chúng tôi chỗ để nghỉ ngơi.
Lucius!
- Lucius!

Anh đã đánh thắng tên người Hoa sao?
Thưa hoàng tử.
Hay lắm, tôi biết là anh sẽ đánh thắng mà.
Hoàng hậu nói là người Hoa rất tệ hại.
Chúng chỉ là một lũ ngốc.
Anh nghe nó nói gì không?

Nói với chúng đi.

Ngày mai.
Các ngươi cút đi.
Các người cứ nghỉ ngơi đi.
Cút hết đi.
Tướng quân.
- Anh uống không?

Không biết có hợp khẩu vị của anh không.
Từ từ thôi.
Cũng ngon đấy.
Vậy ngày mai các anh đi đâu?
Đây cũng là câu hỏi mà tôi đang tìm câu trả lời.
ở Rome, chúng tôi được huấn luyện để tuân lệnh, để phục tùng... từ khi còn rất nhỏ.
Chúng tôi không có cơ hội để chọn con đường cho riêng mình.
Nên chúng tôi không biết có thể đi đến đâu.
Các anh cũng được huấn luyện như vậy phải không?
- Không, chúng tôi thì khác.

Các anh được huấn luyện để giết người.
Chúng tôi được huấn luyện để cứu người.
Chúng tôi tạo ra sự hòa bình.
Hòa bình chỉ là một giấc mơ.
Không có cách nào để có hòa bình mà không có chết chóc.
Tôi chỉ muốn nhìn xem kiếm của người Hoa là thế nào thôi.
Năng nhỉ?

- Cái gì?

Anh giết chúng?

Trả thù là...
Trả thù là báo thù.
Báo thù?
Sao anh lại muốn báo thù?
Đó không phải là chuyện của anh.
Bất cứ chuyện gì xảy ra trên con đường tơ lụa... là chuyện của tôi.
Báo thù chỉ gây ra thêm đau thương.
Lấy oán báo oán, bao giờ mới ngừng.
Tôi muốn giúp anh.
Ngày mai chúng tôi sẽ đi, chúng ta sẽ không gặp lại nhau nữa.
Hôm nay có thể chúng ta là bạn, nhưng mai sẽ lại là thù.
Anh rất xứng đáng.
Hoắc An, hoàng thượng vừa đưa thánh chỉ đến.
Nếu kinh thành không xây xong đúng hạn, thì tất cả chúng ta sẽ bị xử trảm.
Nhưng không thể nào chúng ta hoàn thành được dù tất cả mọi người làm cả ngày đi nữa.
Anh quen biết rất nhiều người.
Đây là lúc chúng ta cần giúp đỡ đấy.
Tên này ồn ào thật đấy.
Chúng ta có thể xây lại kinh thành trong bốn ngày.
Bao nhiêu ngày nữa là đến hạn chót?
Không thể nào chúng ta hoàn thành trước hạn được.
Có rất nhiều chỗ phải làm...
Có rất nhiều hòn đá lớn.
Rất khó để đưa lên cao.
Chúng ta có thể dùng những hòn đá nhỏ.
Đá nhỏ, gói chúng lại.
Anh hiểu không?
Hãy cho người của ta mang những hòn đá nhỏ về.
Đá nhỏ làm sao mà xây thành.
Hoắc An, chúng ta không thể tin bọn chúng được.
Ông anh tin anh đấy.
Chúng ta sẽ có rất nhiều việc để làm.
Người của tôi đã xây dựng kinh thành cho cả đế chế.
Giờ chúng ta đang ở đây.
Còn đây là thành của các anh.
Không, không!
Cẩn thận đấy!
Họ siêng năng thật đấy.
Thật sao?
Dừng lại!
Tốt rồi, đẩy đi.
Mọi thứ đã sẵn sàng.
Sao ngươi xấu tính quá vậy?
Ai biểu ngươi ngã ngay đường ta đi làm gì.
Thành của chúng ta ở đâu vậy?
Từ chỗ người đang đứng.

Con đường kết nối các quốc gia phương tây và phương đông.
Khi mặt trời lặn, cả con đường sẽ chìm trong bóng tối.
Ta muốn chạm vào tường thành.
Ta đã thấy nó rồi.
Ta đã thấy con đường.
Ta đã thấy thành trì của chúng ta.
Nơi chúng ta tập đấu kiếm.
Ta có thể nghe thấy tiếng đàn của mẹ.
Anh có nhớ bà ấy không?
Đến giờ rồi.
Bắt đầu thôi.
Chúng ta có nên tập theo họ không?
Các ngươi đã tập theo ta mà.
Ai đặt cho lính La Mã nào?
Bên này là đặt cho Đô Hộ Phủ.
Cẩn thận đấy.

Anh ấy tài thật.
Cẩn thận đồ đạc đấy.
Thế trụ của anh ta rất vững.
Này.
Cám ơn anh vì trận đấu.
Tôi học được nhiều từ anh lắm đấy.
Có người ngất xỉu ở đây.
Lại đây giúp anh ta đi.
Này, anh ổn chứ?
Tôi ổn rồi.

Hay lắm!
Ta xin thề... ta sẽ mang lại hòa bình cho 36 bộ tộc.
Sẽ không có ai phải chịu cảnh mất mát người thân nữa.
Đây là quần áo cũ của chúng tôi.
Hãy viết tên của mọi người lên đó.
Chữ An viết thế nào vậy?
Tôi đã phục vụ trong quân đội từ khi 15 tuổi.
Đức vua và hoàng hậu đều rất tốt bụng.
Họ là những người biết quan tâm cho thần dân của mình.
Nhưng họ đã bị hãm hại.
Hội đồng tuyên bố Tiberius sẽ là người cai trị đất nước.
Đến khi con trai của đức vua lớn lên.
Cậu ấy sẽ trở thành vua.
Họ đã tin tưởng giao cho tôi sứ mạng bảo vệ cậu bé.
Nhưng Tiberius đã làm gì đó với đôi mắt của cậu ấy.
Cậu ấy không thể nhìn nữa.
Tiberius đã hại cậu bé.
Hắn không cam tâm đợi đến lúc cậu ấy lớn lên.
Hắn đã mất ngai vàng một lần.
Tôi không còn cách nào ngoài đưa hoàng tử và lính của tôi bỏ trốn.
Tới khi tôi đến thành của các anh.
Tôi chỉ nghĩ là chúng tôi... sẽ chết vào ngày nào đó.
Giờ tôi không biết phải làm gì.
Tôi không thể bỏ rơi người dân của tôi.
Không thể để Tiberius cai trị họ.
Tôi là trẻ mồ côi từ khi còn rất nhỏ.
Bố mẹ tôi bị giết.
Tôi và em gái tôi bỏ chạy, con bé thì khóc.
Tôi đã phải dùng tay...
Thế là nó chết.
Tôi phải tìm người giúp.
Chiến tranh ngày càng lan rộng.
Thế giới ngày càng khắc nghiệt hơn.
Chúng ta cũng như nhau.
Tướng quân.
Người đưa thư đã trở về.
Họ sắp đến đây tìm chúng ta.
Lucius?
Ta muốn tặng ngươi một lời cảm ơn đặc biệt.
Vì những điều ngươi luôn sẵn sàng làm cho chúng ta.
Lẽ ra ta không nên để mọi người bị liên lụy.
Chúng ta sẽ vượt qua được.
- Chuẩn bị vũ khí.

- Lucius, đừng!

Ta phải thuyết phục hắn ta thì mới mang lại yên bình cho vùng đất này.
Ta không thể để mọi người bị giết nữa.
Nếu Tiberius không muốn thì sao?

Hắn có thể chiếm cả Con đường Tơ Lụa, thậm chí cả Trung Hoa.
Nhiệm vụ của tôi cũng là bảo vệ Con đường Tơ Lụa.
Tôi sẽ đi mượn thêm quân, hy vọng ta có thể ngăn việc này.
Cũng được đấy.
Vú em.
Thay mặt cho Đế chế La Mã.
Ta phong cho ngài làm một Đại Tướng Quân La Mã
Tôi thật vinh dự.
Có gì cần phải nghĩ lại không?
Có lẽ việc này đã đi quá xa.
- Việc gì?

Việc gì cũng thành công mỹ mãn mà.
Ta không dạy ngài giết cha đẻ của mình!
Đó là số phận.
Số phận của một con rồng.
Lẽ ra ta nên báo trước cho bố ta, ta mang dòng máu của ông ấy.
Tướng Quân!
Tướng Quân!

Tướng Quân.
- Hoắc An đâu?

Tướng Quân!
Bắt sống hắn.
Chạy đi...
Lucius, nói với bố mẹ ta.
Ta rất nhớ họ.
Đi đi, ta không muốn ngươi đến đây.
Dừng lại!

Im lặng đi!
- Các ngươi làm gì vậy hả?

Thả ta ra!
Đừng ép ta phải ra tay.
Đem lũ trẻ đi.
Nhanh lên nào!
Đi thôi.
Cám ơn cô, nhưng cô là ai thế?
Vợ của Hoắc An.
Nằm xuống mau!
Đưa bọn trẻ lên lầu!
Mau lên nào!

Đưa bọn trẻ xuống.
Tốt rồi!

- Đừng sợ nhé con.

Sách của con, sách của con.
Đi nào.
Giúp bác kéo nó ra nào.
Nhanh lên nào, đi thôi.
Nhanh lên.
ĐI nào các con.
Không!

Bắt lấy chúng.
Tiến lên.
Nhanh lên!

- Đưa bọn trẻ đến chỗ an toàn đi.

- Đến chỗ thầy của các con đi.

Cám ơn đã giúp tôi và em gái tôi.
Nhanh lên.
Sách của con!

Nhanh lên!

Em à!
Mẹ có sao không?
- Đi mau đi.

Này, đến đây mau!
Bắn tên!
Mau lên!

Hoắc An... muội thấy mình rất may mắn
khi có ca ca như huynh.
Huynh hãy bảo trọng.
Muội đi trước nhé.
Chào mừng về nhà.
Ta phải nói rằng ngươi rất khó để bắt sống.
Ai cũng biết, đặc biệt là bố của ta.
Rằng ngươi là một chiến binh giỏi.
Giờ thì ngươi cũng đã bị xích lại.
Nghĩ mà xem, ta đang mong là ngươi sẽ trốn thoát được.
Để ta có người để đổ tội.
Những chuyện sắp xảy ra ở đây.
Dù sao, cũng cám ơn ngươi về việc không nói ra sự thật.
Ta đã thỏa thuận với các nước lân bang rồi.
Tất cả bọn chúng thấy vàng là sáng mắt ngay.
Chúng sẽ không thể thống nhất lại mà chống đối ta nữa.
Chỉ cần phong chức cho mỗi đứa làm một Tướng Quân canh gác là xong.
Đúng là rẻ tiền thật.
Tha cho thằng bé đi.
Nó chỉ là một đứa bé.
Hãy nhân từ với nó.
Ta cũng muốn thế, nhưng ta không thể.
nó là hiểm họa tiềm ẩn.
Ta xin ngài, hãy tha cho nó, nó không gây tội gì cả.
Tất nhiên là có.
Việc nó tồn tại là một tội ác.
Tội ác dám tranh giành quyền thống trị với ta.
Ngươi sẽ không bao giờ được tha thứ!
Đừng lo, chúng ta sẽ về nhà.

Với cái chết của bố ta và nó, không còn ai ngáng đường ta nữa.
Nghe này Lucius,
khi ta nhìn vào hình ảnh của ta trong gương, ta thấy ngươi.
Đúng rồi, đúng là rất nhàm chán,
khi mọi việc quá dễ đoán.
Chỉ huy, chúng tôi đã thất thủ.
Xin lỗi.
Chuyện gì?
Chỉ huy, có một việc rất kì lạ đã xảy ra.
Đại Tướng Quân Tiberius của chúng ta muốn thống nhất nơi này.
Hãy cầu nguyện cho nơi này được hòa bình.
Tất cả các quốc gia lân cận đã đồng ý, các người là chỗ cuối cùng.
Chúng tôi chỉ cần các người làm một việc.
Chúng muốn các ngươi làm việc gì?
Chúng muốn chúng tôi bắt đô đốc Hoắc An về.
Ngươi nói gì hả?
Chỉ dựa vào các người thì chúng tôi làm được gì?
Đô đốc An, anh đã nói là chúng ta phải bảo vệ nơi này, nhưng chúng ta còn không thể bảo vệ chính mình nữa.
Đúng đấy, chúng tôi còn có gia đình, chúng ta chia vàng rồi đi khỏi đây.
Hoắc An, nếu anh không đi, chúng tôi sẽ chết hết.
- Chúng ta có thể lựa chọn rồi.

Đi với họ đi!

Hoắc An, có đáng để ở lại đây không?
Với những con người này, chúng ta nên đi thì hơn.
Anh chưa từng nghĩ mình sẽ bỏ rơi họ.
Anh sẽ không đi đâu.
Anh không đi sao?
Cám ơn em nhưng anh không thể sống như thế.
Khi tôi còn nhỏ, tôi và em gái đã gặp chiến tranh ở đây.
Tôi đã mất người em gái đó trong trời tuyết lạnh giá.
Tôi đã tự hỏi mình tại sao lại như vậy?

Một người từng nói: "Ta không thể kiểm soát được tương lai"
Ông ấy nói việc gì cũng phải có số mệnh.
Nhưng phải lấy đó làm động lực, nếu sống theo nó chỉ là một kẻ ngốc.

Tôi đã sống với lý tưởng đó, nhưng điều đó không đủ để ta giữ được con đường này.
Tôi thấy thật hổ thẹn.
Chính tôi đã tập hợp mọi người, và chúng ta đã thề là sẽ cùng nhau bảo vệ nó.
Nhưng chuyện đã đến nước này rồi.
Tôi không thể ép mọi người được.
Tôi không thể thấy được ngày nó lớn mạnh hơn.
Các huynh đệ của tôi ở Con Đường Tơ Lụa.
Mọi thứ tôi có đều nằm ở các huynh đệ.
Tôi sẽ nói thật, nếu tôi hy sinh để các huynh đệ có được cuộc sống hạnh phúc.
Thì tôi sẽ chết mà không hối hận.
Nhưng tôi có một điều ước cuối cùng.
Hãy giữ lấy tình huynh đệ thắm thiết của chúng ta.
Cho chúng một bài học.
Khi hoàn thành xong tâm nguyện của mình.
Tôi sẽ sẵn sàng.
Tôi hứa sẽ đền đáp lại cho các huynh đệ ở kiếp sau.
Lũ khốn kiếp, chúng nghĩ vàng của chúng là cái gì?
Tôi sẽ giết tên khốn đó.
Tôi sẽ tìm ra hắn.
Hắn có tới 1000 quân trong thành.
Tướng quân Lucius bị nhốt ở nơi không ai vào được.
Tôi sẽ đi.
Không hiểu tại sao nhưng ta luôn thích trang phục của ngươi.
Giống như đến lúc thay đồ mới rồi ấy.
Ngươi thấy đấy, con người ngày càng thực dụng hơn.
Giờ, Hoắc An, hãy gia nhập quân của ta, ta sẽ cho ngươi sống.
Sao ngươi lại mù quáng, hỏi một câu ngớ ngẩn như thế?
Ta là Hoắc An, người bảo vệ Con đường Tơ Lụa.
Ta mới là người nói câu đó.
Ngươi cho tất cả làm Tướng quân để làm gì?
Chỉ là một con chó gác cửa mà thôi.
Đó là vấn đề của ngươi đấy.
Đại Tướng Quân, một đoàn quân vừa mới tiến đến.
Bao nhiêu lính?
1 vạn quân lính được vũ trang đến tận răng.
Tướng quân, con ấn đây.
Đi thôi.
Có gì đó không ổn.
Chìa khóa!
- Ngươi có thấy điều ta thấy không?

Vào trong lồng đi!
Thấy cái con khỉ chứ thấy!
Vàng!

- Sao ngươi không giữ lời?

- Giờ làm sao cứu họ đây.

Đợi đã, tháo gông cho ta trước.
Đại tướng quân Tiberius.
- Chào.

Có lẽ đã đến lúc ngài đưa cho ta con ấn của một tướng quân.
Đổi lại, ta sẽ đầu hàng.
Ngươi quen Hoắc An bao lâu rồi?
Xong chưa?

Làm đi!
Này!

Hoắc An!

Nhận lấy này.
Chúng đang đến đấy, nhanh lên!
Mọi người cẩn thận!
Bắn đi.
- Ai bắn tên đó?

Rõ!

Chúng ta không có lý do gì để khơi dậy cuộc chiến này.
Cứ tự nhiên, ta không thay đổi ý định giết các người đâu.
Tướng Quân.
Cũng bình thường thôi.
Đại Tướng Quân, bọn tù nhân đã xổng chuồng.
Hoắc An...
Vậy thì đưa người về đó.
Nâng cửa lên!
Hoắc An,
- anh đó hả?

Hoắc An?
Có phải anh không?
Anh không phải là người ý.
Anh không cần phải tham gia cuộc chiến này.
Đó là trách nhiệm của tôi.
Hoắc An!
Nghe tôi này hãy cứu lấy người dân, cứu lấy những sinh mạng vô tội,
giữ lấy nơi này,
nuôi dạy những đứa trẻ, xây dựng lại nó, điều chúng ta đã muốn ngay từ lúc đầu.
Hoắc An!
Tôi tặng anh sợi dây buộc đầu với tất cả lòng tin.
Đi đi, mọi người đang chết dần ngoài đó.
Đi ngay đi!
Hoắc An!
Giúp tôi một ân huệ đi.
Chúng ta sẽ có ngày gặp lại nhau.
- Chúng đến đấy!

Giữ hàng ngũ.
Cung thủ!
- Đá!

Cùng nhau đẩy!
Đẩy đi!
Tấn công!
Đi đi!
Biến đi!

Chúng đến đấy!
Giữ vững hàng ngũ!
Hạ khiêng!
Các ngươi đã bị bao vây!

Một người lính La Mã thực thụ, không bao giờ đầu hàng!
Tiến lến!
Lùi lại!
- Dùng khiêng, mở đường máu!

Theo tôi!
Đi nào!
Lên đồi!

Đại tướng quân!

Tất cả chú ý!
Ta mắc bẫy rồi.
Các anh em, ta chiến đấu tới cùng.
Tới cùng!
Tấn công!
Mọi người!

Tấn công!
Cứu Hoắc An đi!
Tiến lên!
Tiến lên!
Lùi lại mau!
Lùi lại.
Nàng ở đây làm gì?

Đi đi!
Đừng có chết đấy.
Tiến lên!
Cố lên!
Athens
Tất cả về vị trí!
Tiberius, Nữ hoàng đang đứng trước mặt ngươi đấy!
Đây là chiến trường, ta là Đại tướng quân ở đây.
Đây là hiệp ước giữa ta và bố ngươi để bảo vệ em trai ngươi.
Vì ông ấy đã biết ngươi có kế hoạch hắc ám.
Đó là bố ngươi và em trai ngươi, ngươi đã nghĩ gì khi kết thúc mạng sống của họ hả?
Vẫn chưa quá mượn để quay đầu lại.
Hãy đưa kiếm cho ta.
Ta không cần ông nữa, như vậy là đủ rồi.
Đúng vậy, ta đã làm thế.
Để có được những thứ này.
Có vẻ như ta đã sai lầm khi đánh giá thấp ngươi.
Không, ngươi đã đánh giá thấp con người.
Ngươi muốn chết dưới kiếm của ta sao?
Không phải cho ta, mà cho bạn ta.
Lucius.
Đúng là một người bạn tốt.
Nhưng đây là vấn đề của người La Mã, ngươi không có quyền gì để thách đấu ta.
Hoàng Tử đã phong cho Hoắc An là một Tướng Quân La Mã, anh ấy là một chiến binh La Mã.
Bây giờ anh ấy là một người lính La Mã.
Hãy giải quyết chuyện này, ngươi và ta.
Được thôi, ta sẽ cho ngươi toại nguyện.
Hoắc An!
Ngươi sẽ được lên thiên đường.
Đó là một thỏa thuận tốt đấy.
Anh không thể gục ngã như thế!
Hoắc An!
Ta đều biết kết cục sẽ thế nào.
Được rồi, sẽ nhanh thôi.
Hoắc An!
Gieo nhân nào, gặt quả nấy thôi.
Ta đã thấy điều này.
Hoàng đế Hanyuan cho phép lính La Mã xây dựng thành phố.
Thành phố được mang tên Regum đại diện cho lòng trung thành.
Hoắc An thành lập một đội quân bảo vệ vùng đất phía Tây.
Nghiêm!
Đã đến lúc rồi thưa ngài.
Một người bạn mà anh sẽ cần đến trong tương lai.
Anh xứng đáng có nó.
Cám ơn.
Em rất vui khi ta tìm ra nó.
Cũng may là chưa chết.
Này, ở đó thế nào rồi?
Hai người không tình tứ nữa đấy chứ?
Không, chúng tôi bị trượt một đoạn.
Tôi đã bảo là ở đó nguy hiểm mà.
Không, chúng tôi phát hiện được còn nhiều hơn mong đợi.
Anh thấy sao nếu chúng ta thông báo nơi này vẫn còn là một bí ẩn?
Nếu em đã nói thế, thì chúng ta sẽ phải ở lại lâu đấy.