# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dịch phụ đề:

Hòa bình... từ lâu đã kết thúc khi chiến tranh nổ ra trên toàn cầu.
Cuộc chiến đó đã gần như hủy diệt tất cả chúng ta.
Và lý tưởng về một nền hòa bình là một ảo mộng.
Bây giờ, sau 200 năm... chúng ta là minh chứng cho việc có thể duy trì hòa bình.
Lý do cho việc này, dĩ nhiên, là hệ thống bè phái.
Các Phái Uyên bác, Dũng cảm, Hữu nghị, Trung thực, Quên mình.
Bằng cách phân chia con người dựa theo tính cách và thái độ,  chúng ta đã tạo ra một xã hội theo từng phái trong một thế giới nguy kịch và duy trì trật tự xã hội.
Nhưng sự hòa thuận này đang bị tấn công bởi một nhóm nhỏ cực kỳ nguy hiểm.
Chúng ta gọi chúng là những kẻ Dị biệt.
Chúng là những kẻ không thuộc về bất kỳ bè phái nào.
Chúng vô tổ chức, chống đối và không thể kiểm soát.
Năm ngày trước, phái Dũng cảm đã đưa ra chính sách chống Dị biệt,  sau vụ chúng tấn công phái Quên mình.
Âm mưu của chúng rõ ràng là lật đổ tất cả các phái bằng cách cắt đường tiếp tế lương thực.
Những kẻ Dị biệt này không những hành động sai trái mà còn có những lời lẽ dối trá.
Ví dụ như những lời dồn đại gần đây rằng tôi là kẻ đứng sau vụ tấn công phái Quên mình.
Đây chỉ là chiến dịch tuyên truyền của bọn Dị biệt.
Tôi đã hạ quyết tâm đưa những kẻ đào tẩu này ra trước công lý.
Tôi đã thảo luận với Hội đồng các phái và quyết định áp dụng Thiết quân luật.
Tình hình bảo an đã được thắt chặt giữa các phái.
Báo Jeanine là ta tìm được nó rồi.
Chúng ta phải thật tỉnh táo và cảnh giác.
Không một ai được chứa chấp những kẻ khủng bố này.
Những ai bị phát hiện che giấu bọn Dị biệt sẽ bị pháp luật trừng trị thích đáng để làm gương cho những người khác.
Chúng tôi kêu gọi toàn thể người dân các phái hãy chung tay bảo vệ nền hòa bình của chúng ta.
Hãy cùng chúng tôi thực hiện những biện pháp nhằm truy lùng kẻ thù duy nhất của chúng ta,  lũ Dị biệt.
NHữNG Kẻ NổI LOạN Dịch phụ đề SB Team@HomeSub.net
Họ kia rồi.
Chúng ta không nên hấp tấp.
Tris.
Làm ơn, xin hãy giúp chúng tôi.

Xin hãy giúp chúng tôi.
- Xin hãy giúp chúng tôi.

Cô phải rời khỏi đây.
Cô không thuộc về nơi này.
Tất cả là lỗi tại cô ta.
Cô đã giết anh ấy.
Mẹ?
- Con đã giết tất cả chúng ta.

Cao nữa!
- Các em trở về làng đi nào.

Em chỉ muốn làm gì đó khác.
ừ.
Anh cũng tìm kiếm điều khác mà.
- Anh không thích hả?

Anh thích... miễn là nó làm em thấy dễ chịu.
- Sao vậy, Tris?

Em ổn.

Em còn bận tâm chuyện gì à?
Em không biết.
Chúng ta ổn mà.
Em và anh.
Anh không biết gì khác ngoài chúng ta lúc này.
Ta chọn điều này mà.
Em đoán em chỉ cần thêm thời gian thích nghi.
Đây là nơi an toàn nhất cho chúng ta rồi.
Xin chào.
Con không thể tránh mặt bố mãi.
Bố biết hai đứa đang nghĩ về hành động tiếp theo.

Marcus, bọn cháu chỉ tán dóc thôi.
Mẹ cháu không quay lại phái Quên mình chỉ để cứu cháu đâu.
Bà ấy hy sinh để cố giấu một thứ khỏi Jeanine.
- Một thứ có thể thay đổi toàn bộ...

Dù ông có muốn gì ở bọn tôi thì cũng không có đâu.
Bố không phải kẻ thù của hai đứa.
Tìm thấy nó rồi.
Nó được giấu dưới sàn nhà Prior.
Như lời bà nói.
Cho tôi biết thứ gì bên trong được không?
Thông điệp từ những nhà sáng lập của thành phố và tương lai mà mọi người đáng nhận.
Bọn Dị biệt sẽ hủy diệt xã hội của chúng ta.
Và chúng ta phải tiêu diệt chúng.
Giờ thì ta có thể rồi.
Tuy nhiên, chỉ một kẻ Dị biệt mới mở khóa được cái hộp này.
Tìm chúng đi.
Không sót một tên nào.
Chúc hạnh phúc.
- Chúc hạnh phúc.

Chúc hạnh phúc.
Chúc hạnh phúc.
Em không biết mình còn chịu đựng được cảnh hòa bình tình yêu này bao lâu.
Lối sống của họ là vậy.

Em đang cố đây.

Có vẻ trời sắp mưa.

Nhìn ngoài kia xem.
Đẹp lắm đấy.
Chúc hạnh phúc.
Nơi này tôn vinh tình đoàn kết và sự hòa thuận chắc chắn.
Cảm ơn.

Xin lỗi.

Cậu đã làm quen được chưa?
Sao cậu không kiếm chỗ ngồi đi?
Không thì sao?
Dù gì chúng ta cũng đang là bọn đào tẩu, nên đoàn kết với nhau chứ.
Peter, nói chuyện với tôi một lát nào.
Các cậu cũng biết mà.

Chị cậu có vẻ không mấy biết ơn với những người đã mạo hiểm chấp nhận một nhóm Dị biệt ở đây.
- Phái Quên mình thông cảm với ta.

Phải.
Nhưng Jeanine chưa từng có lý do để thuyết phục Hội đồng áp dụng Thiết quân luật.
Giờ thì có rồi.
Lựa chọn duy nhất của chúng ta lúc này ở lưu lại đây.
Chúng ta cũng phải nghe ngóng xem những người Dũng cảm còn lại ở đâu.
Khi đó ta có thể hành động.
Chúng ta phải giết Jeanine.
Anh biết.
Chúng ta chưa sẵn sàng.
Tris, chị không thể nào nói nghiêm túc hả?
Chị đang nói nghiêm túc đấy.
Chị sẽ không dừng tay khi nào mụ ta chưa chết.
Tris, giết người là sai trái.
Cô ấy nói đúng.

Tris, tôi nghĩ cậu nên đến phái Uyên bác để tự tay giết Jeanine.
Nếu không phải tôi sợ liên lụy thì tôi cũng sẽ đi.
Cái gì?
Coi nào, cậu biết mà.
Quên chuyện bố mẹ cậu rồi hả?
Cô cậu đang làm gì thế?
Vào văn phòng tôi.
Ngay.
Mọi người cứ tiếp tục dùng bữa.
Dùng bữa ngon miệng.
Nghe anh này.
Chẳng phải tôi đã nói rõ điều khoản để các cô cậu trú ở đây là không được dùng bạo lực?
Tôi có thể đảm bảo chuyện thế này sẽ không bao giờ tái diễn.
Sẽ không có cơ hội đâu.
Các cô cậu không được phép ở lại đây nữa.
Sự hiện diện của cô cậu khiến mọi người bất an.
Dù gì tôi cũng không nghĩ chúng tôi sẽ ở lại đây lâu.
Nếu cô không định giao nộp chúng tôi cho Jeanine.
- Cô chẳng hiểu gì cả.

Một ngày kia mụ ta sẽ xuất hiện và tước đoạt mọi quyền lực cô có.
Tris, Tris.
Chúng tôi sẽ rời khỏi đây.
Nhưng chúng tôi cần thêm chút thời gian.
Chúng tôi cần biết những thành viên Dũng cảm còn lại ở đâu rồi sẽ đi.
Rồi sau đó?
Các cậu tấn công phái Uyên bác?
Tôi sẽ không tham dự vào những hành động bạo lực.
Không ai yêu cầu cô phải thế.
Chúng tôi chỉ cần thêm vài ngày.
Một.
Một gì?
Một cơ hội nữa.
Cái cô cần làm là tha thứ.
Cho những người khác.
Và cho bản thân.
Cô đang tổn thương, Tris.
Và tấm lòng tôi luôn hướng về cô.
Tôi hiểu cảm giác của việc... bất lực đứng nhìn những người cô yêu thương ra đi.
Nhưng khi nào cô chưa chấp nhận việc đó, cô sẽ không đi đến đâu cả.
Tôi biết cô giận dữ, nhưng cô đang để nó tàn phá mình.
Chuyện gì vậy?
Bọn lính gác đến.

Rất vui khi được gặp các anh.
- Sao chúng tôi lại vinh hạnh thế này?

Chúng tôi đang tìm bọn Dị biệt.
Tất nhiên.

Chúng tôi muốn bà tự nguyện cho kiểm tra phái của mình.
- Đây là công nghệ của phái Uyên bác.

Và Jeanine đã thuyết phục được Hội đồng cho phép tiến hành việc kiểm tra.
Các anh đang vượt quá quyền hạn pháp lý của mình.
Bà Johanna.
Chúng tôi đang rất lịch sự như những người Hữu nghị.
Bà chọn cách dễ hay cách khó?
Tùy bà thôi.
Được thôi.
Nhưng tôi vẫn phản đối.
Được rồi, chúng ta tiến hành.

Đi thôi.

Hy vọng mọi việc sẽ tốt đẹp.
Rằng không ai giấu giếm ai ở đây.
Hắn vào trong rồi.
Chúng ta phải đi thôi.

Trên đó có gì?
Chỉ là văn phòng của tôi thôi.
Đi đi.

Chúng ta phải đi khỏi đây.
Chúng ta leo cửa sổ ra à?
Chúng ta cần tách ra.
Được thôi.
Được.
Mạnh ai nấy lo.
Tốt.
Này, chúng ở trên này.

Chúng ở trên này.

- ở đâu?

Ba tên Dị biệt vừa leo khỏi cửa sổ văn phòng ở nhà chính.
Đằng này!
- Đừng bắn họ!

Nhanh lên!
Mọi người cũng biết cách tẩu thoát quá đấy chứ.
- Vô phái.

Ôi, thì ra là phái Dũng cảm.
Không biết hai người này là ai.
Chúng tôi chỉ cần đến được thành phố thôi.
Chuyến tàu này đâu đi đến đấy.
Các cậu còn đang đi lậu vé cơ.
Chúng tôi không có gì giá trị đâu.
- Các cậu là Vô phái đúng không?

Chúng tôi từng ở phái Quên mình, và các cậu từng lấy lương thực của chúng tôi.
Tôi nói có sai không?
ý cậu là bọn tôi ăn cắp của các cậu?
Không, tôi không còn thuộc phái Quên mình nữa.
Các cậu không ăn cắp gì cả.
ý tôi là...
Vấn đề ở đây là việc này phải gọi là ăn cắp hay làm từ thiện...

Đủ rồi!
Mọi người bình tĩnh.

Chúng tôi không muốn đánh nhau.
Mọi người cứ bình tĩnh đi nhé.

Không!
- Dừng lại!

- Đừng!

Mọi người bình tĩnh lại đi, được không?
Tobias Eaton.
Nhắc lại xem!
Tobias Eaton.
Cậu biết cậu ta à?
Tôi chính là cậu ta.
Bọn tôi đang đi tìm cậu đây.
Mọi người nói vậy là sao?
Sao cơ?
Theo tôi.
Tris, em xin lỗi.

Tại sao họ lại tìm kiếm anh?
Quan hệ giữa hai bên là gì?
Tăng nguồn điện lên!
Mọi người nhanh tay lên!

Nhanh tay lên!
Đây là trụ sở của họ?
Thật không tin thể nổi.
Tobias.
Mẹ.
Tưởng bà ấy chết rồi chứ.
Hai cháu nữa.
Xin lỗi, đang có chuyện gì vậy?
Bố của Tobias là một kẻ vũ phu.
Cô biết cách duy nhất để thực sự thoát khỏi ông ta là... hoàn toàn biến mất.
Phái Quên mình giúp cô giả mạo cái chết của mình.
Bất kỳ điều gì để bảo vệ hình ảnh của Marcus.
Nhưng cô bỏ lại anh ấy một mình với Marcus.
Cô lúc đó còn rất trẻ.
Cô liên lạc với nó một năm trước.
Cô nghĩ đã đến lúc mẹ con đoàn tụ.
Mẹ vẫn là mẹ của con.
Không, mẹ tôi đã chết rồi.
Tôi đã dự đám tang bà ấy năm 6 tuổi.
Nếu bà ấy định đoàn tụ với tôi thì chắc chắn là vì lợi dụng tôi.
Hoặc bà ấy muốn lộ diện.
Cái gì?
Bà ấy muốn có một đội quân.
- Phải không?

- Không, điều bà muốn là trả thù.

Đây là việc đặt dấu chấm hết cho một hệ thống cho rằng nhóm này vượt trội hơn nhóm kia.
Thành phố này có thể bị bao quanh bởi một bức tường, nhưng nó không hẳn phải là một nhà tù.
Cháu nghĩ thế thì hơi cực đoan.
Hệ thống này có thể chưa hoàn thiện, nhưng khó mà nói nó là nhà tù.
Để cô đoán, cháu thuộc phái Uyên bác?
Cháu từng theo phái Uyên bác.
Cô sẽ giết Jeanine chứ?
Chắc chắn.
Khi cô lấy Marcus, cô hiểu rõ bà ta.
Cô tin là cô ta không có gì mà không dám làm.
Và cô nghĩ cháu đã biết điều đó.
Tris, ta không thể tin bà ấy.
- Có lẽ bà ấy....

Cô thuộc về Vô phái bởi vì cô không thuộc về phái nào khác.
Và cháu là Dị Biệt, bởi vì cháu thuộc về quá nhiều phái.
Nhưng cả hai ta đều là một mối nguy cho Jeanine.
Người của phái cô đã sẵn sàng cho chiến tranh, chỉ cần có thế.
Rồi sao nữa?
Chúng ta quyết định ai nắm quyền lực.
Khi nào thì bà làm thế?
Một khi bà giết Jeanine?
Khi đó ai sẽ là người lên nắm quyền?
Đó là phần... mà bà ấy luôn luôn giành lấy một cách thuận tiện.
Đừng nói đây không phải là vì bản thân bà.
Việc này luôn luôn là vì bà.
Cô biết những người Dũng cảm còn lại đang trốn ở đâu.
ở đâu?
Họ đang ẩn mình ở phái Trung thực, theo cô biết thì họ vẫn còn ở đó.
Suy nghĩ đi.
Nếu ta có thể hợp sức lại, cả Dũng cảm và Vô phái,
- chúng ta sẽ bất khả chiến bại.

Cám ơn vì lòng hiếu khách của bà.
Nhưng sáng mai chúng tôi sẽ đi.
- Khoan, đây có thể là...

Đừng có gọi tôi bằng cái tên đó!
Tên tôi là Four.
Tùy cháu muốn thuyết phục nó hoặc không.
Thức ăn rất ngon.
Cảm ơn cô.
Em xin lỗi.
Lẽ ra anh nên kể với em về bà ấy.
Ta sẽ ra đi vào sáng mai.
Được chứ?
Xin lỗi, cô không cố ý làm cháu thức giấc.
Cô chỉ rất thích ngắm nó ngủ.
- Vậy sáng mai hai người sẽ đến phái Trung thực?

Nghe này, cô biết tình yêu là rất tuyệt vọng.
Cô đã bỏ rơi anh ấy.
Cô đã nghĩ đến việc đưa nó theo.
Cô biết sâu trong thâm tâm cháu thấy sợ.

Cháu thấy sợ.
Tất nhiên rồi.
Cháu sợ nó cuối cùng sẽ nhìn ra cháu thật sự là cái gì.
Chết người.
Cháu không tin cô à?
Hỏi nó đi.
- Em không sao chứ?

- Em chắc chứ?

Em sẽ không đi cùng hai người.
Cái gì?
Đến phái Trung thực, em sẽ không đi cùng.
Em nói gì vậy?
Kế hoạch của hai người là gì?
Hai người tìm lại nhóm Dũng cảm.

Tấn công phái Uyên bác?
ám sát Jeanine và châm ngòi một cuộc nội chiến à?
Em xin lỗi, em không phù hợp cho chuyện đó lắm.
Em không giống hai người.
Chắc là em sẽ trở lại phái Quên mình, để xem còn sót lại gì hữu ích không.
ở phái Quên mình chẳng còn gì cả, Caleb.
Chúng ta đến phái Trung thực thôi.
Tris.
Anh biết em muốn có trách nhiệm với Caleb.
Nhưng cậu ta có lựa chọn riêng của mình.
Em không thể bảo vệ tất cả mọi người.
Em không thể bảo vệ được ai hết.
Không ai làm được đâu.
Cậu ấy bỏ đi không phải là lỗi của em.
Không có chuyện gì là lỗi của em cả.
Cố nghĩ theo cách của cậu ấy.
Em phải tha thứ cho chính mình.
Cảm ơn anh.
- Tất cả hành khách lên tàu.

Tất cả hành khách lên tàu.
- Đến nơi rồi.

Four!
- Thật vui khi gặp lại cậu.

Thật vui khi cậu quyết định đến đây.
- Tris!

- Thật vui được gặp lại cô.

Cô có nghe tin gì về Will không?
- Không.

Không.
Phải có chuyện gì đó đã xảy ra cho anh ấy.
Lẽ ra giờ này anh ấy đã tìm được tôi rồi.
Này.
Cô khỏe chứ?
- Chúng tôi có bao nhiêu lâu?

- Chỉ 25 phút thôi sao?

Tình hình ở đây đang căng lắm.
- Không.

Bỏ súng xuống.
- Này, họ đi với chúng tôi.

Cảnh cáo cuối cùng.
Bỏ súng xuống.
Được thôi.
Bình tĩnh.
- Jack Kang, tôi là thủ lĩnh ở đây.

Thực ra, chúng tôi không có ý giết ai cả.
Đó có thể là sự thật của cậu, không nhất thiết phải là của tôi.
Tất cả những gì tôi biết chắc là cả 2 người đang bị truy nã vì hoạt động nổi loạn âm mưu và tấn công phái Quên mình.
Đều là dối trá.
Nếu cô là người phái Trung thực thì tôi có thể tin cô.
Không may là với tình hình này tôi phải giao hai người cho Hội đồng.
- Hai người có thể ra tòa ở đó.

Nếu Jeanine phát hiện ra chúng tôi, thì sẽ chả có phiên tòa nào đâu.
Tôi hết sức nghi ngờ điều đó.
- Bà ta sẽ không bao giờ qua mặt Hội đồng đâu.

Ai sẽ ngăn bà ta?

Luật lệ của các phái phải được tuân thủ.
Tôi hỏi một câu có được không?
Cho tôi hỏi một câu thôi?
Jeanine tin rằng phái Uyên bác là nơi thịnh vượng nhất vì họ thông minh nhất.
Bà ta tin rằng các thẩm phán nên thuộc phái Trung thực vì họ thành thật nhất.
Tôi thừa nhận, tôi cũng tin thế.
Vậy ông nghĩ một phiên tòa ở phái Trung thực có công bằng hơn ở phái Uyên bác không?
Câu trả lời là có.
Tôi nghĩ một phiên tòa ở phái Trung thực sẽ có khả năng giành được công lý cao hơn.
Cậu muốn tôi thỉnh cầu Hội đồng cho phái Trung thực quyền hạn pháp lý này?
Không, tôi biết phái Trung thực cung ứng huyết thanh nói thật cho các phiên tòa.
Đúng không?
Về cơ bản, chúng tôi không bàn bạc chuyện trong phái của mình.
- Một câu trả lời mơ hồ.

Cũng không phải là thành thật đúng không?
Phải.
- Chúng tôi có loại huyết thanh đó.

Sao cơ?
Nếu chúng ta có tội, bọn họ sẽ phát quyết chúng ta, được chứ?
Nếu không, ông vừa mới cứu được hai mạng người.
Và có được một đồng minh trung thành.
Được thôi.

Dù nó được bào chế để ứng viên của phái Trung thực luôn tỏ ra thành thật, không phải ai cũng dễ dàng chia sẻ những bí mật của mình.
- Đừng bắt em làm việc này.

Hoặc chúng ta hoặc những bí mật của chúng ta.
Cầu cho sự thật giải phóng cậu.
Tất cả chú ý.
Cậu đã âm mưu cùng phái Dũng cảm và tấn công phái Quên mình, có đúng không?
Tôi không âm mưu.
Nhưng tôi có tấn công.
Tôi bị Jeanine đưa vào một căn phòng mô phỏng cùng những người Dũng cảm khác bà ta tuyển mộ.
Tris tìm ra tôi.
Cô ấy giúp tôi thoát khỏi căn phòng và cùng nhau, chúng tôi tìm lối thoát.
Vậy cậu nói rằng Jeanine đã chỉ đạo cuộc tấn công à?
Đúng.
Câu hỏi cuối cùng.
Nếu cậu đã nghi ngờ Jeanine thao túng những người Dũng cảm, tại sao cậu không bỏ đi?
Tại sao lại ở lại?
Tôi đã muốn bỏ đi.
Nhưng tôi đã yêu Tris Prior.
Tôi không thể bỏ cô ấy.
Cảm ơn vì sự trung thực của cậu.
Cảm ơn vì sự trung thực của cậu.
Phiên tòa này xin kết luận rằng... cậu đã được miễn cho tội danh tấn công phái Quên mình.
Tris Prior, đến cô.
Cầu cho sự thật giải phóng cô.
Tris Prior.
Cậu Eaton bảo cô đã giải thoát cho cậu ấy khỏi mô phỏng.
Phải.
Vậy cô chưa bao giờ ở trong căn phòng mô phỏng đó à?
Chưa.
Sao lại có thể như thế?
Tôi là một người Dị biệt.
Tôi hiểu rồi.
Vậy là cô chưa từng gây nguy hại cho bất cứ người Dũng cảm nào hay những người Quên mình?
Có.
Ai?
Mẹ tôi.
Tôi chứng kiến bà ấy chết trước.
Và rồi bố tôi.
Ông ấy bị giết vì cố cứu tôi.
Và...
Cô Prior, cô càng kháng cự bao nhiêu, thì huyết thanh càng làm cô đau đớn bấy nhiêu.
Tôi biết.
Bạn tôi.
Tôi cũng đã giết bạn tôi.
Cậu ấy định bắn tôi, và tôi... tôi bắn cậu ấy trước.
Tên cậu ta là gì?
Tên cậu ta là gì?
Will.
Pinger Will.
Tôi hoàn toàn bất lực.
Nhưng cậu ta đã tiến quá gần tôi.
Tôi chỉ có thể nhìn họ chết.
Tôi không thể cứu được họ.
Cảm ơn vì sự trung thực của cô.
Cảm ơn vì sự trung thực của cô.
Tris.
Tris.
Anh xin lỗi.
Em đã nói là em không muốn làm việc này.
Christina.
Đi đi.
Mô phỏng Quên mình hoàn tất.
Mô phỏng Dũng cảm bắt đầu.
Thưa bà, cô gái Dị biệt đó chịu hết nổi rồi.

- ta sẽ mất cô ấy.

Mô phỏng Dũng cảm... thất bại.
Chủ thể Dị biệt 6 không còn sinh khí nữa.
Được rồi, tắt nó đi.
Ta sắp hết thời gian rồi.
Nhưng nếu kết luận rằng... mọi đứa Dị biệt đều như nhau...
Có những đứa mạnh hơn những đứa khác.
Cử tất cả các binh lính đi tìm bọn Dị biệt cho tôi.
Chúng ta phải dồn chúng lại.
Ta cần phải tìm ra kẻ đặc biệt nhất đó.
Cậu bạn trai đáng sợ của cô đâu rồi?
Hẳn là đang làm những chuyện bạn trai đáng sợ phải làm.
Có phiền không nếu tôi đứng đây cùng cô?
Tôi thích độ cao.
Rất thú vị khi nhìn người khác nhỏ bé hơn.
Tôi biết nghe hơi điên rồ, nhưng đôi khi tôi nghĩ rằng mình thấy ánh sáng... ở đâu đó bên kia bức tường.
Tôi biết ở ngoài đó chỉ toàn đất hoang, nhưng... ta không thể là những người duy nhất còn sống.
Đúng không?
- Cái gì thế?

An toàn, di chuyển xuống dưới.
Mẹ ơi?
Mẹ ơi?
Con muốn mẹ.
Cô cũng có một cái này.
Thấy không?
Không sao đâu.
Mọi người chỉ đang ngủ thôi.
Con giúp cô một chuyện nhé?
Con lên lầu chơi và đừng xuống cho đến khi cô lên đón nhé?
- Không đi xuống.

Mạnh mẽ lên nhé?
Được chứ?
Đi lên đi.
Này.
Bọn chúng đang tìm ai vậy?
Những người Dị biệt.
Nào, tôi cần anh giúp mở cửa.
Này, tôi cần anh giúp!
Xem ai quyết định lộ diện này.
Thật vui khi được gặp lại cô.
Được rồi, các cậu.
Không có gì phải lo lắng cả.
Chỉ là một cuộc kiểm tra thường lệ thôi.
Giờ ta tiếp tục công việc.
Xin chào.
Dị biệt: 10%.
Khỉ thật.
Thằng này bình thường.
Thật là chán.
Đó không phải một phần nhiệm vụ.
Thì sao?
Bọn này dù gì vẫn là những kẻ ngoài vòng pháp luật.
Tôi chỉ muốn tiến hành thật nhanh.

Chào bé con.
Chào chú.
- Dị biệt: 40%.

Cô ấy đã nói cháu không...
Cô ấy đã nói cháu không nên xuống dưới nhà.
Lẽ ra mày nên nghe lời.
Đủ rồi.
Ta vẫn phải kiểm tra cô ta.
Eric!
Jeanine bảo chúng ta phải kiểm tra tất cả mọi người.
- Dị biệt: 100%

Cái gì?
Cô ta là người chúng ta đang tìm.
Vớ vẩn.
Dị biệt: 100%.
Đưa cô ta lên xe.
Tôi sẽ báo cho Jeanine.
Nếu cô nghĩ mình may mắn thì cô nhầm rồi.
Cô sẽ ước gì tôi đã giết cô.
Nằm xuống!

Cảm ơn anh.
Cô chỉ gặp may nhờ họ tìm đến cô thôi.
Cả hai ta đều biết sẽ có chuyện gì mà.
Mày nghĩ cô ta an toàn rồi sao?
Mày nhầm rồi.
Jeanine sẽ không bao giờ ngừng tìm kiếm cô.
Tại sao?
Bà ta muốn gì ở cô ấy?
Nói cho tao biết.
Cô ta chính xác là cái Jeanine cần.
Một chủ thể hoàn hảo.
Cái đó là để dọa tao hả?
Mày phải chịu trách nhiệm cho cái chết của hàng trăm người.
Mày có khi nào thấy cắn rứt không?
Nghe này.
Tao đã tìm được cách sống chung với lũ.
Liệu mày có làm được không?
Tại sao chúng không ra mặt?
Tôi chỉ biết là mình bị dính đạn ngủ và bị bỏ lại trên cầu thang.
Bọn khốn nạn!
Chúng tôi không cố ý gây ra chuyện này.
Cảm ơn ông...
- đã giúp chúng tôi.

Tôi không ngờ Jeanine có thể gây ra những việc thế này.
- Đã đến lúc ta đánh trả rồi.

Ta sẽ có.
Tôi sẽ kêu gọi người bên Vô phái.
Đây là lựa chọn duy nhất.
Jeanine sẽ bắt em về bằng mọi giá.
Đây là lối thoát duy nhất.
Tất nhiên rồi.
Phải là cô ta.
Vẫn chưa lần ra cô ta à?
Vâng.

- Là Peter, phải không?

Và cho phép tôi nói rằng thật vinh dự khi cuối cùng cũng được gặp trực tiếp bà.
Chúc mừng mẹ.
Mẹ có cuộc chiến của mình rồi.
Mẹ biết là con ước có cách nào khác.
Nhưng không có.
Mẹ là người ít độc ác hơn, đúng không?
Tốt hơn nên thế.
Cho tôi biết, tại sao cậu lại đầu hàng phái Uyên bác?
Cậu muốn gì?
Tôi muốn có một chỗ trong chế độ của bà.
Tôi muốn một vị trí có thể tiến thân và nhiều cơ hội.
Có thể phái Dũng cảm không đáp ứng được tôi.
Không có xúc phạm, anh bạn.
Chứng minh cậu hữu dụng với chúng tôi đi.
Rồi ta có thể thảo luận về tham vọng của cậu.
Tuyệt.
- Tôi bắt đầu từ đâu đây?

Làm sao để dụ được cô ta ra?
Đơn giản thôi, cô ta luôn có trái tim nhân hậu.
Điểm yếu của cô ta là rất dễ mềm lòng.
Chỉ cần cho cô ta một lý do.
Cứu với!
Christina!
Cứu với!
Ai đó làm gì đi!
Nhìn kìa!
Hãy giao nộp Tris Prior.
Hãy đầu hàng, nếu không mỗi ngày sẽ có nhiều người chết hơn.
Hãy giao nộp Tris Prior.

Không!

Không!
Christina!
Giúp tôi với!
Tris!
Chúng tôi đã tháo thứ này ra khỏi thi thể nạn nhân tự tử.
Marlene.
Tên em ấy là Marlene.
Xin lỗi.
Marlene.
Đây là chíp cảm biến ẩn tối tân nhất.
Nó cũng có khả năng phát sóng vô tuyến.
Làm sao ta lấy được chúng ra?
Tôi không biết.
Công nghệ này có khả năng tự vệ.
Những con chíp... bám vào động mạch chính.
Cố tách chúng ra và... chúng sẽ giết vật chủ.
.:

Giờ ta làm gì?
Tìm cách vô hiệu hóa nó trước khi tháo gỡ nó.
Hoặc ta làm điều hợp logic.
Ta giao nộp cô ta.
Không ai biết trụ sở của ta.

Nếu ta giao nộp Tris ngay bây giờ, có thể sẽ có thêm chút thời gian.
Tôi nghĩ đó là ý hay.
Anh nói đúng.
Nhưng anh phải bước qua xác tôi.
- Tôi cũng vậy.

Này!
Tôi đâu phải là người đang đeo bom hẹn giờ trên tay.
Anh biết em đang nghĩ gì.
Anh không để em làm thế đâu.
Em không thể để ai chết vì em nữa.
Sẽ không ai chết vì em đâu.
Tris, ta sẽ tìm ra cách vô hiệu hóa các con chíp.
- Nếu không có cách thì sao?

Nếu không có, thì chúng ta sẽ nghĩ cách... cùng nhau.
Em chỉ là một con người bé nhỏ.
- Em không đáng đâu.

Em là người anh muốn trở thành.
Anh yêu em.
Tình hình an ninh đã được cải thiện.
Các bạn được an toàn.
Bọn Dị biệt sẽ không thể tấn công vào nơi này.
Mọi người hãy tiếp tục công việc thường nhật.
Chúng ta phải tiếp tục giữ vững nền hòa bình và an ninh trật tự.
Tôi vừa nhận được tin người của Vô phái đã có những động thái bất an.
Tôi còn được tin có một nhóm Dị biệt đã từ Vô phái đến phái Trung thực.
Vậy nên tôi xin đảm bảo... sự kết hợp của Dị Biệt và Vô phái... không được phép tồn tại.
Chúng tôi sẽ tìm kiếm mọi kẻ Dị biệt.
Chúng tôi xin đảm bảo ngăn chặn mọi sự bắt tay âm mưu của chúng... nhằm phá vỡ hòa bình và mang lại sự hủy diệt cho các bè phái khác... một lần và mãi mãi.
Con đi đâu vậy?
Tìm Tris.

Cái gì?
Khi nào?
Tối qua.
Đợi đã.
Tobias.
Mọi người tin tưởng ở con, con không thể bỏ mặc họ như vậy.
Tobias!
Phải thừa nhận là tôi rất ấn tượng.
ý tôi là tôi biết cậu bị ngốc.
Nhưng tôi không nghĩ là cậu ngốc đến nỗi thật sự đến tận đây và tự giao nộp mình.
Tôi muốn họ dừng tay.
Người ta có thể bắt một cô gái ra khỏi phái Quên mình, nhưng người ta không thể tước đoạt sự quên mình khỏi một cô gái.
Đi thôi.
Một lần làm cảm tử thì cả đời cũng làm cảm tử hả?
Cái gì đây?
Cái gì đây?

Tôi được chỉ thị thông báo với cậu.
Cậu có nhiệm vụ mở cái hộp đó, Tris.
Cách duy nhất để mở cái hộp là vượt qua được cả năm mô phỏng.
Nhưng... nhiều người đã thử và đến giờ đều đã chết.
Lẽ ra tôi không được phép nói cho cậu biết.
Đặt tay lên nó đi.
Không ép buộc gì đâu.
Thật xuất sắc.
Không ngờ lại là cô trong số bao nhiêu người.
Xác suất thế này thực sự rất hiếm.
Vì một người mà bà phải giết bao nhiêu người sao?
Thời điểm khó khăn phải dùng đến những biện pháp khắc nghiệt.
Cô có thể thấy điều đó khó tin, nhưng nó là vì một mục tiêu cao cả hơn.
Vui lòng bước lên chiếc đĩa đi.
Vui lòng bước lên chiếc đĩa đi.
Ngừng việc này lại, nếu không tôi bắn hắn.
Không sao.
Nếu muốn cô cứ giết cậu ta đi, chúng tôi còn nhiều người lắm.
Cái gì?
Tôi đoán bà cần tôi còn sống để làm việc này, đúng không?
Đúng không hả?
- Được rồi...

Tình hình đã căng thẳng lắm rồi.
Nếu tôi làm điều này, bà sẽ ngăn họ tự tử chứ?
Không.
Việc tự tử sẽ tiếp tục... đến khi nào cô thành công vượt qua cả năm mô phỏng.
Chuẩn bị đi.
Nói thế đủ rồi.
Chúc may mắn.
Bắt đầu thôi.
Kích hoạt mô phỏng Dũng cảm.
Mẹ?
Nhanh lên con!
Mẹ!
Cô ta đang bắt đầu.
Mẹ!
Không được!
Mẹ!
Tris.
Mô phỏng Dũng cảm hoàn tất.
Mẹ, con nhớ mẹ lắm.
Mẹ biết chứ.
Mẹ sẽ luôn ở bên con.
Con phải mạnh mẽ hơn.
Nói với mẹ con sẽ mạnh mẽ hơn đi.
Con đang cố.
Con làm được mà.
Mẹ biết con làm được.
Con can đảm.

Con đâu có can đảm.
Con chỉ giả vờ can đảm thôi.
Con đã từng nghĩ con có thể nhưng con không thể.
Con thực sự, thực sự rất sợ.
Rằng có lẽ chúng ta hy sinh lại chẳng vì điều gì cả.
Những kẻ Dị biệt.
Con chưa từng muốn bất kỳ chuyện gì thế này xảy ra.
Mẹ và bố và Caleb và Four.
Con không thể không nghĩ nếu mình thuộc một phái nào đó, chúng ta giờ này vẫn còn ở bên nhau.
Con không muốn khác biệt với ai cả.
Con chỉ muốn sống yên ổn thôi.
Mô phỏng Trung thực hoàn tất.
Four.

- Phải không?

Anh đến rồi.
- Em ổn chứ?

Bảo vệ hành lang.
Đưa em ra khỏi đây nào.
Để hắn đi đi.
Khoan, cậu không bắn tôi sao?
Cậu không đáng để làm thế.
Đi!
Four.
Làm thế nào anh qua được bọn an ninh?
Đã có những anh em của chúng ta hy sinh.
Gì vậy em?
Anh ở ngay đây.
Anh còn không nghe thấy điều đó.
Tris, chúng ta phải đi ngay.
Xin lỗi, Four.
Xin lỗi, em phải nói với anh rằng em sẽ ở lại.
Em đã muốn nói từ biệt nhưng không biết làm sao.
Em đang nói gì vậy?
Ngay lúc này em nhận ra rằng... em nên kết thúc bây giờ.
- Dù cho đây là trong một mô phỏng.

Chúng ta không phải trong mô phỏng.
Em tưởng anh không biết liệu mình đang ở trong mô phỏng hay không sao?
Four.
Anh không nghe em nói rồi.
Anh chính là mô phỏng.
Mô phỏng Quên mình hoàn tất.
Giờ chỉ còn vòng Hữu nghị.
- Cô ta chưa qua được vòng Quên mình.

Khi cô ta tha mạng cho cậu.
Cô gái này thật phi thường.
Cô ta vượt qua được bốn phái chỉ trong một ngày.
Chúng ta sắp thành công rồi.
Chúng ta có vấn đề.
Chị ấy đang yếu đi.
Phải cho chị ấy nghỉ ngơi.
Cậu chắc không để ràng buộc gia đình che mờ phán đoán của mình chứ?
Bà tự xem đi.
Tốt lắm.
Tách chủ thể ra.
Đưa cô ta về buồng.
Ngày mai chúng ta tiếp tục.
Sao em lại quyết định trở về chỗ này, Caleb?
Em chỉ làm điều em cho là đúng đắn.
Em chỉ đang cứu mình thôi, đúng không?
Có lẽ là không.
Có lẽ em sẵn lòng hy sinh chị.
Chị là người thân duy nhất em còn lại.

Em chỉ muốn duy trì điều tốt nhất cho những người còn lại.
Đó gọi là sự vị tha, phải không?
Trong cái hộp đó có gì, Caleb?
Thông điệp từ những nhà sáng lập.

Việc này là để chứng tỏ nhóm Dị biệt đã phát triển vượt quá tầm kiểm soát.
Em có biết mình đang nói gì không?
Không ai nghĩ đó là lỗi của chị.

Jeanine đã mưu sát toàn bộ một bè phái, Caleb.
Phái đó không còn được tin tưởng nữa.
Đó là phái của bố mẹ.
Bố mẹ tự chuốc lấy thôi.
Em đang nói gì thế?
Cái hộp... nằm trong nhà bố mẹ.
Mẹ là người đã giấu nó.
Mẹ có thể cứu biết bao nhiêu người.
Bố mẹ đã có thể tránh cho chúng ta lâm vào tình cảnh này.
Được rồi, đã hết giờ tâm tình.

Cậu có vẻ còn mệt nhỉ, Tris?
- Four!

- Tris!

Dừng lại!

Đừng!
.:

Chắc em trai cô đã giải thích cho cô hiểu việc ta đang làm ở đây là vì tương lai của thành phố.
Làm ơn hãy để Four đi.
Cô không phải bận tâm chuyện đó.
Cứ tập trung vào nhiệm vụ trước mắt đi.
Nói xem, cô nghĩ sao về sự mỉa mai?
Kết quả kiểm tra trước đây của cô cho thấy cô có trình độ kiến thức.
- Sự mỉa mai?

Và còn những sự mỉa mai khác nữa.
- Ví dụ như người mẹ đáng mến của cô,

người cô đã cứu được trong mô phỏng Dũng cảm,
- là lý do cô lâm vào cảnh này.

- Và còn có điều mỉa mai nhất là...

bao nhiêu người đã chết để bảo vệ nguồn dữ liệu mà giờ ta đã nắm giữ.
- Bà đã giết họ.

Nhưng con gái bà ta, Tris Dị biệt yêu quý,
- sẽ là người giải mã thông điệp.

Do đó, cái chết của mẹ cô, cũng hệt như cái chết của bạn trai cô, sẽ chẳng có ý nghĩa gì cả.
Đừng buông xuôi.
Không phải lúc này.
Không.
Không.
Hồi sinh cô ta đi.
Hồi sinh cô ta đi!
Không!
Hồi sinh cô ta đi!
Coi nào.
Coi nào.
Coi nào.
- Hồi sinh cô ta đi!

Ta cứ tưởng cô là người được chọn.
Chúng ta đành phải tiếp tục...

Tiếp tục tìm bọn còn lại ở các phái đi.
Chúng ta phải nhanh chân lên.
Jeanine muốn cho cậu xem cái này.
Four này.
Họ cất vũ khí rồi.
Four, đứng lên.
Kế hoạch khá lắm.

Tôi nghe nói mấy gã này khôn lắm.
Tôi đoán không được như đồn.
Anh là thật.
Anh thật mà.
Anh đang làm gì ở đây?
Em chết, anh chết theo.
A lô.

Chúng ta có thể làm chuyện đó sau.
- Caleb sao rồi?

Được rồi.
Đi thôi nào.
- Trước khi Jeanine nhận ra em còn sống.

- Sao vậy?

Đùa à?

Xin anh, hãy nghe em, không phải như Jeanine nghĩ đâu.

Chúng ta phải lấy nó.
Peter, có cách nào khác để vào trong đó không?
Tôi phải vào phòng điều khiển để thay mã khóa nhận diện.
Chúng ta có thể làm thế.
- Được rồi, ngay bây giờ?

Giờ cậu phải đi cùng bọn tôi dù cậu muốn hay không.
Cậu muốn sống sót?

Đi thôi.
Bà mẹ.
Cầm giúp anh.
Có gì thì yểm trợ cho anh.
Này.
Dừng lại.
- Truy cập bị từ chối.

- Truy cập được cho phép.

Phải nó không?
- Phải.

- Báo động, an ninh bị xâm phạm.

Đang có chuyện gì vậy?

- Có kẻ tấn công ta.

- Bọn chúng nghĩ gì chứ?

- Chúng ta ra đó xem.

Ngay!
Cho bà ấy xem đi.
25 người của ta đã an toàn vào được trong đó rồi.
Còn bao nhiêu người nữa?
Hết rồi đấy.
Đi thôi.
Nhanh lên, Tris.
Tris, ta phải đi thôi.
Tris, đi thôi nào.
Em không thể.
Em không thể.
Mẹ em hy sinh để bảo vệ thứ gì đó trong này.
Em phải mở được nó để biết nó là cái gì.
- Tris, em không đủ thời gian đâu.

Em biết anh thấy phi lý, nhưng anh phải tin em, xin anh.
Em ở đâu anh sẽ theo đến đó.
Mọi đơn vị, có kẻ đột nhập.
Nhanh lên!
Đừng cử động!
Mô phỏng Hữu nghị bắt đầu.
Prior!
Quay lại vì vòng Hữu nghị?
Cô còn ngốc hơn mẹ mình.
Bà muốn nói sao thì tùy.
Và tôi sẽ không đấu với bà.
- Cô mới hữu nghị làm sao.

Tôi sẽ không đấu với bà.
Tất nhiên là không rồi.
Cô sẽ đấu với cô ta.
Người cô thực sự căm ghét.
Cô là ai?
Tôi đây, Tris.
Tôi luôn ở đây vì cô.
Tôi sẽ không đấu với cô.
Tôi sẽ không đấu...
Nghe đây, cô sẽ không sống sót rời khỏi đây đâu.
Tôi là sự hối hận và đau khổ của cô.
Cô sẽ không thoát khỏi tôi.
Cô sẽ bỏ mạng ở đây.
Và sẽ không ai nhớ đến cô hết.
Mọi người không có cô sẽ còn sống tốt hơn.
Ba cái vụ Dị biệt tào lao của cô nữa.
Và không một ai... sẽ tha thứ cho cô vì những gì cô đã làm.
Cô lầm rồi.
Vì tôi sẽ tha thứ.
Mô phỏng Hữu nghị hoàn tất.
Không!

Kích hoạt Thông điệp.
Xin chào.
Tôi đến thừ thế giới bên ngoài.
Nơi mọi thứ đã bị tiêu diệt.
Chúng tôi thiết kế thành phố của các bạn như một thí nghiệm.
Chúng tôi tin đây là cách duy nhất để khôi phục lòng nhân đạo chúng tôi đã đánh mất.
Chúng tôi tạo ra các bè phái để đảm bảo nền hòa bình.
Chúng tôi tin sẽ có những người thuộc về tất cả những phái này.
Đây sẽ là những người Dị biệt.
Họ là chân lý trong cuộc thí nghiệm của chúng tôi.
Họ là nhân tố quyết định cho sự tồn vong của nhân loại.
Nếu các bạn đang nghe thông điệp, thì một trong số các bạn đã chứng tỏ thí nghiệm của chúng tôi đã thành công.
Đã đến thời khắc các bạn vượt ra khỏi sự cô lập, để hân hoan, và tạo ra một liên minh để cứu rỗi tất cả... nhân loại.
Nhân loại chờ đợi các bạn, chúng tôi hy vọng... bên kia bức tường.
Em ổn chứ?
Vâng.
Em ổn.
Bà đã sai... về chúng tôi.
Chúng tôi không phải vấn đề.
Chúng tôi là giải pháp.
Khá lắm.
Chôn cái hộp đi.
Cái gì?
Không ai được xem nó.
Không bao giờ.
Giết cả hai đứa.
Không!
Xông vào!
Đừng cử động!
Nhanh!

Nhanh lên!
Bỏ vũ khí xuống.
Chào Jeanine.
Evelyn?
ấn tượng thật.
Chúng tôi sẽ thích ở lại đây.
Bà thực sự nghĩ các phái khác sẽ chấp nhận chuyện này?
Vì bà nổi tiếng quá sao?
Lôi bà ta ra khỏi đây.
Nếu thông điệp này truyền ra ngoài, sẽ có bạo loạn.
Thông điệp là gì?
Mẹ cứ xem đi.
Hãy đảm bảo mọi người dân đều được xem.
Nếu các bạn đang nghe thông điệp, thì một trong số các bạn đã chứng tỏ thí nghiệm của chúng tôi đã thành công.
Đã đến thời khắc các bạn vượt ra khỏi sự cô lập, để hân hoan...
Nhân loại chờ đợi các bạn, chúng tôi hy vọng... bên kia bức tường.
Họ là nhân tố quyết định cho sự tồn vong của nhân loại.
Em cảm thấy rất hoang mang.
Tất cả ai cũng vậy mà.
Chúng ta sắp khám phá ra rồi.
Em sẵn sàng chưa?
Đã hơn 200 rồi.
Ai mà biết ngoài đó có gì.
Bà sẽ không bao giờ khám phá ra đâu.
.: