# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tên tôi là Oliver Queen.
Sau 5 năm trên một hòn đảo địa ngục, tôi đã quay về với một mục đích duy nhất...
Cứu thành phố của tôi.
Nhưng để làm vậy, tôi không thể là sát nhân như trước.
Để tưởng niệm kí ức người bạn, tôi phải trở thành một con người khác.
Tôi phải trở thành...

Trong các tập trước...
Em đang nói với anh em không lạm dụng thuốc?
Văn phòng công tố có một thỏa thuận thôi việc hào phóng.
Đợi em giải thích với công tố Spencer.
Anh xin lỗi, nhưng em kết thúc rồi.
Đến lúc phải lựa chọn, Oliver.

Ông đã có thứ mình muốn!
- Hết giờ.

- Không!

Không!
Roy đã bị tiêm huyết thanh.
Chúng ta sẽ phải để ý tới cậu ta.
Roy!

Cậu khỏe hơn, cậu nhanh hồi phục.
Nhưng cậu mất kiểm soát.
Tôi có thể dạy cậu.

Khi nào ta bắt đầu?
Có khách hàng mới nhất rồi đây.
Thiên tài đi cướp tiệm tạp hóa đối diện đồn cảnh sát.
Kế hoạch khôn vãi.
Đi qua đây.
Đầu gối vô dụng.
Tôi thay nó vài năm trước.
Thì thôi làm kiểu cũ vậy.
Đưa tay lên.
Có bạn tù mới cho mày này.
Chơi đẹp đấy.
Ben Turner?
Đêm nay.
Nửa đêm.

Mày đang nói cái khỉ gì vậy?
Redwood và Larkspur.

Tao không biết mày có nhìn xung quanh chưa,
Nhưng chúng ta không có đặc quyền ra vào tự do đâu.
Con trai tôi ở với mẹ nó.
Đằng nào tôi cũng chẳng được gặp nó nữa.
Theo cách này của hắn.
Tôi làm theo, con tôi sẽ được tiền.
Làm gì?
Có chuyện gì thế?
Bỏ mẹ.
Mày làm cái quái gì với nó rồi?
Tao có làm gì đâu.
♪ Arrow 2x12 ♪ Tremors
-

Lần nữa.
Hôm qua tôi đã đập nước trong chén rồi.
Và ngày hôm trước tôi cũng làm thế rồi.
Chắc hẳn cậu đã rất khá việc này.
Ừ, tôi rất nóng lòng chờ bị tấn công bởi cái dĩa ném chó.
Đây là cách một cung thủ tập sức tay.
Tôi không biết anh có để ý hay không, nhưng sức mạnh không thành vấn đề với tôi.
Không, nhưng kiềm chế nó là vấn đề của cậu.
Lần nữa.
Đó... chính là cách cậu cho một gã vô bệnh viện tuần trước.
Sao anh biết chuyện đó?
Nó không phải việc của anh.
Cậu khiến nó thành việc của tôi khi cậu đồng ý để tôi giúp.
Tôi biết một người như cậu.
Một người đã bị tiêm Mirakuru.
Anh ấy đã là bạn tôi.
Nhưng nó biến đổi đầu óc anh ấy tới một mức mà tôi không thể nhận ra anh ấy nữa.
Anh ta là ai?
Sao tôi chưa bao giờ nghe tới?
Hoặc là cái Mirakuru đó?
Có chuyện gì về anh ta mà anh có thể kể tôi nghe được không?
Có.
Tôi buộc phải bắn một mũi tên xuyên qua mắt anh ta.
Nếu anh đọc đúng thì Slade đã quay về hang động.
Tại sao anh ấy lại quay về chỗ khu mộ?
Chúng ta sẽ biết khi gặp anh ta.
Đến lúc đó...

Nói gì?
Đừng nói với em như thể người xa lạ.
Anh có vẻ mặt đó kìa.
Vẻ mặt khi lần đầu ta hôn nhau.
Cảm giác tội lỗi.
Bởi vì anh có lỗi, Sara.
Ivo giết Shado vì anh.
Điều đó không đúng.
Và nếu có đúng đi nữa,
Nói với anh ấy rằng anh chịu trách nhiệm cho cái chết của người con gái anh ta yêu cũng không đem lại điều gì tốt đẹp.
Tình yêu là động lực mạnh mẽ nhất.
Cũng khiến nó nguy hiểm nhất.
Hay thật.
Anh vẫn còn nhớ đường đến khu mộ chứ?
Ừ.
Lối này.
Thea?
Con làm gì ở nhà vậy?
Mẹ tưởng con ở nhà Roy.
Con cần không gian riêng một chút.
Sao nay mẹ diện đồ đẹp thế?
À, Mẹ..mẹ sắp đi ăn tối.
Với Walter.
Đi hẹn hò hả?
Đi ăn tối thôi.
Thật ra, mẹ cũng chẳng biết buổi tối này có gì đặc biệt nữa.
Con không sao chứ?
Dạ, con ổn.
Gần như vậy...
Roy...
Tuần trước anh ấy gặp chuyện.
Con chẳng biết làm sao để giúp.
Con có muốn mẹ ở nhà không?
Mẹ có thể gọi Walter để dời lại.
Tuyệt đối không.
Nếu mẹ và dượng Walter định hàn gắn lại với nhau.
Không áp lực gì đâu.

Nhiều khi chẳng được gì đâu.
Chỉ có một cách để biết.
Không, bố cứ tự nhiên vào đi.
Chắc con lại sắp sửa bừa bãi theo kiểu vô công rồi nghề.
Không thể chi trả tiền nhà nếu không có việc làm.
Bố thấy vẫn còn đủ tiền mua rượu đây này.
Con sẽ phải mở một chai nữa nếu như chúng ta cãi nhau.
Bố không tới đây để tranh cãi với con.
Vậy bố tới làm gì?
Còn chẳng làm sao cả.

Ngược lại, con còn có hẹn phỏng vấn xin việc nữa kìa.
Công ty mới của Joana.
Cũng tốt.

Nhưng lí do thật sự bố tới đây,
Vì bố chưa đạt đủ chỉ tiêu trong tuần trong việc nhắc nhở con đã tự hủy hoại cuộc đời mình đúng không?
Là bởi vì bố nhớ con, Laurel à.
Trong một thời gian dài, chỉ có 2 bố con mình.
Dù đã có chuyện gì xảy ra, bất chấp chúng ta có trở nên tồi tệ, chúng ta không lảng tránh nhau.
Bởi vì con là gia đình của bố.
Và bố nhớ gia đình mình.
Hay bố con mình đi ăn tối nhé?
Con với bố, tối nay.
Con ăn rồi.
Ừ.
Thế tối mai nhé.
Được.
Tối mai dùng bữa.
Cảm ơn con.
Chuyện với Roy sao rồi?
Không tốt!
Tôi không hiểu rõ cậu nhóc đó lắm, nhưng có thể nó có tận 5 kiểu tức giận.

Có thể anh đánh giá thấp nó đấy.
Roy đã bức xúc với thế giới trước khi bị tiêm Mirakuru rồi.
Cậu nói cậu đã gặp chuyện thế này rồi?
Slade Wilson.

Chia thì quá khứ có gì đó không vui.
Tôi đã nghĩ mình có thể giúp anh ấy kiểm soát nó.
Tôi đã lầm.
Nhưng giờ tôi đã hiểu biết hơn, tôi sẽ không phạm sai lầm tương tự với Roy.
Gì thế?
Iron Heights.

Cô hack vào hệ thống mạng nhà tù?
Anh định phát xét hả?

Tự hào.
Iron Heights vừa phát lệnh truy nã Ben Turner
Còn được biết đến với tên Bronze Tiger, (Cọp đồng) bí danh rất tệ hại vi cọp không có màu đồng.
Turner trốn thoát rồi sao?
Giết 10 lính gác trên đường thoát.
Đáng lẽ phải lên tin tức rồi chứ?
Iron Heights giữ bí mật còn tốt hơn giữ tù nhân.
Cô có biết hắn định đi tới đâu không?
- Không.

Nói người của ông đi chỗ khác chơi.
Đi đi.
Để lại vũ khí cũng được.
Cảm ơn vì tha bổng sớm.
Đang tính chuồn luôn.

Ai lại đi giúp người lạ vượt ngục?
Một người muốn thuê anh làm một công việc.
Tôi muốn anh giúp người của tôi đoạt lại một món đồ.
Đây chính là nó.
Anh biết nó đúng không?
Biết chứ.
Ông có biết ông đang dây dưa với cái gì không?
Không rẻ đâu.
Đó không thành vấn đề.
Ông có biết thứ đó sẽ giết hàng trăm người?
Không, anh Tuner.
Nó sẽ giết cả ngàn người.
-

Tới cậu.
Chậm thôi.
Dừng lại.
Đây không phải học cách tung ra cú đấm.
Đây là học cách kiểm soát sức mạnh của cậu.
Ban đầu là đập nước.

Tới khi nào anh mới hết cách để khiến tôi trông nực cười?
Tất cả những gì tôi học được là cách để điên máu lên.
Và trong trường hợp anh không để ý,
Tôi đã giỏi việc đó rồi.
Tức giận chẳng có gì sai, Roy.
Tức giận là nguồn lực, nhưng cậu phải học cách chuyển biến nó thành tích cực.
Như là trừng phạt những tên làm hại thành phố.
Hãy để tôi đánh những kẻ biết đánh trả.
Quá sớm.
Đưa tôi ra đó cùng anh.
Một đêm thôi.
Tất cả những chuyện này sẽ dễ dàng tiếp nhận hơn.
Moira.
Ấy, em không biết có người khác.
Đây là Mark Frances.
giám đốc tài chính công ty cổ phần Kardark.
Bọn anh đã bỏ ra nhiều giờ đồng hồ với bữa tiệc họp ban lãnh đạo.
Rất vui được gặp chị.
Đó là những từ mà dạo gần đây tôi ít được nghe.

Tôi không phải là người duy nhất ở Starling
- nhìn nhận sự việc như vậy.

Sự thật mà.

Cảm ơn anh.
Hứng thú với chính trị không giống tính cách của anh cho lắm, Walter.
Đó là bổn phận công việc của anh ở Ngân hàng quốc gia Starling.
Ban giám đốc của anh rất chú tâm tới đường lối chính sách của thành phố.
Ý anh là Sebastian Blood.
Bọn tôi tin rằng chính sách của anh ta sẽ làm phá sản thành phố trong vòng 8 tháng tới.
Một người bầu cử thông thường không quan tâm.
Tất cả bọn họ đều tin vào uy tín của anh ấy.
Và cậu ta không tranh cử với đối thủ xứng tầm.
Blood đánh bại tất cả những ứng cử viên mà bên anh đã tập trung kiểm chứng.
Nhưng chúng tôi tin anh ta thất thủ ở các chính sách.
Mặc dù có đi chẳng nữa, cũng chẳng được gì.
Chính sách ngân hàng do hội đồng giám sát giao dịch thương mại ban hành.
Chỉ khi nào Starling tùy ý sử dụng cơ.
Walter nói chị rất thông minh.
Nhưng 2 người không mời tôi ăn tối để nghe ý kiến.
2 người muốn tôi vào chức vụ đó.
2 người muốn tôi tranh cử với Sebastian Blood.
Con đói rã họng.

Cái chỗ hụt sau bức tường này nè.
Laurel, đợi đã.
Đừng động vào con.
Con không tin được bố lại làm chuyện này.
Nếu không thì con sẽ chẳng chịu đi.
- Cái đó thì bố đúng rồi đấy.

Không phải từ bọn họ.
Chẳng có ai trong đó biết những chuyện con phải trải qua.
Con nói đúng, một vài người trong số họ đã trải qua chuyện tồi tệ hơn.

Mọi người trong phòng đều cần phải đến đó, và con cũng vậy.
Con nghĩ mình là người duy nhất đã mất đi người thân, đã từng bị đuổi việc, đã từng làm cuộc sống của mình rối tung lên?
Nghĩ lại đi con ạ.

Giờ ta lỡ đến đây rồi, sao con không ráng ở lại chút đi?
Con không cần phải nói.

Con tưởng mình đã nói rõ.
Con đói.
Giờ con muốn ăn một mình.
Nói đi.
Mạng lưới máy tính SCPD vừa mới lộ tin một vụ giết người, nhiều vết đâm, giống vết móng.
Nạn nhân là một kiến trúc sư.
Turner lục soát khắp nhà, lấy những bản thiết kế của ông ta.
Một trong những thiết kế đó là nhà của Malcom Merlyn.
Tôi không biết nhiều về kiến trúc nhưng chuyện này chẳng tốt lành gì.
Turner muốn gì ở nhà Merlyn chứ?
Chưa biết chắc.

Anh đang nói chuyện với ai thế?
Khoan đã, để tôi đoán, anh cũng không thể nói với tôi.
Một kẻ tôi tống vào tù đã trốn thoát, và tôi biết hắn đang định đi đâu.
Cậu có mang theo cái áo trùm nào không?
Anh còn phải hỏi hả?
Dù có chuyện gì, dù ta có đối đầu với ai, không được manh động.
Và đừng đụng lung tung.
Đây là con của hắn phải không?
Cái anh đã chết ấy?
Ừ.
Anh rành đường ở đây.
Anh đã tới đây rồi à?
Cái gì thế?
Ở dưới hầm.
Merlyn có nhà xe rất rộng.
Đi thôi.
Cái quái gì thế?
Chắc là bản nguyên mẫu.
Của cái gì?
Cái thiết bị đã giết 503 người.
Máy động đất của Merlyn.
Được thôi, chỉ là nhiệm vụ trộm cướp đơn giản.
Không biết tại sao ông Armitage nghĩ bọn tao cần mày.
Thằng đó.
Tránh xa khỏi thiết bị.
Mày không biết đang đối đầu với cái gì đâu.
Cái máy to đùng gây động đất?
Mày có biết sẽ ra sao nếu nó rơi vào tay kẻ xấu?
Có.

Đóng lại.
Thứ đó giết 8 người bạn của tao.
Ê!

Anh làm mặt cay cú.
Có chuyện gì vậy?
Roy Harper.
Cậu đưa nó ra tác nghiệp...
Nó không chịu nghe tôi, Diggle!
Tôi cố gắng giúp nó.

Sau đó nó xém giết người.
Tôi không thể để chuyện đó xảy ra và trong lúc đó...
Turner trốn thoát.
Hắn tới đó cướp gì?

Một thứ nguy hiểm hơn nhiều.
Nó là mẫu gốc của máy động đất.
Lạy chúa tôi.
Tại sao Turner muốn hủy diệt thành phố?
Không phải.

Cái đồng hồ này của một thằng làm cùng với Turner.
Dấu vân tay.
Turner hoạt động lẻ, có nghĩa thằng đó làm cho thân chủ.
Dấu vân tay tương đương tên, tương đương đồng bọn.
Để tôi.
Ánh mắt của Roy,
Cứ như là gặp lại Slade.
Oliver, Chuyện gì xảy ra với Slade?
Tôi.
Một người giết Shado.
Slade yêu Shado, và là lỗi của tôi.
Tôi đã muốn nói với anh ta, vì nói ra từ tôi thì tốt hơn, nhưng tôi đã không nói.
Rồi anh ta hiểu chuyện bằng cách khác.
Nếu tôi nói sự thật với anh ấy, thì tôi đã có thể giúp anh ấy vượt qua.
Và đó là lí do tại sao giúp Roy lại quan trọng như vậy.
Tôi đã sống 5 năm ác mộng.
Nhưng nếu tôi học được điều gì đó để tôi giúp được Roy bây giờ... thì tất cả cũng đáng.
Anh ta không có đây.
Anh ấy ở đâu cơ chứ?

Anh không biết.
Trước đây em có thấy mấy cái này không?
Em không để ý xung quanh.
Nhìn quen lắm.
Đây có thể là Lian Yu.
Không, ý anh là những phép tính.
Anh đã nhìn thấy chúng trước đây rồi.
Chắc là lần đầu anh ở trong hang này.
Anh không nghĩ vậy.
- Súng phóng tên lửa của Fyer.

Năm ngoái có quân lính trên hòn đảo, và chúng có súng phóng tên lửa, anh đã nhìn thấy nó trên màn hình hiển thị.

Anh ta định nổ tung nó lên.
Nổ cái gì?
Con tàu.
Mừng quá, anh đây rồi.

Anh muốn nói chuyện với em.

Nhìn anh căng thẳng quá, mọi chuyện ổn không?
Em cần phải rời khỏi thành phố.
Đưa mẹ và anh trai đi cùng nếu có thể.
Chỉ trong vòng vài ngày thôi.
Có lí do sẽ tốt hơn.
Anh muốn em tin anh, Thea.
Em tin.

Em không thể nói gia đình em đi mà không có lí do được.
Không, em phải đi.
Không, Roy anh nói chuyện chẳng có lí gì cả.
Sao anh không nói cho em biết đang có chuyện gì?
Sao em không nghe anh?
Anh muốn em nghe lời anh!
Roy, anh đang làm em đau!
Anh không...

Anh không cố tình.

Em biết!
Chà, môi trường làm việc của cậu đã đẹp hơn rất nhiều so với hồi ở CNRI.
Chỗ này còn rộng hơn căn hộ của tớ nữa.
Có tiếng chứ không có miếng đâu cậu à,
Hằng ngày tớ phải làm công việc giấy tờ, và trả lời chất vấn.
Không cảm thấy đang làm về ngành luật hơn là công việc bàn giấy nhàm chán.
Nếu tớ không hiểu chuyện hơn, tớ sẽ nghĩ rằng cậu đang khuyên can tớ không làm việc.
Chắc là tớ hiểu chuyện thật.
Tớ xin lỗi.
Có chuyện gì vậy?
Một trong các cộng sự làm việc bên hội đồng kỉ luật của tòa án và khi tớ gửi hồ sơ cá nhân của cậu... ông ấy đã kiểm tra lại.
Đó chỉ là hiểu lầm thôi,
Ý tớ là, tớ có vài vấn đề, nhưng giờ tớ ổn rồi.
Toà án sẽ mở ra một buổi kỉ luật.
Để làm gì.
Sửa chữa đạo đức để cậu đủ tiêu chuẩn để thực tập.
Vớ vẩn.
Tớ biết.
Nhưng khi nào chuyện này còn đó.
Công ty không thể thuê cậu.
Cảm ơn.
Cảm ơn vì đã cho tớ biết.

Laurel, Laurel.
Chúng ta có thể trải qua chuyện này.
Tớ có thể giúp cậu và...
Tớ cần thời gian để...trải qua.
Tớ gọi lại sau.
Em lấy đồ uống cho anh nhé?
Cái gì cũng được.
Gặp lại em đêm hôm trước thật vui, Moira.
Rất tuyệt.
Đã từ rất lâu rồi em mới cười được như thế.
Không phải đùa đâu, Moira.
Mark nói sự thật đấy.
Một lượng người dân Starling nghĩ rằng hành động của em trước Malcom Merlyn chỉ là để bảo vệ gia đình mình.
Thật ra là 43.6%,
Anh làm một cuộc bỏ phiếu vì em à?
Bước cẩn trọng trước khi hiệu chỉnh một ứng cử viên sáng giá.
Thành phố Starling có 600,000 người dân, em nghĩ anh có thể tìm ta một người không chịu tội phá hủy thành phố với một thiết bị gây động đất.
Tiếng tăm như em thì không.
Bọn anh cần một ứng cử viên có thể lật thế cờ.
Và không ai trong Starling có tiểu sử tốt hơn em.
Charles Manson được biết đến nhiều hơn,
- và sẽ chẳng có ai bầu cho ông ấy,

Một điều đúng nữa, cử tri thích những câu chuyện chuộc tội.
Bill Clinton, Elliot Spitzer,
Martha Stewart.
Em không nghĩ bà ta hoạt động ứng cử.
Nhưng nếu có, bà ta đã thắng rồi.
Ai thắng cái gì cơ?
À, Thea.
Có chuyện gì thế?
Dượng đang thuyết phục mẹ con tranh cử thị trưởng.
Ở đâu?
Thấy chưa?
Con yêu, con có sao không?
Mẹ phải thôi hỏi câu đó đi.
Dượng nói thật chứ?
Mẹ biết rất khó tin.
Không.

Này nhé, đây là cuộc bầu cử đầu tiên con có thể bỏ phiếu, và...

Lời nói chính chắn từ miệng đứa trẻ.
Cậu tới trễ.
Tôi cố khuyên bạn gái tôi rời khỏi thành phố.
Nhưng cô ấy không chịu.
Cậu không thể đưa con bé vào chuyện này.
Nhưng làm sao tôi có thể vừa nói dối vừa bảo vệ cô ấy cùng một lúc?
Sao anh làm thế được?
Làm sao anh có thể giữ bí mật với những người trong cuộc sống anh?
bằng cách dằn lòng đó là cách duy nhất giữ họ an toàn.
Không, giữ họ an toàn là cái giữ an toàn cho họ.
Nói với họ sự thật.
Nhưng anh, anh không chịu nói cho tôi biết gì hết.
Mirakuru cũng không, gã kia cũng không.
Thay vào đó anh cho tôi đập nước và đánh với rối.
Roy, cậu đang rối trí, cậu phải bình tĩnh lại.
Không.

Cái thứ đó đang lêu lổng ngoài kia vì cậu.
Tôi nghĩ cậu đã làm đủ rồi.
Thả tôi ra.
- Roy...

Hãy tự chủ.
Nếu không phải vì tôi hoặc cậu, thì vì Thea.
Anh biết cái quái gì về Thea?
Đừng có nói về cô ấy!
Cậu xong chưa?
Không.

Tôi sẽ chặn đứng vụ này.
Và nếu anh muốn ngăn tôi, cứ thử đi.
Thử cho tôi ăn một mũi tên nữa.

Bởi vì giờ tôi hồi phục nhanh, nhưng nếu ngáng đường tôi, tôi sẽ cho anh thấy rõ cơn giận giữ mà anh lo sợ tôi mất kiểm soát ghê gớm thế nào.
-

Thế mà lúc tôi bảo nên đầu tư máy x quang thì cả 2 anh đều phỉ báng tôi.
Cậu muốn làm gì với Roy?
Cái dấu vân tay thế nào rồi?
Cơ quan nội địa không thấy,
Nhưng tôi đang kiểm tra Interpol, an ninh công cộng PRC, và cơ sở dữ liệu của sở phương tiện giao thông.
Oliver, tôi biết tại sao cậu lo lắng cho Roy,
Nhưng Roy, Slade, và rất nhiều người tôi đã chiến đấu cùng...
Nhiều người không cứu vãn được, anh bạn ạ.
Và chẳng ai có thể vực họ dậy được.
Tôi không muốn tin vào điều đó.
Tôi sẽ không để chuyện xảy ra với Slade lặp lại với Roy.
Tôi sẽ không.
Nghe.
Anh có ở gần quán không?
Khá gần.

Laurel đang ở đây.
Trông chị ấy không ổn.
Này.

Hú.
Cho tôi xin thứ gì có ô-liu.
tôi không cần biết nó là gì, chỉ cần có nhiều ô-liu là được.
Cà phê được không?
Cà phê với ô-liu?
Sự kết hợp không tốt.
Em làm gì thế?
Em đang ở đây, đúng không?

Của cô đây, Martini.

Cửm ơn.
Laurel, về đi.
Thea Queen, nói mình đủ là đủ rồi.
Hay thật chứ.
Được thôi.
Đuổi tôi khỏi quán bar.

Đó là chủ đề hôm nay, đúng không nhỉ?
Khai trừ khỏi ngành luật.

Laurel, em bị đuổi khỏi ngành sao?
Ừ.

Nhưng anh biết không?
Thea có thể thuê em làm phục vụ.
Hoặc là Ollie, em có thể làm thư kí cho anh.
Nhưng thế tức là anh phải đuổi cô ấy đi cơ.
Chào Laurel, chị khỏe không?
Anh muốn mượn xe em hả?
Limo của anh hư rồi hả?
Oliver, tôi nói chuyện một tí.
- Em gọi taxi cho chị ấy nhé.

Dấu vân tay có trong dữ liệu của Interpol.
Tên đó làm việc cho Milo Armitage.
Hắn buôn vũ khí chợ đen.
Hắn định bán thiết bị đó.
Tôi muốn cô tìm hiểu bất cứ manh mối nào cho thấy Armitage đang ở Starling.
Đã làm rồi.

Tôi sẽ đưa anh số bến cảng.
Oliver đây.
I vừa gặp Laurel và có chuyện không ổn.
Cô ấy cần you.

Slade?
Oliver...
Slade!
Lùi lại!
Tụi tôi biết anh đang nhằm vào con tàu.
Tôi sẽ cho thằng khốn nạn đó về đáy đại dương.
Anh sẽ vứt bỏ cơ hội duy nhất cho chúng ta thoát khỏi hòn đảo.
Miễn là Ivo chết thì cũng đáng.
Tôi không thể để anh làm vậy.
Lùi lại, không thì cản tôi, tôi sẽ cho cậu ăn đạn.
Mẹ?

Mẹ tới nghe lời khuyên của con.
Vào văn phòng con nè.

Sẽ rất tuyệt nếu mẹ đứng ra tranh cử.
Lời con nói đọng lại trong đầu mẹ,
Cái ý nghĩ rằng có thể có những cử tri sẽ không gạt bỏ mẹ ngay tức khắc.
Thì, mẹ có điều hành một công ty đa ngành tiền tỷ mà.
Phải, và một kế hoạch đã phá hủy thành phố.
Mọi người sẽ quên đi chuyện đó.
Sao con chắc thế?
Bởi vì con đã quên.
Con gợi ý một điều nhé.
Thay vì tự trừng phạt mình vì mẹ nghĩ mình đã tàn phá thành phố, sao không bắt đầu cứu rỗi nó?
$10 triệu,
Đó là số tiền đã thương lượng.
Chúc mừng, giờ anh đã nằm trong nhóm chịu thuế mới.
Tôi tò mò, ông trả tôi 10 triệu và ông nhận được...
Gấp 3 lần.
Đã có người mua rồi à?
Tôi khuyến cáo cậu nên tránh xa
Markovia trong vòng vài tháng.
Tôi tin rằng nghiệp vụ của chúng ta đã chấm dứt.
Chưa đâu.
Có vẻ bạn làm ăn của ông đã bỏ rơi ông rồi.
Hắn không phải bạn làm ăn.

Và hóa ra lại là chi tiêu hợp lý.
-

Quá ngu dốt không chịu khuất phục.
Đừng làm vậy!

Nếu tao không chuyển thiết bị này đến người mua ở Markovia
- thì đằng nào tao cũng chết.

Roy!

- Roy, dừng lại.

Roy!

Thiết bị động đất ở trong đó.
Lớp vỏ thép thuộc cấp quân đội, được xây dựng để chống lại bom, nhưng không chống được cậu.
Hãy nghĩ về Thea.
Bởi vì nó có thể chết nếu cậu không giúp.
Anh biết cậu thương nó.
Bởi vì anh đã thấy.
Cứu em gái anh.
Tự chủ.
Tập trung vào Thea.
Giờ con bé cần cậu, không nó sẽ chết.
Ai cũng sẽ chết.
Anh..
Ừ.

Năm ngoái anh cứu mạng em.
Ý em không phải là từ kẻ đã bắt cóc em.
Ý em là..

Anh cho em mục đích.
Chúng ta chỉ mới bắt đầu thôi.
-

Thế là... hiệp hội bí mật có thêm thành viên mới.

Cậu ta đâu rồi?
Về nhà.
Nó đang...
Suy ngẫm.
Khi tôi phát hiện ra anh là ai, tôi suy ngẫm bằng cách ăn kem bào bạc hà.
Tôi ăn lúc căng thẳng.
Nói về chuyện căng thẳng.
Tôi không phải phán xét sự việc sau khi mọi chuyện đã rồi,
Nhưng không phải chúng ta bắt đầu chuyện này vì anh lo Roy là người nguy hiểm sao?
Cô ấy nói đúng, Oliver.
Roy là người bất trị, giờ nó biết bí mật của cậu.
Anh nói đúng, tôi đã không suy nghĩ về hậu quả.
Tôi chỉ biết mình cần sức mạnh của cậu ấy.
Năng lực của cậu ấy.
Trên hòn đảo.
Sara nói với tôi tình yêu là động lực mạnh mẽ nhất.
Mũi Tên không thể khiến Roy suy nghĩ về Thea.
Nhưng tôi thì có thể.
Tôi nói lùi lại!
Hãy nghĩ về Shado.
Tôi đang... nghĩ về cô ấy!
Có một chuyện tôi phải nói với anh về Shado.
Anh xứng đáng được biết.
Cô ấy yêu anh, Slade.
Có thể không phải theo cách anh muốn, nhưng cô ấy thương anh.
Và cô ấy muốn anh tìm được đường về.
Cô ấy muốn anh gặp lại Joe lần nữa.
Cô ấy muốn anh được ôm con trai mình.
Tôi biết anh đang tức giận.
Và tôi biết anh muốn trả thù.
Nhưng nếu anh phá hủy con tàu của Ivo,
Shado sẽ ra đi vô ích.
Chuyện gì đang xảy ra với tôi?
Tôi không biết.
Nhưng tôi sẽ không để anh phải trải qua một mình.
Kẻ đã giết Shado vẫn còn nhởn nhơ.
Và mặc dù con tàu đó có chìm dưới đáy đại dương hay không, chúng ta vẫn còn mắc kẹt trên hòn đảo này.
Không lâu đâu.
Bởi vì chúng ta sẽ cướp tàu.
Anh rất vui vì nhận được mail của em.
Nó có thỏa lỏng mong ước của anh không?
Em sẽ tranh cử.
Điều gì làm em đổi ý?
Thea.
Nó nhắc em nhớ rằng mình vẫn còn mắc nợ thành phố này.
Và em cũng muốn được nhớ đến nhiều hơn là con tốt thí của Merlyn.
Em nên thế.
Nhưng anh biết còn một lí do khác em trầm lặng.
Em sợ mọi người phát hiện
Robert không phải bố ruột của con bé.
Em đã cố gắng trải qua phiên tòa mà không để lộ sự thật, nhưng chiến dịch chính trị có xu hướng khôn khéo hơn trong việc khai quật ra những bí mật chôn dấu.
Nhưng đâu còn ai biết.
Còn một người.
Bác sĩ sản khoa của em.

Khi Thea sinh ra, có nhiều chuyện phức tạp, và em phải nói với ông ấy rằng Robert không phải bố của nó.
Nếu muốn bước tiếp, cần phải chắc chắn rằng ông ta sẽ không cản trở chúng ta.


Tên tôi là Amanda Waller.
Cô em nói cứ như thể nó phải có ý nghĩa gì đó.
Thật ra,
Danh tính của tôi được coi là tuyệt mật.
Vậy sao cô còn tự giới thiệu với tôi?
Tôi có một đề nghị cho anh.
Một cách để gạt bỏ bản án cho mình.
Hóa ra, tôi lại cần đến một người có năng lực cá biệt như anh.
Để làm gì?
Một đơn vị tôi đang tập hợp.
Đơn vị loại gì?
Thật ra...
Nó giống một biệt đội hơn.
Đây có phải là lúc anh giết em vì biết bí mật của anh không?
Cậu nghĩ anh sẽ giết bồ của em gái mình à?
Ờ, thì anh bắn vào chân em đấy thôi.
Mà nhân tiện, Chuyện đó đã được tha thứ.
Thea.
Con bé không bao giờ được biết.
Em có suy nghĩ nếu em nói với cô ấy, đó sẽ là lúc anh giết em.
Cứ tin vào suy nghĩ đó.
Thôi được.
Đã bao nhiêu người biết anh là ai?
Quá nhiều rồi.
Nhưng đây là 2 người duy nhất quan trọng.
John Diggle Và Felicity Smoak.
Nhóm mình có tên không?
Kiểu như là Đội Mũi Tên hay gì gì đó?
Bọn anh không tự gọi mình như thế.
Tôi có.

- Dẹp ngay.

Chào mừng nhập hội.
Sara...
-