# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tata.
Tata.

Pablo.
- Anh có sao không?

Biên dịch: tungundead93 Phudeviet.org
Anh không sao hết.
Ngủ tiếp đi.
Cháu biết tại sao họ đưa cháu tới đó không?
Ông ta nói họ sẽ gửi thông điệp cho những đứa khác.
"Ông ta" là ai?

Đại tá Carillo.
Cô biết điều này sẽ rất khó khăn... nhưng nói cho cô biết đã có chuyện gì khi họ đưa cháu tới đó.
Họ giết bạn cháu.
- Cô rất tiếc...

- Escobar huấn luyện thằng nhỏ tốt thật.

Anh ta có làm thật hay không cũng không phải vấn đề.
Colombia phát ngấy Escobar rồi.
Valeria Velez sao?
Mụ làm gì có uy tín ở đất nước này.
Tôi cần biết Carrillo có giết thằng bé kia không. họ sẽ tin chúng ta.
Nhưng nếu báo chí phát hiện ra anh nói chuyện với Carrillo...
Họ sẽ tự đánh đồng nó là sự thật.
Chính xác.
Ý anh thế nào?
Chúng ta không hùa theo trò chơi của Escobar.
Và ta cứ để nguyên thế này...

Tôi nghĩ là cần nhiều hơn một buổi phỏng vấn.
- Không thêm bạo lực nữa.

Chúng ta cần người dân đứng về phía mình. và báo chí Mỹ không đăng tin gì cả.
Dĩ nhiên rồi.
nhưng... những kẻ nói hão không quan tâm đến con của dân đen.
- Vâng.

Tôi sẽ viết thư cho tổng biên tập của những tờ báo lớn bị ám ảnh cả đời.
Thế giới cần phải biết thằng chó Carrillo là loại quái vật gì.
ý rất hay.
Đưa bút đây.
Khi Pablo Escobar bắt đầu tin rằng... ngòi bút mạnh hơn lưỡi gươm...

Việc Carrillo tấn công các cơ sở của Pablo ở Medellín càng tăng thêm áp lực cho hắn.
Đốt tất.
Theo cách nghĩ của Carrillo mỗi sicario bị giết lại đưa chúng tôi bước gần tới chỗ Escobar hơn.
bắt nó.
Đừng có bật.

Trong khi ai cũng đồng tình là thật tốt khi vét sạch túi của Pablo...
Hiện vẫn chưa biết.

...thì không phải ai cũng tán thành cách làm.
Có thật không?
- Theo tôi biết là không.

Peña và Murphy đã ở đó.
Họ là những người Mỹ duy nhất thằng cha kia tin tưởng.
Tôi thấy thật khó tin là đại tá Carrillo muốn có nhân chứng người Mỹ.
Đó chính là điều hắn muốn.
Dám chắc họ sẽ ngậm miệng khi người ta đặt nghi vấn.

Người ta đang nghi ngờ rồi.
nếu Carrillo muốn xuống đường kệ xác hắn.
Nhưng không được để người của ta có mặt.
Rõ chưa?
Rõ.
Cả tuần im ắng rồi.

Nhưng một điện thoại của Edgar Prisco có ba cuộc gọi đêm qua.
ba dãy nhà lân cận này.
Chuột chạy cùng sào rồi phải không?
Sáng nay người của tôi đánh xe qua và xác định được vị trí chính xác rồi.
Ở đây.

Đang vui lắm hả?
Ghệ đẹp đấy.
thằng chó.
Dọn dẹp mẹ chúng mày đi!
Ai dạy chúng mày sống kiểu này vậy?

thằng chó!

Gọi Pablo hỏi hắn xem muốn ta mang phần của hắn tới đâu.
Được rồi.

Mày định dùng máy đó à?

- Không sao mà anh.

Sao?
- Mày đã dùng điện thoại này à?

Cái đậu má... thằng bóng!
Ấy kìa.
Murphy!

Đù má.
Bố ơi?
- Đi vào mau!

Bình tĩnh.
Không sao đâu.
Đù má.
Murphy!

vào xe đi.
Anh đã nghĩ cái đéo gì vậy?
Suýt nữa thì.
Chúng tôi sắp tới gần hơn rồi.
Và ai có thể cấm "Các Quý Ông Cali bắt đầu tính về tương lai không có Pablo Escobar?
Không thể tin được.

Là đá carbon đấy.
Cocaine bị hòa tan ra rồi trộn vào.
Mày nghĩ anh mua phòng điều chế hóa học vì hồi bé anh là học trò thầy White à?
Bỏ hóa chất khỏi việc làm ăn đi.
Anh có hứng thú loại Pablo ra khỏi việc làm ăn hơn.
Tới lúc chiếm luôn Miami rồi.
Cũng chẳng khó khăn cho chúng ta lắm.
- Nhưng anh không thấy hơi sớm à?

Mày xử lý được không?
để em.
Nhưng đừng có lộ liễu quá.
Anh không muốn Judy Moncada đặt nghi vấn rồi đòi chia phần.
Vậy mình gọi cho Pablo nói là mình sẽ dâng Judy cho hắn.
Rồi ném chúng nó vào chung một lỗ luôn.
Bọn mày.
Search Bloc đập thêm một xưởng của Moncada rồi.
Mấy thằng chó đẻ giết ba đứa em của Prisco.
Ricardo trốn được.
- Bao giờ?

Là thằng chó Don Berna.

Trốn ra bờ biển thôi.

Từ khi nào mình phải trốn vậy?
Hãy tin đại ca.
Đúng.

- A lô?

- Ai đó?

- Fernando à.

cầm vào.
Đại ca?
Là luật sư Duque.
- Đăng được bao nhiêu rồi.

chúng ta gửi hết cho các báo rồi.
Fernando?
Không có bức nào.
Chúng được viết quá tốt.
Fernando.
Mà là sự thật trong đó!
Nếu trông như thế giới của Escobar thực ra còn ngày càng tệ hơn.
Nhớ khi Pablo hợp tác với cơm sườn M-19 trong cuộc bao vây Cung Điện Công Lý không?
hắn đắc tội với Autodefensas... một tổ chức quân sự cánh hữu cực đoan đang có giao tranh với du kích cộng sản.
Đó là lí do chúng ta bị bắt buộc phải cầm súng và bảo vệ bản thân...
Cầm đầu Autodefensas là anh em nhà Castaño:
Fidel và Carlos.
Carlos là kẻ khoái ra lệnh cho người khác. bị du kích FARC bắt cóc và đòi 50 triệu peso tiền chuộc.
Nhưng con của ông ta mặc cả chỉ 16 triệu.
Vậy là bể kèo.
Thế nên bọn du kích đánh cụ khốt Castaño đến chết. chống cộng mang tên nhà Castaño thề sẽ không ngưng nghỉ đến khi trả được thù cho ông già và giết đến tên du kích cuối cùng ở vùng quê.
bọn mặt lìn!
Kể cả người dân vô tội sống trong vùng chiếm đóng của du kích cũng bị giết bởi họ sống dưới sự cai trị của cộng sản.
Và nhờ nỗ lực quét sạch du kích cộng sản... nhà Castaños được bạn đồng chí hướng chú ý đến.
- Anh Stechner.

- Xin mời.

Rồi.

Những món vũ khí này còn tốt hơn đợt trước.
Phải thế chứ.
vì sự ủng hộ của đất nước anh.
Tôi không dùng từ đó từ thời ở School of the Americas.
Tôi biết các anh đang đánh nhau to với cộng sản ở trong rừng.
Chúng tôi sẽ không dừng lại cho đến khi diệt tên cộng sản cuối cùng.
Mới mọc thêm vấn đề đây.
Một điều cần thiết cho...

Escobar.
Escobar phải chết.
Nhưng cuộc chiến của chúng tôi là chống du kích trong rừng.
và Pablo vẫn rất mạnh ở Medellín.
sức mạnh là khái niệm cực kỳ tương đối.
Một liên minh đã được lập ra... với mục đích loại bỏ Escobar.
Ai?
Đối thủ cạnh tranh trong giới buôn ma túy. phải có những tổ chức đúng đắn vào vị trí để giữ nguyên trật tự.
Nguồn tài nguyên chiến lược và dòng chảy lợi tức của Colombia... không rơi nhầm vào tay kẻ khác.
Mấy đứa.
Cô Judy.
Bây giờ...tôi muốn biết lí do của cuộc gặp.
đơn giản thôi.
Chúng tôi cần loại bỏ Pablo Escobar.
Chúng tôi biết cách anh hợp lực đấu với hắn.
Và tôi muốn biết nếu anh em tôi có thể gia nhập không.
Tại sao?

- Chúng tôi chỉ muốn tốt cho Colombia.

Tiêu diệt Pablo Escobar là hành động yêu nước.
với nguồn lực tài chính của anh kết hợp với thông tin của cô về các phi vụ của Pablo Escobar.
- và kinh nghiệm chiến đấu của bọn tôi...

cô Moncada.

Là một đội quân mới đúng. cái chết của Pablo Escobar sẽ được định đoạt trong vài tháng thôi.
Vài tuần cũng nên.
Nghe thú vị đấy. và nó vẫn khả thi.
Tôi thấy nó không có chút khả thi nào.
Pablo Escobar vẫn sống nhăn.
- Đúng.

tôi sẽ bàn lại với cộng sự của chúng tôi.
câu trả lời là không.
Xin phép.
anh không làm hại em đâu.

anh hứa.
- Còn La Quica?

Nó vẫn đang ở thành phố tìm em.
Nếu nó biết anh đến đây thì anh cũng chết chắc.

và anh tới đây vì anh muốn giúp em.
Như anh giúp mấy con mà anh vẫn chở bằng taxi hả?
- Anh không liên quan gì cả.

và anh sẽ không bao giờ làm như vậy.
Jhon.
Anh giết tôi từ lúc anh nhét tôi vào cái taxi của anh.
Anh biết tôi cần tiền và lợi dụng điều đó.
Maritza.
Tin anh đi.

Cách gì?
Cho họ thứ họ muốn.

Maritza.
Anh lái xe chở Escobar.
Anh biết khi nào bọn sicario không đi cùng hắn.
có chuyện gì thế?
Mẹ vào nhà đi.

Bác Liliana.
- Tôi không tin cảnh sát.

Còn anh?

Làm việc cho Escobar không giống như mơ đâu.

Anh sợ lắm.
Maritza.
tới lượt mẹ.
Cả hai đều đẹp lắm.
đi về phòng cho mẹ nói chuyện với bố nào.
- Sao anh không nói cho em?

Valesco nói với em rồi.
Tata.
Pablo...20 người lạ.
Xem nào.
Xem em có cầm được không?
Sao?
Anh dám cười vợ mình khi cô ta đang cầm súng à?
Pablo.
20 người ngoài kia không quan tâm chúng ta sẽ bị làm sao đâu.
sẽ chỉ còn anh và em thôi.
Pablo.
Được rồi.
Nhưng anh nghĩ em cần tập thêm đã.
Gabriela đây.

Cũng lâu phết rồi và em muốn gặp anh.
Bây giờ sao?
Giờ không được.

Đừng có vậy.
Được rồi.

Có nghe Messina lên lớp là không được rời căn cứ không?
Có.
Crosby quán triệt đặc biệt cho mụ về khoản đó.
- Anh đi đâu vậy?

Tôi đoán vậy tức là "đéo sợ".
Chào em.
- Anh có nửa tiếng thôi.

- Javi...

Xin chào.
Chào.
Cô ấy là bạn của bạn em.
đây là Javier.
Và... em giới thiệu bạn của bạn chi vậy?
Cô ấy gặp rắc rối.
Nghe thử đi.
Gabby.
Em nói trên điện thoại không được hả?
- Em biết anh sẽ không tới.

Chào!
Chờ đã.

Xin anh đấy.
Nghe chuyện đã.
Tên cô là gì?

Cô gặp kiểu rắc rối gì?
Cô gây hấn với ai?
- La Quica.

- Hắn muốn giết tôi.

La Quica muốn giết nhiều người lắm.
Sao hắn muốn giết cô?
Vì tôi có thể khai ra chỗ của Pablo Escobar.
Cô định làm như thế nào?
khi nào.
Tên cô ta là Maritza Rincón.
Cô ta làm ở cái chợ đối diện nhà thổ mà mấy cô gái bị giết.
Nơi chúng tôi suýt bắt được La Quica và thằng còn lại...
Jhon Burgos.

Hắn từng tải phò trước khi La Quica biến hắn thành tài xế của Escobar.
Cô gái Maritza này ngồi ở ghế sau để làm bình phong còn Escobar thì rúc trong cốp.
- Sao hắn quen cô ta?

không có tiền án gì. vậy mà lại thành tài xế riêng.
Cũng hợp lý là La Quica phải tuyển ai đó mà cảnh sát không để ý.
Cô gái đó muốn gì?

Cô ta biết sẽ không nhận được gì nếu trình báo láo. cô ta có thể cho ta biết khi nào Limón và Escobar đi đâu.
Anh đã ở đó.

Có.
Tôi tin.
tôi muốn Centra Spike bay lên để xác nhận.
Đi thôi.
- Được rồi.

Ông giải thích được không?
Là trát hầu tòa.
Anh sẽ phải trả lời những câu hỏi của tôi về vụ La Catedral.
Ý ông là cuộc săn phù thủy của ông.
làm thế nào Pablo Escobar trốn khỏi nhà tù khi bị 400 lính bao vây?
Tôi phải nói bao nhiêu lần là tôi không biết làm sao Escobar thoát được đây?
Hắn đã mua chuộc ai đó.
Tôi không dám chắc hoàn toàn đâu.
luật pháp.
Và tôi cảm thấy sự miễn cưỡng của anh khi nói là sự thật sẽ không tốt đẹp cho anh hay ngài tổng thống quý hóa đâu. nhưng ta đang nói tới khủng hoảng quốc gia.
Thì sao?

Thưa ông... tôi xin ông hãy tin tôi.
Những gì ông làm bằng việc công khai cuộc điều tra này đang hủy hoại cuộc đời một người tốt.

Hy vọng sẽ không như vậy.
A lô?
Chào Maritza.

- Em nói chuyện với Pena rồi.

anh sẽ đưa Pablo tới chỗ kế toán của hắn.
Hắn sống ở phía nam.

Hiểu không?
Chúng ta thực sự sẽ giao nộp Pablo Escobar?
Maritza.

Nhưng anh cần em phải tin anh.
Đọc địa chỉ cho em.
Viết lại đi.
nhà 98-3.

Rồi.
Làm lại đi.
Xin đại ca thứ lỗi.

Limón.

và...
Đại ca không sao chứ?
Peña.
Phố số 9.

Được.

Cho tôi biết nếu có hoạt động gần địa chỉ này.
Nghe được giọng nào khớp thì tìm tôi ngay.
Được.
Nó được thu lại
- cách đây năm phút.

Để tôi lọc âm.
Được rồi.

- Là Pablo.

- Đúng.

Bà đùa tôi hay đéo gì. tất cả sẽ về hết.
Crosby đéo cần phải biết.
Đây không phải đàm phán.
Chúng ta sẽ liên lạc qua radio.
Lạy Chúa.
Chúng ta sẽ xuất phát trong 20 phút.

thưa đại tá.
Chú ý!

Chúng tôi tới San Juan rồi.
Đã rõ.

Ở ngoài đó thế nào?
Mọi thứ đều bình thường.
chầu tối nay anh sẽ phải đãi.
Đồ kiệt sỉ.
Đừng có quên nhặt hộ tôi và Peña vài điếu xì gà đấy.
tóc vàng hoe.
Lùi lại!
Có mai phục!
Sabada!
trả lời đi!

Khốn kiếp!
trả lời tôi đi!

Carrillo!
Đụ mẹ!
Nhìn tao đi!
Nhìn tao đi!
Mày bảo một đứa trẻ đưa tao cái này.
Tao trả lại mày.
Và cái này...
Gustavo.
Thằng hèn.
Thằng chó đẻ.
Đừng lo.

Tôi sẽ mang thi thể về Bogotá cho tới lễ tang.
Họ gọi cho vợ anh ta chưa?
cô ấy đang bay từ Madrid tới.
Javi.

Dù gì thì hắn cũng sẽ phải trả giá.
Chúng ta cũng phải trả.

Peña.
- Không phải sao?

- Tôi bị chơi đểu.

được hỗ trợ bởi Centra Spike...
Dừng lại đi.
Chỉ là...
Bà biết đấy.

Cũng chẳng làm chuyện khác đi được.
Lễ tang của đại tá Carrillo sẽ được cử hành vào ngày mai.
Tôi không đi đám ma.
Họ nói tự tay Pablo giết Carrillo.
Tiếp theo hắn sẽ tìm tới hai anh.
Pacho.
Chúng ta cần nghĩ kế mới.
Lối tiếp cận khác.

chúng ta cần gọi cho nhà Castanos.
Ta sẽ sớm biết chúng làm được trò trống gì.
Carrillo còn chưa được chôn cất... mà họ đã đòi lấy đầu tôi rồi.
Nếu họ cần vật tế.
Thì ta sẽ cho họ.
Đó là lí do chúng ta sẽ nói là anh được cố vấn một cách kém cỏi bởi phó bộ trưởng.
- Ta có thể tìm cách khác.

Chúng ta sẽ nói là tôi tự ý làm mà không nhận lệnh của ai khi tôi đi vào La Catedral.
Và tôi là người đã đưa Carrillo quay lại.
Tôi không chấp nhận đơn từ chức của anh.
Eduardo.

César. họ cần có người để đổ lỗi.

Và không thể là anh được.
Tôi vinh dự được phục vụ anh và nhân dân Colombia.
Chúc may mắn.
Limón bảo tôi là cô có con gái.
Mấy tuổi rồi?
- Hai.

- Salome.

Đây là lần thứ hai tôi cảm thấy mang nợ cô.
Maritza...

Cảm ơn.
Nhớ rằng...cô là một người bạn của tôi.
Anh đã làm gì?
Anh giải quyết.
Giờ em an toàn rồi.
Limón.
Chào anh.
Em làm gì ở đây?
Olivia đâu?
Nó ở nhà với em gái em.
Anh ổn chứ?
Này.
Giờ sao?
Anh muốn cái đéo gì?
Muốn giúp anh.
Vậy hả?
Đi theo tôi rồi khắc biết.
Cứ tự nhiên như ở nhà.
Đặc vụ Pena.
Chào mừng tới Montecasino.
Biên dịch: tungundead93 Phudeviet.org