# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Alô.
- Con đây mẹ!
Mừng con về nhà, Chloe.

Vâng, an toàn tuyệt đối ạ.
Em trai con đang rất hưng phấn đấy.
Oh, con rất mong được gặp nó.
Vậy là mọi thứ cho bữa tiệc bất ngờ dành cho bố đã sẵn sàng rồi chứ ạ?
Um, con yêu.

Sao ạ?
Sao lại không ạ?

Thì bố phải đi làm.
Mẹ đã nói với bố là con sẽ về chứ ạ?

Họ mới gọi bố sáng nay và rồi, ừ...
Bố bay chuyến nào vậy mẹ?
Chuyến London.

Con yêu, đừng quan trọng hóa...

Anh hẳn phải cảm thấy như là đã chứng kiến hết mọi việc.
Anh trông giống như đang ở tâm của mội đại dịch mỗi lần tôi bật chương trình tin tức.
Ờ, có một câu ngạn ngữ như nào nhi?

Tôi có thể hỏi anh một câu không.

Ồ, tất nhiên rồi.
Anh đã đọc Kinh Thánh chưa?

Tôi đoán là không thể thường xuyên giống như chị được.
Ồ, trong kinh Matthew đoạn 24:7 có nói rằng sẽ có đói kém, dịch bệnh và động đất ở nhiều nơi.
Tất cả những thứ đó, dịch bệnh, chiến tranh, đều là điềm báo.
Vậy là, đức Chúa sẽ biết rằng những điều đó sẽ xảy ra đúng không?
Đức Chúa biết mọi điều, cô gái ạ.
Vậy sao Người không làm điều gì đó?
Ý tôi là, Người là đức Chúa trời, đúng vậy không?

Đây là một thế giới sa đọa.

Ai đã phá hoại thế giới này?

Hay chị?

Đức Chúa làm việc...

Nhưng bằng cách nào đó, nhân loại luôn tin rằng Người yêu họ.

Xin lỗi vì đã xen ngang.
Đi cùng đường với em hả?
Tôi thích bài phát biểu của cô.
Vâng, xin lỗi anh về điều đó...

Nó thật tuyệt.
Tôi nghĩ đây không phải là lần đầu tiên cô làm vậy.
Ồ, lần đầu tiên tôi lớn tiếng.

Bạn bè gọi tôi là "Buck".
Còn tôi...

Bạn tôi gọi tôi là "Chloe"
Vậy là, cô đang học đại học.
Wow, đúng phong cách phóng viên điều rta.
Tôi chỉ muốn cảm ơn cô về việc đã giải cứu tôi khỏi quý bà chập mạch đó.
Vậy thì hãy cảm ơn mẹ tôi.
Anh rồi cũng sẽ được nghe những điệp khúc tương tự nếu gặp bà.
Ồ, vậy bà có xinh đẹp không?
Hơi mát dây chứ..
Thật ra thì tôi đã tra hết một lượt cuốn từ điển mà tôi đã tìm thấy sáng nay, và tôi quyết định dùng từ "Wacko"
Wacko (kẻ lập dị - từ lóng)?
Tôi thích từ đó, "Wacko"
Tôi mời cô tách cafe được không?
Không, không cần đâu.

Thôi mà!
Vậy một hộp nhỏ với bánh mứt dâu thì thế nào?
Oh, Chúa ơi...

Được chứ?

Nhưng tôi đang đợi một người có thể tới bất kỳ lúc nào.
Bố tôi.
Tôi tính về nhà để gây bất ngờ cho ông nhân ngày sinh nhật, nhưng mà  có chút trục trặc.
Chúc cô chuyến bay vui vẻ.
Chào con gái!

Con đang làm gì ở đây thế?

Con yêu, bố vừa bị gọi đi làm.

Vâng, mẹ cũng nói vậy.

Oh kìa... cậu là Cameron Williams mà, trời ạ.
Vậy hai người?

Xin chào cơ trưởng, rất vui được biết ông.

Phải rồi, hai người nói chuyện nhé.

Con xinh lắm.

Ngồi xuống nói chuyện nhé.
Trường lớp thế nào rồi con gái?

Tuyệt, ờ...
Chuyện gì vậy?
Bố có biết con đã nghĩ gì đầu tiên khi mẹ nói với con rằng bố không có nhà không?
Là bố đã bỏ đi.
Ý con là, bỏ đi thật sự.

Bố và mẹ vẫn ổn mà Chloe.
Không phải là con đang đổ lỗi cho bố đâu.
Con không đổ lỗi bố về việc gì cơ?

Nhưng bố đã không bỏ chạy.

Cô nàng kia là ai vậy?

Cô nàng tiếp viên đó, xinh xắn, tóc vàng.
Tiếp viên..

Bố thậm chí còn không biết tên cô ta.
Nếu như là một năm trước đây, bố biết mẹ đang uống rượu một mình, bố sẽ về ngay lập tức.
Chúng ta nên ở nhà, giống như một gia đình hay gì đó.
Chloe, bố nghĩ là con biết bố mẹ cưới nhau lúc cả hai còn rất trẻ  và sự thay đổi của con người ta ở tuổi 20 và 50 là rất lớn.
Mẹ chỉ đang làm những gì mẹ cho là đúng và có lẽ con nên giành cho mẹ chút thời gian.
Con á?

Con mới là người chưa từng có mặt trong nhà kể từ Giáng sinh.
Con phải đi học.

Con chỉ cảm thấy là mẹ luôn cố gắng để nhồi nhét mọi thứ cho con.
Bố biết...

Mẹ là mẹ của con, và bố nghĩ là tốt hơn hết nếu con, không, hai chúng ta  có thể cảm thông hơn với mẹ.
Bố nhớ mẹ...

Nhưng này, nếu mẹ bỏ đi với người đàn ông khác, sao lại không, lạy Chúa?
Nhẫn của bố đâu?
Bố bỏ lại trong xe.

Chloe, mẹ con là tất cả với bố.

Giờ bố phải đi.

Con sẽ không ở đây khi bố về đâu.
Ồ, nhưng con sẽ lại về nhà trong thời gian tới, đúng không?
Đây...
Xe bố vẫn đậu chỗ cũ, và hãy dịu dàng với mẹ nhé.
Bố yêu con.
Cô ổn chứ?
Vâng, tôi vẫn ổn.
Phóng viên điều tra đây, nhớ không?
Vâng.

Vậy...
Tôi chỉ hơi thất vọng thôi.
Chuyện đó rất có ý nghĩa với tôi.

Tôi đoan chắc ông ấy đã ở lại nếu ông ấy có thể.
Gà tây... một loại kền kền ... đậu trên cổng và thả hai con thỏ chết xuống sàn nhà.
Và tiếp viên nói...

Xin lỗi cơ trưởng, chẳng buồn cười gì cả.
Câu chuyện đó lúc nào cũng buồn cười mà.
Ồ, nếu anh có thêm câu chuyện cười nào chán như cái này nữa, cứ tới đây tìm em.
Marcus này, họ đã khắc phục được lỗi máy tính rồi chứ?
Chưa đâu, Pentagon hình như là có thiết bị nào đó trong khoang lái đã hết hạn.
Phải rồi, rồi anh cho tôi bay 6 tiếng về phía đông thế là tôi sẽ già đi 9 tiếng.
Cứ làm vậy 6 năm nữa đi, và rồi anh sẽ đuổi kịp tôi.

Cám ơn.
Nghe như đó là tất cả những gì mẹ cô nói tới.
Đôi lúc như vậy đấy.
Tôi ghét những người xem tin tức về động đất và cố thuyết phục mọi người rằng đó là tin tốt.
Điều đó có ý nghĩa gì với anh không?
Cái ngày sau cơn sóng thần, có một người phụ nữ tên là Medina.
Cô ấy đã mất 3 trong số 4 đứa con của mình trong cơn sóng, chúng bị rơi xuống biển trong khi cô ấy đang trông chúng.
Tất cả những gì cô ấy có thể làm là bám lấy một thân cây với đứa trẻ sáu tuần tuổi trong tay mình.
Và cô ấy đã tin rằng Chúa đã cứu cô và đứa trẻ, và cô ấy đã quỳ xuống.
Cô ấy tạ ơn Chúa.
Cô ấy tạ ơn Chúa vì đã cướp đi những đứa trẻ kia?
Cô ấy đã có cơ hội, đêm đó cô ấy đã từ chối lệnh di tản và Chúa dõi theo những điều cô ấy làm.
Và rồi...

Đã chôn vùi cả một ngôi làng sâu dưới 3 mét bùn đất.
Làm thế nào mà mọi người có thể xem những thể loại "tin tức" đó, và rồi chỉ...
Nếu cô chăm chú tìm kiếm, cô sẽ tìm thấy thứ cô muốn tìm ("Ai tìm sẽ thấy" - trích kinh thánh)
Nhưng cô sẽ phải bỏ qua nhiều điều khác để làm việc đó.
Một trong số đó  có thể là sự thật.
Vậy còn anh thì sao?
Anh đã nhìn thấy điều gì trong ngôi làng đó?
Tôi đã thấy nhiều người mất đi mọi thứ có ý nghĩa nhất trong cuộc đời họ.
Anh có hỏi tại sao không?
Tôi biết lý do.
Sóng thần.
Anh hiểu ý tôi nói mà.
Không, không hề.
Nếu ta muốn tìm lý do tại sao những việc kiểu đó lại xảy ra, thì...
Phải rồi, cô có thể chỉ là một người hoàn toàn xa lạ ở sân bay?
Ồ...
Tôi thích giọng cười đó.

Gì thế?
Ồ, tôi chỉ nghĩ về câu chuyện cười Ray kể.

Ray?

Chỉ là trước mặt người khác thôi.
Thật hả?
Vậy là hai người đã...?
Không, chưa đâu.
Nhưng bọn tớ định sẽ giành chút thời gian bên nhau lúc ở London.
Thật hả?

Này, đợi đã...

Kể thêm chút nữa đi mà...
Tôi đã thực sự cần có ai đó để nói chuyện ngày hôm nay.
Cám ơn anh.
Tôi sẽ gọi cho cô từ London.
Thật chứ?

Tôi phải đảm bảo là cô sẽ không quên tôi, đúng không nào?

Tôi tin là ở sân bay nào anh cũng làm quen một cô.

Thực sự là không hề.
Chloe.
Ôi, Jim, chào anh.
Tôi có mấy thứ tặng bố cô.
Những thứ này cho buổi tối mai.
U2.

Kiếm mấy cái này không dễ đâu nhé.
Là cô nói đấy nhé.

Hai tuần sao?
Chloe, tôi rất tiếc...
Xin mời ông, ông Williams.
Tôi tới ngay, xin lỗi cô.
Chloe, tôi...
Anh đưa mấy thứ này cho bố tôi nhé?
Tất nhiên rồi.
Ờ, cô...
Xin lỗi...

Ông Williams...

Xin phép Cơ trưởng.
Chloe nhờ tôi đưa ông cái này.
Anh là anh chàng ở kênh GWN đúng không?
GWN...

Cameron Williams, đây là Chris Smith...

Rất vui được làm quen.
Chào mừng quý khách lên chuyến bay Pancon số 257 tới London.
Hành trình của chúng ta hôm nay kéo dài 6 tiếng 30 phút.
Xin cám ơn.

Vậy, cậu đã có số của cô ấy chưa?
Thôi nào...

Tôi nghĩ là tôi nên đi cùng anh trong quãng thời gian đó mới đúng.
Tôi chả hiểu tại làm sao mấy anh chàng phớt đời lại luôn thích tán gái.
Có lẽ tại vì chúng tôi không muốn lượn lòng vòng như kiểu đi tổng duyệt chương trình.
Cậu biết không, tôi phải công nhận điều đó.
Tôi phải cám ơn cậu đã bao tôi ghế hạng nhất này.
Không cần phải cám ơn tôi đâu.
Nhưng, cái gã đang ngồi ngay đằng sau kia...
Anh nên cám ơn anh ta.
Tôi biết cậu!
Xem này, George.

Cái gì?

Ồ!
Xem kìa, George.
Chúng ta tới nhà rồi!
Ờ... chưa tới nhà đâu.
Thỉnh thoảng ông ấy bị lẫn đấy.
Xin chào quý khách, đây là Cơ trưởng Rayford Steele của chuyến bay Pancon 257, thời tiết sân bay hiện đang rất tốt.
Do vậy, chúng ta sẽ có một chuyến bay êm ả tới London.

Chúng tôi sẽ phục vụ đồ ăn nhẹ và đồ uống trong mấy phút tới.

Không, Jonny, mày không phải nói với bọn chúng điều gì hết.

Tóm hết bọn chúng.

Làm thịt hết bọn chúng.
Nghe này!
Tao đã để máy bay công ty ở Houston.

Chúng ta sẽ tới và lấy chúng.

Chloe, Chloe!
Này!

Lạy chúa!

Em lớn quá rồi!
Được rồi.
Chị có mua gì cho em ở sân bay không?
Ôi, em chỉ có việc chờ để xem nó thôi.
Được rồi, tìm trong túi đi quà của em bên trong đó.
Một cái găng bóng chày mới mà em đã nói với chị!
Không có gì!

Chị Chloe về rồi!
Mẹ, chị Chloe về rồi!
Chị ấy đây mẹ ơi!
Con chào mẹ!

Lạy chúa tôi..
Con xinh quá.
Ôi chà.
Rồi,
Ừm, mẹ lấy gì cho con uống nhé?
Vâng.. vâng...
Mẹ... mẹ ơi... chị Chloe mua cho con cái găng tay bóng chày mới.

6 tiếng tới London.

Những chiếc máy bay siêu phản lực...

Thật vậy hả?

Tin của Bộ Quốc phòng.
Anh vừa nói là Bộ Quốc phòng?

Có vẻ như họ đang phát triển một loại máy bay phản lực mới, hiểu chứ?

Chỉ 6 phút... từ New York tới London.
6 phút á?

Vậy là nhanh lắm đấy.

Phải, tôi nghĩ là phán đoán của anh hay đó.
Họ không thể nào tự mình phát triển loại máy bay đó được.

CÓ thể là từ Khu vực 51.
Phải rồi.
Cho một ly Scotch!
Vậy, bố có ngạc nhiên không?
Có, con nghĩ vậy.
Con có ý nghĩa rất lớn với bố con.
Bố trông có vẻ rất bực tức lúc phải đi làm.
Vâng, con cũng thấy vậy.
Ờ, còn chuyến bay của con cũng ổn chứ?
Ổn mẹ ạ.

Còn chuyện học hành?
Vẫn tốt ạ.
Mẹ à...

Buck Williams.
À quên, Cameron Williams.
Ở kênh tin tức?

Thật không?

Con có cơ hội được nói chuyện với anh ta không?
Thực ra thì có.
Ờ, anh ấy...
Anh ấy là một anh chàng tuyệt vời.
Hmm, vẻ ngoài khá bảnh bao.
Ừ...
Con nói mẹ là một fan hâm mộ.
Ôi!
Nhân tiện đây, mẹ không phải là người duy nhất cho rằng mỗi trận động đất đều là sự kết thúc của thế giới.
Có mấy quý bà mát dây đã chăm sóc anh ta ở sân bay.
Đó không phải là cách con học được điều đó.
Dù sao thì...
Đó cũng là một anh chàng tuyệt vời.
Chloe, con yêu...
Mẹ không có ý ép con.
Mẹ biết là con cảm thấy như vậy.
Mẹ chỉ muốn con hiểu mẹ.
Với mẹ điều đó rất quan trọng.
Cả con cũng vậy.
Mẹ chỉ muốn con sẵn sàng.
Sẵn sàng cho cái gì ạ?
Con biết là...
Mẹ đừng để ý.
Chúng ta có thể nào nói chuyện mà con không cắt lời mẹ không?
Mẹ, con vừa mới về tới nhà thôi mà.
Con chưa sẵn sàng nói mấy chuyện này đâu.
Được rồi...

Chỉ một chút thôi.
Mẹ đã cầu nguyện là con về nhà, và mẹ tin đó chính là lý do Chúa đưa con về.
Mẹ nói gì cơ ạ?
Chúa đã đưa con về?
Chúa không đưa con về, Chính con đã đưa mình về nhà.
Con đã mua vé, con đã lên máy bay.
Chúa chẳng làm gì hết.
Để con hỏi mẹ điều này.
Nếu Chúa đã đưa con về nhà nhân ngày sinh nhật bố...
Vậy thì tại sao Người lại để bổ bay đi London?
Có lẽ việc đó quan trọng để chúng ta có thể nói chuyện.
Con không nghĩ vậy.
Có một điều con tin chắc chắn, Chúa chính là lý do để bố không ở đây vào lúc này.
Chloe!
Mẹ sẽ quay lại ngay.

Tôi giúp anh một tay nhé?
Tôi đã nhờ ai giúp à?
Tôi có thể giúp anh xếp nó lên trên.
Vậy hả?

Nhìn gì thế nhóc?
Muốn hỏi tao cái gì hả?
Hỏi làm sao tao lái xe được phải không?
Hay là, tao mua quần áo ở đâu?
Hay là tao làm sao để tè vào bồn được?
Bồn tè là cái gì?
Đây là bố cháu.
Ông ấy chơi bóng đá.
Hay đấy, nhóc.
Bố cháu sẽ chơi một trận trên TV ngày mai, nếu tay bố cháu đỡ hơn.
Bố cháu chơi bóng trên TV?
Đội nào thế?
Gooo...

Ờ.

Do con Cosmo.

Nó xô bố cháu ngã khỏi võng.
Ồ, vậy hả?
Bố cháu đã tức điên lên.

Mẹ đã nói con thế nào về việc làm phiền người khác?
Xin lỗi anh...
Vậy là anh là kẻ xấu xa.
Phải.
Anh sẽ cho cô bé một phân cảnh?
Bố cô bé là PK Carvell (PK là một vị trí trong môn bóng đá) Tôi nghĩ là cô bé không cần tiền đâu.
Chị đi đâu thế?
Ra ngoài!

Raymie, không phải lúc này!
Đi mà.
Thôi được rồi, lấy đồ đi.

Mình tới siêu thị được không?

Em nghe nói gian đồ chơi đang giảm giá 80%.
Chị có nghĩ là mẹ bị điên không?
Cái gì cơ?
Không.
Không, chị chỉ bực mình chút thôi.
Bố nói là mục sư Bruce đã tẩy não mẹ.
Ồ, đó chỉ là nói đùa thôi.
Thật hả?
Em không hiểu.
Chị cũng không.
Chán như con gián.
Cái gì cơ?

Ờ, cậu phải ngồi trả hóa đơn đúng không?
Vậy Chloe sẽ ở nhà bao lâu?
Ôi chà, có vẻ êm đềm đây.
Tôi muốn đi cho giãn chân cẳng và xem phi hành đoàn làm ăn thế nào.
Raymie, em đang cố làm gì đấy?

Cái gì vậy?
Thôi nào.

Không được đâu.

KHÔNG!
Anh mua được rồi.
Em sẽ tìm cách bồi thường thiệt hai cho anh.
Có gì không ổn sao?

Anh chỉ nghĩ là ghế nên gần sân khấu chút nữa thì hơn.
Cafe không?

Mẹ sẽ ổn thôi.
Sao cơ?
Mẹ ấy mà.
Mẹ vẫn đang đeo cái vòng đó, chị biết mà.

Mẹ chưa bao giờ bỏ nó ra khỏi cổ.
Họ sẽ lại bình thường thôi, đúng không chị?

Hmm?

Bố đang phải đi làm việc, bố bận lắm, đúng không?
Bố đã nói với chị về trò chơi của em chưa?
Em đùa đấy hả?
Bố và chị chỉ nói chuyện về em thôi.
Bố nói em là vận động viên bóng chày giỏi nhất thế giới.
Và em biết gì không?

Bố nói đúng.
Em yêu chị.
Chị nhớ em.
Không, không thể như thế được.
Lạy thánh Ala!
Kathy?
Có ai thấy con gái tôi không?
Chris!

Anh nghe tôi nói không?
Raymie!
Anh ấy đâu rồi?
Mọi người ngồi xuống.
Xin mọi người ngồi xuống cho!
Ngồi xuống!

Này, có chuyện gì vậy?
Đã xảy ra chuyện gì?
Đi nào!

Tôi muốn gặp cơ trưởng!
Này, tôi muốn gặp cơ trưởng của cô.
Này, tôi muốn gặp cơ trưởng!
Không!
Chú ý, đây là cơ trưởng.
Đây là cơ trưởng.

Này, lui lại!

Nói chúng tôi biết đã xảy ra chuyện gì?
Chúng ta đang gặp tình trạng giảm áp suất.
Quý khách vui lòng quay lại chỗ ngồi và đeo mặt nạ oxy.
Thật điên rồ.
Thôi nào!
Chặn nó lại!

Dừng lại!
Đây là Pancon 257.

Đây là Pancon 257.

Cấp cứu!

Anh vừa khôi phục áp suất khoang, giờ ổn rồi đấy...
Hành khách trên máy bay đang sợ chết khiếp.
Anh rất cần em giúp một tay.
Em làm được chứ?

Anh phải nói mấy câu với hành khách, em trông chừng khoang lái nhé.
Xin chào quý khách.

Đề nghị quý khách ngồi yên tại chỗ, thắt chặt dây an toàn.

Đang xảy ra chuyện gì vậy?
Con tôi...

Tôi biết mọi người đều muốn có câu trả lời, và tin tôi đi, tôi cũng vậy.
Tôi sẽ làm hết sức để có được câu trả lời.

Tôi cần phải làm công việc của mình để đảm bảo an toàn cho tất cả chúng ta.
An toàn?

Ngồi xuống!
An toàn trước sự hoảng loạn của mọi người.
Đó là vấn đề lớn nhất trên máy bay vào lúc này.
Giờ tôi sẽ yêu cầu tiếp viên kiểm đếm lại số lượng hành khách.
Cho dù xảy ra việc gì với những người không có mặt, chúng ta sẽ tìm họ.
Tôi vẫn chưa liên lạc được với ai hết.

Ngay khi có tin tức gì mới tôi sẽ thông báo với mọi người.
Tôi sẽ làm vậy.
Chỉ vậy thôi hả?
Raymie?
Kimmy...
Ôi lạy chúa...

Kimmy biến mất rồi.
Ray, chuyện gì đang xảy ra vậy?

Hattie... em lại đây.

Hattie... nhìn anh này, nhìn anh.
Chúng ta đã được huấn luyện để đối phó với các tình huống khẩn cấp.

Em thực sự phải kiểm soát mọi việc ở đây à?
Phải rồi, anh cần em phải hết sức tập trung.

Được không?

Giờ nghe anh này...
Anh muốn em quay lại khoang và kiểm tra toàn bộ hành khách.
Tối thiểu cũng phải tìm ra được họ là ai.
Và có bao nhiêu người đã biến mất, được không?

Ray...
Em sợ.
Còn anh thì sao?
Anh cũng sẽ sợ như em.

Giúp tôi với, xin giúp tôi với, không ai biết con tôi đi đâu cả.
Tôi xin lỗi...
Đây là Cameron Williams, tường thuật từ chuyến bay số 257.
Chúng tôi đang ở đâu đó trên Đại Tây dương, trên đường tới London.
Cách sân bay JFK khoảng 3 giờ bay.
Có việc gì đó kỳ lạ đã xảy ra trên máy bay.
Chào cô, cô có thể tôi biết cô đã nhìn thấy điều gì được không?
Tôi không biết nữa.
Các con tôi... đã biến mất rồi.
Cô có biết chuyện đó xảy ra lúc nào không?
Không có gì hết!
Lúc đó tôi đang ngồi đây, tôi nghĩ có thể lúc đó tôi đang ôm con tôi, và đánh rơi vật gì đó...
Những người ngồi xung quanh bắt đầu hét lên.

Mặc dù chuyện này nghe có vẻ không thể tin nổi, nhưng những người trên máy bay này đơn giản là đã biến mất.
Bỏ lại quần áo, tư trang, mọi thứ khác...
Này!
Đó là túi của em tôi!
Không!
Cô ổn chứ?
Không phải là nó chứ?

Là điều gì vậy?
Không...
Tôi biết điều gì đang xảy ra ở đây.
Cô biết điều gì?
Được rồi.
Đây là một chuyến đi tồi tệ.
Mình phải cố lên.
Việc này sẽ không kéo dài mãi được.
Hello?

Này, này.
Ổn rồi.
Ta hãy về chỗ của cô nào.
Cài dây vào... được rồi.
Cô an toàn rồi.

Không có gì xảy ra hết.
Thôi được rồi, chúng ta sẽ vượt qua chuyện này.
Được rồi...

Sao cô không thư giãn một chút nhỉ?

Cố gắng chợp mắt mấy phút.
Anh nói cho tôi anh đã thấy gì được không?
Nó giống như những gì anh đã thấy thôi.

Ôi, thôi nào anh bạn...
Có cái gì kỳ lạ trước khi mọi người biến mất không?

Không.
Còn ở ghế kia.
Ai ngồi đó vậy?
Tôi chịu, anh chàng nào đó!
Anh ta có biểu hiện gì bất thường không?
Nghe này, anh bạn, có điều gì đó không bình thường với tất cả chúng ta ở đây.
Bỏ cái đó khỏi mặt tôi đi.
Xin chào, đây là nhà riêng của gia đình Steele.

Mẹ ơi...
Mẹ nghe máy đi.

Raymie, nếu em đã về nhà và nghe được chị nói.
Chị cần em lắng nghe chị, được chứ?
Chị biết là em đang rất sợ hãi cả chị cũng vậy.
Nhưng chị cần em nhấc máy lên.
Chị cần em nói chị biết là em vẫn ổn.
Chị muốn nghe giọng của em.
Con yêu mọi người.
Tôi nghĩ là, việc chúng ta nên làm ngay lúc này...
Là cầu nguyện.
Cầu nguyện?
Cầu nguyện ai đây?
Cầu chúa.
Chúa nào?
Chúa của anh hay của tôi?
Chỉ thánh Allah thôi.
Biết tôi nghĩ gì không?
Không.
Hành khách chú ý...

Chúng ta sẽ tới sân bay JFK trong vòng 3 tiếng đồng hồ nữa.
...
Raymie!

Xin chào, đây là Irene Steele...
Em vẫn ổn chứ?
Em đã đếm xong chưa?
Em đã thử.

Có thể họ không còn trên máy bay nữa.

Tất cả chúng ta đều sợ hãi.
Hãy hy vọng là điều quái quỷ gì đã xảy ra, sẽ không xảy ra thêm lần nữa.
Cái gì thế?
Charlie 1581, đây là Pancon 257, nghe rõ không?
Charlie 1581, chúng tôi đang trong tình trạng khẩn cấp.

Các anh đang lấn vào lộ trình bay của chúng tôi!

Đi luôn đi!
Tất cả hành khách vui lòng ngồi xuống ghế và thắt chặt đai an toàn ngay lập tức.
Charlie 1581, các anh đang trong vùng bay của chúng tôi.

Mẹ kiếp!
Cấp cứu!
Đây là Pancon 257.
Chúng tôi vừa có va chạm với máy bay khác.
Charlie 1581 đã rơi.
Tọa độ của chúng tôi là... 4-7...

Có một báy bay vừa rơi, cần phải tìm kiếm và cứu hộ...
Nhắc lại, đây là tình huống khẩn cấp.
Thôi nào, phải có ai đó chứ.
Hai người bị sao vậy?
Các người thực sự tin là một tổ chức khủng bố có khả năng phát triển một loại bom như thế này sao?
Chúng ta không nói về một vụ đánh bom xe hơi.
Nếu đây là một loại vũ khí, thì nó không có nguồn gốc từ hành tinh này.
Anh đang nói gì vậy?
Tôi chỉ muốn nói rằng, có thể họ đã bị bắt cóc.
Bởi người ngoài hành tinh ấy hả?
Thôi nào.
Anh có tin được gã này không?
Mọi chuyện vẫn ổn chứ?
Cái máy bay kia, trên đó cũng có người biến mất phải không?
Tôi không rõ.
Đưa tôi cái máy ảnh của anh, tôi cần chụp hình cánh máy bay cho cơ trưởng.
Raymie!
Raymie!
Coi chừng.
Được rồi.
Hình tôi mới chụp đây.
Có vẻ như chúng ta... chỉ thiếu 6 inch nữa là mất một bên cánh.
Và cánh lật thì hỏng mất rồi.
Ý ông là sao?
Nghĩa là chúng ta sẽ gặp khó khăn trong việc giảm tốc độ lúc hạ cánh.
Có điều là đường băng ở sân bay JFK đủ dài.

Tôi cho rằng hôm nay là ngày may mắn của chúng ta.
Chúng biến mất cả rồi.
Không chỉ là lũ trẻ sơ sinh.

Chị chắc chứ?
Tôi đang tìm em trai tôi.
Tôi đã nghe các bác sỹ nói chuyện mới đây thôi.
Không chỉ ở mỗi chỗ này đâu.
Nó xảy ra ở khắp nơi.
Trên toàn thế giới.
Bọn họ nói không ai nhìn thấy mọt đứa trẻ nào từ khi việc này xảy ra.
Chúng ta cũng bị hỏng mất vài bộ cảm biến máy tính nữa...
Cameron, tôi đã mất chế độ lái tự động.

Chất lỏng á?
Ý anh là nhiên liệu hả?
Tôi muốn nâng cao độ thêm vài ngàn feet nữa, chỉ là xác xuất nhỏ thôi.
Tuyệt thật.
Chúng ta phải quay lại.

Chúng ta đang quay lại đây.

Chúng ta đang mất nhiên liệu.

Sao kia?

Chúng ta đang bốc cháy đúng không?

Chúng tôi có quyền được biết là có phải chúng tôi sắp chết hay không, đúng không nào?
Không có ai sẽ phải chết cả!
Này, mọi người, nghe tôi nói đây!
Không có ai sẽ chết ở đây hết, nghe rõ tôi nói gì không?

Cơ trưởng nói đúng.
Cho dù có khó khăn thế nào đi nữa, chúng ta đều phải hết sức bình tĩnh.
Chúng ta đang bốc cháy.

Ở cánh bên phía này.

Tia nhiên liệu.

Chúng ta sẽ nghiêng bề bên đó.

Nhưng mà sao?

Chúng ta phải tiết kiệm nhiên liệu.
Ông vẫn đang đưa chúng ta quay lại đấy phải không?

Nếu như nhiên liệu bị rò rỉ ở đây hay đây.
Thì chúng ta phải làm sao?
Kệ nó cháy thôi.

Lửa tắt rồi.
Độ cao không thay đổi.
Điều đó nghĩa là chúng ta hết nhiên liệu rồi à?

Và chúng ta mất luôn các bánh lái độ cao rồi.

Bánh lái độ cao.

Tôi không thể tin nổi là chúng ta không thể bắt liên lạc được với ai hết.
Anh có điện thoại vệ tinh hả?
Tôi là phóng viên điều tra mà.
Còn tôi là phi công.
Phải rồi, chiếc máy bay duy nhất chúng ta gặp đã suýt nữa đâm vào chúng ta.
Ông đã nói chuyện với họ phải không?

Tôi không biết hành khách ra sao.
Nhưng tôi biết một điều.
Là không có ai điều khiển chiếc máy bay đó hết.
Xin lỗi.

Nếu bọ họ vẫn còn ở đây thì sao?
Cái gì cơ?
Ý tôi là...
Lỡ đâu chúng ta chỉ là không thể nhìn thấy bọn họ nữa thì sao?
Kiểu như là, anh biết đấy, kiểu như là bọn họ trở nên vô hình.
Ui chao.
Giả thuyết trở nên vô hình nghe còn điên rồ hơn cả biến mất phải không?
Xin chào, cuộc gọi này để khôi phục báo động.

Do âm thanh cuộc gọi bất bình thường... Em biết gì về Kimmy không?
Anh nói sao?
Em có biết rõ về cô ấy không?
Không rõ lắm.

Em kiểm tra thử đồ đạc của cô ấy xem.

Mọi thứ.

Được chứ.

Chúng ta có một chiếc máy bay khác trong vùng bay.
Quý khách vui lòng thắt dây an toàn.

Dốc hết cái bóp ra.

Anh đang tìm kiếm cái gì vậy?
Hoặc là anh bị điên, hoặc là cả thế giới này bị tâm thần hết rồi.
Anh đang nói gì vậy?
Anh nghĩ anh biết họ đang ở đâu.
Lỡ chúng ta hiện đang không ở nơi mà chúng ta nghĩ mình đang ở đó hay đã rời khỏi thì sao?
Ý anh là sao?
Nếu như chúng ta vừa lọt vào một hố đen.

Trên lý thuyết, chúng ta có thể đang ở một chiều không gian mà những người đã biến mất kia không tồn tại  hoặc là bọn họ chưa từng tồn tại.
Thật điên rồ!
Thôi ngay đi!

Tôi biết chuyện gì đang xảy ra ở đây.
Cô biết sao?
Bọn họ trả anh bao nhiêu?
Cô đang nói chuyện quái gì vậy?
Tôi không thể tin được là hắn ta lại làm thế, đó là con gái tôi mà!
Được rồi.

Đứng lên!
Cô lấy nó ở đâu ra vậy?
Anh!

Bọn họ trả anh bao nhiêu tiền?

Bọn họ mang con gái tôi đi đâu?

Chồng tôi...

Câm mồm, im hết đi!
Này cô, ai là chồng cô?

Sao các người lại làm vậy?

Tôi xin thề rằng, tôi chưa bao giờ gặp chồng cô.
Chưa gặp thì làm sao?
Này cô, nghe này, tôi không hiểu việc này là sao...
Nhưng...

Không!
Ray, có chuyện gì với anh vậy?
Tại sao anh lại nói chuyện như vậy?
Trước đây anh chưa bao giờ nói chuyện về Chúa trời cả.
Những điều này từ đâu ra vậy?
Từ...
Vợ anh.
Cô ơi, làm ơn!
Quên anh ta đi, được chứ?
Anh ta là một thằng ngu.
Anh ta chả dính dáng gì vào chuyện này hết.

Tôi là thằng ngu á?
Còn cô ta thì sao?
Cô ơi, làm ơn đi!

Làm đúng rồi.
Tốt lắm.
Giờ thì hãy nói cho tôi nghe điều cô nghĩ là đang xảy ra ở đây là gì vậy?
Anh ta cố gắng bắt con bé từ tôi.
Hắn nghĩ là có thể mua chuộc được mọi thứ.
Hắn bắt con gái tôi, và lấy cái nhẫn đó.
Tôi đã ngủ thiếp đi...
Có ai đó đã bỏ thuốc ngủ vào đồ uống của tôi.

Đáng lẽ hắn đã không thành công.
Không có cách nào hết.
Chiếc máy bay này đã hạ cánh khi tôi còn đang ngủ.
Hắn ta đã bắt con bé!

Tôi không thể để mất con bé một lần nữa.

Cô cần phải nghe tôi nói này.
Tôi đã thức suốt.
Chiếc máy bay này chưa hề hạ cánh.
Không ai ra khỏi chiếc máy bay này cả.
Vậy thì con gái tôi đâu?
Tôi không thể mất con bé, tôi không thể, con bé là tất cả những gì tôi có!
Các người nghĩ là tôi điên, tôi biết nói gì bây giờ đây?
Rằng con bé đã biến mất?
Tôi biết con bé đang ở đâu.
Mục sư Barnes?
Chloe...
Này...

Ôi, đội ơn Chúa cha vẫn còn ở đây.
Mẹ con và Raymie, khi con thấy họ biến mất, con đã sợ là Chúa đã...
Ngài đã làm điều đó, Chloe, như Ngài đã hứa.

Cha nói sao?
Đó là sự thật...
Vậy sao cha vẫn còn ở đây?
Điều đó có trong kinh Thánh.
Bố mẹ tôi đã gửi tôi tới trại hè, và...
Mọi người đều nói về điều này.
Họ nói rằng một ngày nào đó hàng triệu người sẽ biến mất.
Hàng triệu người?
Họ còn nói gì nữa không?
Tôi không nhớ nữa.
Đã lâu lắm rồi.
Cô đang nói đó là do quỷ dữ?
Không.
Do Chúa.
Đừng nói với tôi là cô tin vào điều đó.
Tôi tin hay không không quan trọng.
Thế bọn họ đâu?

Ở thiên đường.
PK nói đúng.
Ý cô là sao?
Có lẽ tôi bị điên thật rồi.
Không, cô không điên.
Có khi con bé không ở bên tôi lại tốt hơn.

Không, không!

Xin cô mà, đừng!
Có khi thế giới lại tốt đẹp hơn khi tôi không tồn tại.
Cô nghe tôi nói này, đừng làm vậy.
Cô không thể chỉ đơn giản là buông tay khỏi con bé.
Anh đã có con chưa, anh Williams?
Tôi chưa có.
Nhưng tôi từng có mẹ.
Khi mẹ tôi lâm bệnh.

Nhưng cuối cùng thì, không làm được gì hết.
Một hôm, tôi trở về từ trường.
Và thấy mẹ tôi.
Bà nằm đó.
Yên lặng.

Chúng ta không biết điều gì đã xảy ra ở đây hôm nay nhưng chắc chắn đó không phải lỗi của Katie...
Cô nghe tôi nói không?
Có.
Nhưng con bé đang ở đâu đó ngoài kia, ngay lúc này đây...
Nhìn chúng ta.
Phải rồi, tuyệt lắm.
Đưa tôi khẩu súng.
Hattie, điều này không phải cho chúng ta.
Mà là về sự thật.
Chúng ta phải tập trung vào sự thật.
Sự thật đó hả Ray?
Anh nghiêm túc đấy chứ?

Đó không phải về quá khứ của chúng ta, mà là về thực tại.
Điều đang xảy ra trên chiếc máy bay vào lúc này.
Có thể đang xảy ra ở khắp mọi nơi, cũng vào ngay lúc này.
Vậy là tất cả bọn họ đều ở trên thiên đàng.

Không cần trao đổi với bất kỳ ai không ở trên chiếc máy bay này.
Anh chộp ngay lấy cách giải thích đầu tiên nảy ra trong đầu mình.
Anh đã biết điều này đang tới.
Tới từng chi tiết.
Làm sao điều này có thể xảy ra được?
Cái cách mà điều này xảy ra, cái cách mà bọn họ biến mất...
Ngay cả cái cách mà quần áo của bọn họ vẫn còn đây.
Các chi tiết rất hoàn hảo.
Làm sao cô ấy biết điều đó.
Em nghĩ thử đi.
Tại sao anh lại không nghĩ về điều đó?
Anh đã nói dối em về vợ anh.
Anh đã nói dối vợ anh về chuyến đi này.
Anh thậm chí còn nói dối con gái anh.
Hình như anh có thể nói dối tất cả mọi người trong cuộc đời anh.
Còn giờ thì anh bảo em đi tìm Chúa trời.
Hattie.
Con không hiểu.
Cha ở đây hàng ngày.
Cha làm việc ở đây, cha thuyết giảng ở đây.
Điều đó không tính.
Ý cha là sao?
Cha thuộc từng chữ trong kinh thánh, cha có thể trích dẫn từng chương, từng mục, nhưng như vậy là không đủ.
Con phải có đức tin.
Đức tin.
Tin vào cái gì?
Tin vào một đức Chúa đã giết cha con?
Một đức Chúa đã mang mẹ và em con ra khỏi thế giới này.

Ngài mang họ đi để bảo vệ họ.
Bảo vệ khỏi cái gì kia?
Khỏi thời kỳ tăm tối nhất trong lịch sử của thế giới này.
Khủng bố, chiến tranh...
Trong suốt 7 năm tăm tối đó, Người đã mang họ tới thiên đường.
Vậy những người còn lại thì sao?
Còn con thì sao?

Vấn đề không phải là chúng ta làm gì, vấn đề là chúng ta cầu nguyện sự thứ tha, vấn đề ở chỗ quay đầu lại.
Thôi đi!
Đức Chúa mà mẹ con từng kể, không bao giờ làm những việc như vậy.
Chloe, con...
Nghe cha nói này.
Nghe cha?
Tại sao con phải nghe?
Cha thậm chí còn không nghe chính bản thân mình.
Ông vẫn ổn chứ Cơ trưởng?
Ừ.
Tôi đã nghe hết về ông.
Pancon 257.

Đây là Pancon 257, gọi trung tâm điều phối.
Pancon 257, tôi là Marcus, anh còn đó không?
Marcus, tôi đang cách JFK 20 phút bay.

Anh mất bao nhiêu người.
Như vậy là việc đó xảy ra khắp mọi nơi.
Trên khắp hành tinh, anh bạn ạ.
Không ai biết chính xác con số, nhưng là hàng triệu người.
...
Còn gia đình tôi thì sao?
Tôi muốn nhờ anh gọi cho Irene, hãy chắc chắn là bọn họ an toàn.
Tình hình nhiên liệu của bọn anh ra sao?
Rất nghiêm trọng.

Nghe này, máy bay đang rơi khắp nơi, đường băng thì đầy chim trời, các anh không thể hạ cánh xuống JFK được đâu.
Còn LaGuardia thì sao?
Tôi rất tiếc, Ray.
Vậy tôi phải đi đâu bây giờ?
Anh phải bay sâu vào nội địa.
Marcus này, tôi không thể vào sâu hơn nữa!
Anh hãy báo lại cho tôi khi bên đó sẵn sàng.
Tôi không bay lòng vòng được đâu, anh phải nói thế với bọn họ.

Marcus?
Marcus!
Tháp không lưu JFK, đây là Pancon 257, tôi đang trong tình trạng khẩn cấp về nhiên liệu.

Vậy...
Có phương án dự phòng không?
Tôi nói thật nhé.
Chúng ta không chỉ hết nhiên liệu lỏng đâu, mà còn hết cả nhiên liệu khí nữa.
JFK là sân bay gần nhất, và tôi muốn tới đó.
Chúng ta chỉ có lựa chọn duy nhất.
Tôi hy vọng là bọn họ dọn sạch đường băng cho chúng ta và hy vọng là bọn họ làm sớm.
Vậy hạ cánh xuống nước thì sao?

Máy bay sẽ tan thành từng mảnh khi ta lao xuống nước.
Không thể được.

Này...
Cô là Venice Baxter đúng không?

Có thể cô không nhớ tôi, chúng ta  đã gặp nhau một lần ở văn phòng của cha cô.

Tôi nhớ mình đã nghĩ rằng, nơi của anh chàng này được trang trí bởi những thứ đẹp nhất trên đời  nhưng lại để lạc vào một cái bàn nhựa bé xíu.
Nó được đặt ở bên cạnh ông ấy như là chi tiết đẹp nhất của nội thất trong phòng.
Nhiều lúc đó là cách duy nhất tôi có để gặp ông ấy.
Chà...
Tối thiểu thì anh ấy đã cố gắng.
Và tôi cũng có một cô con gái nhỏ.
Ý tôi là, nó đã từng bé nhỏ.

nó chưa bao giờ có bàn trong văn phòng của tôi hết.
Sự thật là...

Tôi ít khi gặp nó.
Cô biết đấy, khi tất cả những người này biến mất, tôi thậm chí còn chưa hề nghĩ về nó.
Tôi ước tôi có thể nói là tôi đã từng nghĩ, nhưng tôi lại luôn nghĩ về tiền, về cơ hội...
Về thương vụ sắp tới.
Tôi rất tiếc...
Cô biết những điều cô đã nói về thiên đàng không?
Cũng nhiều như tôi muốn gặp con gái tôi vậy...
Khi tôi về tới nhà, tôi hy vọng là nó không có đấy.
Tôi cần anh thử và gọi Chloe cho tôi.
Tôi vừa mới thử xong.
Sự thực là... ờ...

Tôi có thể hiểu được điều đó.
Tháp không lưu JFK, các anh nghe tôi nói không?
Chúng tôi đang hướng tới bờ biển.
Nhiên liệu của chúng tôi cạn lắm rồi.
Tôi cần một đường băng trống.
Nhắc lại.

Nghe tôi nói này...
Tôi đang có một chiếc máy bay đầy hành khách.
Tôi không có cánh lật, không cánh tà, không bánh lái độ cao, và cả...
Và nếu tôi hạ cánh đúng cách, sẽ không có phản lực...
Tôi cần không gian.
Ôi
Anh đã ở cùng nó à...
Nó lấy mấy tấm vé xem hòa nhạc lúc nào vậy?
Tôi đã... cái tôi có thể nói lúc này...
Cô ấy đã bị tổn thương.
Tôi không nên bỏ nó lại.
Anh đã không biết.
Tất cả những gì tôi biết là nó đã về nhà và gặp tôi, và tôi bỏ đi.
Bỏ nó lại một mình.
Chúa chỉ biết những gì cô ấy đã trải qua ở dưới đó.
Cô ấy yêu ông chứ Ray?

Tôi không thể điều đó trở thành điều cuối cùng chúng tôi nói với nhau.
Tôi chỉ..

Tôi cần phải nói với nó sự thật.
Và tôi phải nói cho nó biết rằng đó không phải là lỗi của mẹ nó.

Mỗi lần Irene nhắc tới Chúa, tôi lại bỏ đi.
Mẹ...
Con không biết mẹ có nghe được con nói không...
Nhưng con chỉ muốn nói rằng...
Sáng nay, con đã cảm thấy gia đình mình như đã tan đàn xẻ nghé.
Và con đã đổ lỗi cho mẹ.
Con biết, con đã làm tổn thương mẹ.
Con xin lỗi.
Con xin lỗi mẹ.
Hello?
Ai đó?

Buck đây.

Ơn chúa, cô vẫn còn sống.
Bố tôi đâu?
Ông ấy đây.
Chloe, con vẫn ổn chứ?
Bố...
Con tưởng bố đã chết rồi.
Con có sao không?
Vâng,... con vẫn ổn.
Nhưng mẹ và Raymie, hai người biến mất rồi.
Mẹ đã nói với bố về điều này.
Con biết, mẹ cũng nói với con.
Bố yêu con nhiều, con yêu.
Bố yêu con hơn mọi thứ trên thế gian này.
Con cũng yêu bố...
Bố xin lỗi vì đã nói dối con và vì bố đã không ở bên con ngày hôm nay.
Bố rất, rất mong con hiểu bố yêu con nhiều như thế nào.
Cho dù có điều gì xảy ra đi nữa.
Đợi đã, bố...

Có việc gì đang xảy ra vậy?

Bố... vẫn đang bay.

Sân bay đã đóng cửa, các sân băng đều kẹt cứng, bố không có đường băng để hạ cánh...
Sao cơ ạ?
Và bố không có đủ nhiên liệu.
Chloe...
Bố...
Chloe...
Thưa quý khách...
Chúng ta đang trở lại New York.
Được rồi.
Tuy nhiên, chúng ta vẫn còn nhiều thử thách trước mắt.

Tôi cần quý khách ngồi yên tại chỗ của mình...
Thắt chặt dây an toàn, và cố gắng giữ bình tĩnh.
Nhưng tôi phải nói sự thật rằng...
Đây là một tình huống hết sức nghiêm trọng.
Chúng tôi đang liên lạc với mặt đất, chúng tôi sẽ cố gắng tìm kiếm đường băng phụ.
Nhưng chúng ta đã gần cạn sạch nhiên liệu.
Xin hãy tuyệt đối chú ý với các chỉ dẫn của phi hành đoàn.
Và nếu như các bạn tin vào việc cầu nguyện...
Bây giờ chính là lúc nên làm điều đó.
Cô cùng cầu nguyện với tôi nhé?
Có chứ, tất nhiên rồi.

Không có gì hết.
Vẫn không có tín hiệu.
Cứ cố gắng đi.
Tôi sẽ cố.
Như vậy, chúng ta sẽ cho máy bay hạ cánh.
Hạ cánh?
Xuống đâu?

Nhưng ông đã nói là...
Tôi biết...
Tôi sẽ đợi JFK tới chừng nào có thể, nhưng chúng ta không thể bay nếu không có đường băng trống.
Ở đó không có đường băng, nhưng chúng ta có thể hạ xuống bất kỳ phần nào của sân bay.
Bay vào đó, chúng ta sẽ không có chỗ để hạ cánh.
Chúng ta đang lao một quả tên lửa nặng 400 tấn ngay vào khu ổ chuột.
Tháp không lưu JFK, đây là Pancon 257, chúng tôi cần dọn sạch đường băng ngay lập tức.
Gọi cho nó đi.

Hành khách lưu ý, chúng tôi cần quý vị hết sức chú ý để thực hiện các quy trình xử lý tình huống khẩn cấp.
Quý vị tìm bên dưới ghế ngồi áo phao cứu sinh.

Sau đó hãy tuyệt đối tuân thủ các chỉ dẫn của tổ bay.
Tháp không lưu JFK, dây
Tháp không lưu JFK, Tháp không lưu JFK, đây là Pancon 257, chúng tôi cần dọn sạch đường băng ngay lập tức.
Thôi nào...
OK.
Buck, anh nghe em nói không?
Chloe.
Anh bật loa ngoài đi.
Con nghĩ là con đã tìm được chỗ để máy bay hạ cánh rồi.
Đường cao tốc Đông

Hệ thống dẫn đường của máy bay đã hỏng rồi.

Chloe, nhìn vào điện thoại của cô...

Ok, giữ máy nhé.
Em bật rồi.
Được rồi, em thấy mấy con số dưới đáy màn hình không?

40.66.34 Bắc 73.78.32 Tây
Được rồi.
Chloe, chúng ta có bao nhiêu khoảng trống ở đấy?
Ờ,... khoảng nửa dặm.
Con đang dọn thêm...
Thêm được bao nhiêu nữa?

Được rồi, đợi chút.
Chloe...

Được 7/10 dặm rồi.
8/10 rồi...
Buck...

Hello?
Cố lên nào.
Đừng đùa chứ.
Cố lên nào!
Chúng ta cần phải có cái gì đó có thể quan sát được, để có thể nhìn thấy được điểm bắt đầu khu vực hạ cánh.
Bà thấy trong người sao rồi?

Chỉ tới lúc chồng bà quay về từ nhà vệ sinh thôi.
Chúng ta hết sạch nhiên liệu rồi.
Sao?
Không.
Chúng ta vẫn có thể đáp xuống được.

Nhưng chúng ta sẽ chạm đất rất nhanh.

Chúng ta sẽ cần từng inch một.
Bố...
Chloe...
Đi nào...
Con đi kịch đường rồi.

Con yêu, 9/10 dặm là đủ rồi.
Nhưng bố cần một thứ gì đó phát sáng, có thể nhìn thấy được để làm mốc cho khu vực hạ cánh.
Được rồi.

Không, khoảng cách xa quá, đèn xe không hiệu quả.

Bố hết thời gian rồi.

Chloe... Chỗ đó không đủ không gian đúng không?
Cho dù là không đủ, tôi không muốn nó nghĩ rằng đó là lỗi của nó.
Đây rồi, chúng ta xuống nào.
Anh thấy gì không?
Không.

Chúng ta phải thử một lần.

Vẫn không có gì đâu!
Cố lên, con yêu.
Kia rồi!
Cố khóa càng đáp nào!
Bố, máy bay không có bánh sau!
Ôi...
Chúng ta về tới nhà rồi!
Mọi người vẫn ổn chứ?

Tất cả cùng lúc.

Đi nào...
Khi nào tới đất, xin hãy tránh đường cho người khác.
Này, này.
Này!
Buck!

Cám ơn em.
Em làm tốt lắm.
Anh cũng vậy.
Hattie!
Anh xin lỗi.
Em hiểu.
Bố...
Bố lẽ ra nên ở bên con.
Cùng mẹ, cùng Raymie.

Con rất mừng là bố không việc gì.
Con nghĩ là bố có thể muốn vật này.
Dường như đã tới ngày tận thế của thế giới này rồi.
Không.

Em e rằng đây mới chỉ là sự khởi đầu thôi.