# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hiệp định hòa bình đã được phê duyệt với Hoàng đế Pháp.
Và trở thành người đồng minh với nước ta.
Chiến tranh sẽ lại xảy ra.
Con yêu Sonya và muốn kết hôn với cô ấy.
Con nên biết rằng mẹ không bao giờ chấp nhận một đứa con gái "mưu mô" !
Ba em đã yêu cầu rằng hôn nhân của chúng ta sẽ không diễn ra trong một năm nữa.
Em sẽ chờ.
- Em thật xinh đẹp!

Tại sao chứ?
Hãy nói với công tước Andrei khi chàng ấy trở về là cuộc đính hôn của chúng tôi kết thúc rồi.
Tôi không thể làm vợ anh ấy.
Sonya, anh ấy yêu em!
Em sẽ bất chấp mọi thứ bỏ trốn theo anh ấy!
Xin ngài đi với chúng tôi!
Chúng ta bị lừa rồi!
Không!
Em sẽ theo anh ấy dù bất kì đâu!
Hắn đã kết hôn rồi.

Andrei, tôi rất tiếc.
Phải...
Chỉ là tới để xác nhận thôi, tôi vừa nhận được lời từ chối của Rostova, và những tin đồn đã bay tới tai tôi về vụ tằng tịu với anh rể anh.

Phải, nhưng mọi thứ đã kết thúc rồi.

Chả có gì khác nhau cả.
Khi anh gặp Rostova, hãy nói với cô ấy rằng cô ấy đã và đang hoàn toàn tự do, chúc cô ấy mạnh khỏe.
Chỉ vậy thôi à?
Nghe này, đó chỉ là một phút điên rồ thôi, cô ấy đang vô cùng hối hận.
Cô ấy yêu anh, và tôi chắc anh cũng yêu cô ấy.
Hãy nhớ lúc anh đến nói với tôi rằng mình yêu cô ấy điên cuồng tới mức nào!
Anh luôn cho rằng một người phụ nữ lầm lỡ nên được tha thứ, Pierre, và tôi ngưỡng mộ anh với suy nghĩ cao thượng đó.
Nhưng tôi khác anh.
Tôi không thể tha thứ và tôi SẼ Không.
Đây là những bức thư và bức ảnh của cô ấy.
Tôi rất cảm kích nếu anh có thể trả lại chúng giúp tôi.
Andrei, hãy nghĩ tới cô ấy đang đau khổ cỡ nào.
Anh sẽ làm theo lời tôi chứ?
Được.
Vậy cầm lấy đi.
Nếu chúng ta vẫn còn là bạn, anh đừng bao giờ nhắc lại việc này trước mặt tôi nữa.
Tạm biệt.
Em không khỏe.
Giá mà em chết đi.
Không...
Đừng nói vậy.
Anh ấy nói gì?
Chỉ nói là em được tự do, luôn được tự do, và chúc em mạnh khỏe.
Con người anh ấy luôn là thế.
Em biết mọi thứ đã kết thúc
Em phải chịu trách nhiệm vì sai lầm của mình.
Nhưng liệu anh... có thể hỏi anh ấy liệu anh ấy có tha thứ cho em được không?
Dĩ nhiên là có.
Nhưng, Natasha...
Chuyện gì đã xảy ra vậy?

Em...yêu cái tên vô sỉ đó thật sao?
Đừng gọi anh ấy như thế!
Em không biết.
Em không biết gì nữa cả.
Em rất buồn.
Em đã phá hủy mọi thứ phải không?
Đừng cố nhắc đến.
Sau này, khi tâm hồn em thanh tỉnh, hãy nhớ rằng anh mãi là bạn em.
Nếu em cần giúp đỡ, lời khuyên, hay chỉ cần làm tâm hồn nhẹ nhõm, hãy nhớ tới anh.
Đừng nói với em như thế.
Em không xứng đáng.
Em là đứa hư hỏng!
Không phải.

Nếu em không thể cưới một người tốt hơn anh..
ý anh là.. người xứng đáng với em... anh sẽ quỳ xuống và cầu xin tình yêu của em.
Oh...
Pierre...
Dũng cảm lên nào!
Illya, khi nào chúng ta đón con bé về nhà?
Bác sĩ nói cơ thể nó đang phục hồi rất tốt.
Nhưng trái tim thì đã vụn vỡ rồi.
Nó không muốn đọc sách, không muốn nói và hát...
Pierre có lẽ khiến con bé vui lên đôi chút.
Chúng ta đáng lẽ không nên cho con bé đính hôn với kẻ máu lạnh đó!
Cứ như thể là anh ta muốn con bé lừa gạt anh ta vậy?
Oh, Illya con gái chúng ta sẽ đi về đâu?
Chúa, hãy thương con, hãy dẫn lối cho con tới một cuộc sống tươi đẹp hơn.
Sa hoàng muôn năm!

Mùa hè 1812, biên giới Nga.
Hãy tiến vào đất Nga.
Thời cơ đã đến hỡi các chàng trai.
Hãy đi truyền tin tiến lên.
Vi phạm hiệp định không thể và sẽ không được kéo dài.
Hãy nghe đây!
Ta sẽ không giữ hòa bình với hắn ta nếu không rút tất cả quân lính trên đất Nga về.
Drubetskoy.
Lại đây.
Ta chỉ định ngươi đưa lời ta tới Napoleon.
Tôi rất cảm tạ ngài với vinh dự này.
Hãy chắc chắn rằng hắn hiểu lời ta.
Không một tên lính Pháp nào còn có mặt trên đất Nga.
Đi đi..

Chờ ở đây thưa ngài.
Ngài Drubetskoy.
- Thưa đức vua...

Tôi không muốn chiến tranh không bao giờ muốn.
Nhưng vua của cậu đã tự chuốc lấy.
Ngài ấy đáng lẽ đã có Moldavia và Wallachia.
Hãy nếm mùi hậu quả đi.
Đại tướng của cậu thì chẳng còn tâm trạng mà đánh với đấm.
Ngược lại,
- Thưa ngài...

Ta biết mọi thứ.
Về tình hình tồi tệ của quân đội nước cậu.
Có khoảng 200.000 người.

Nếu ngài chuẩn bị rút quân trước Neman, hoàng đế của chúng tôi sẽ đàm phán.
Quá muộn rồi.
Tôi sẽ xâm chiếm nước cậu.
Nhưng đừng lo không phải là lỗi của cậu đâu.
Hãy nói với đức vua của cậu rằng sẽ nhận được thư hồi âm của tôi.
Này, cậu rất vinh hạnh khi được đức vua chúng tôi véo tai đấy!
Vậy à...
Cảm ơn.
Chúng ta lại rơi vào chiến tranh.
Napoleon đã vượt qua Neman và đang tiến vào Smolensk.
- Oh, Illya!

Hắn sẽ rút quân trước khi đến gần bất kì nơi nào với Moscow.
Nhưng Nikolai...
Nó đã là một quân nhân dày dặn và biết cách chăm sóc bản thân mình.
Tất cả chúng ta có thể làm là hi vọng và cầu nguyện.
- Cha, hãy để con đầu quân!

Ta sẽ không cho phép...một đứa trẻ 15 tuổi!
Bạn bè con đều xung phong!
Nếu cha không cho phép, con sẽ bỏ nhà và tự cho phép mình!
Có lẽ nên cho nó tham gia...
- Ilya!

Chỗ nào an toàn bây giờ đây?
Tikhon...rất vui khi gặp ông.
- Mọi việc thế nào?

Chúng tôi mong chờ ngài từng ngày để quay trở lại!
Mời vào!
Tôi cần mời cơ à?
- Dĩ nhiên là không?

Không...
Cha và em gái, con trai tôi đâu?
Bên trong, đang chờ ngài ạ.
Cha!

Masha, em thế nào?
Anh chuẩn bị vào chiến trường sao?
Đi chơi đi con!
Còn việc gì khác cho anh nữa sao?
Quân Pháp đang áp sát gần hơn từng ngày.
Giá mà anh có thể ở lại với chúng em.
Con trai anh rất ít khi được bên anh.
Không có việc gì đâu.
Tôi hi vọng ngài coi con trai tôi như một đứa học sinh nhiệt huyết.
Vâng thưa ngài.

nhưng tôi đã phát hiện ra một nhân tài toán học.
Ah!

Tôi đã tốn hằng giờ cố gắng truyền đạt những nguyên lý đại số và hình học vào cái đầu nhỏ đần độn đó!
Học hành cao cấp không phải dành cho các quý cô!
Các quý cô sinh ra có nhiệm vụ khác, ngài biết đấy!
Vậy thì sao nào?
Nếu như ngài cũng không biết, thật khó để tôi có thể nói cho ngài hiểu.
Ta lại thấy con đùa cợt cùng lũ du đãng hôm nay đấy Marya.
Họ đều là những người tốt thưa cha.
Khi chúng có một cuộc sống sung sướng thì may ra ta sẽ nghĩ thế.
Có ai cả tin thế không nữa chứ?
Cha biết là con đang nhìn cha.
Ta nên đối xử với nó tốt hơn.
Nhưng nó luôn làm ta phải phân tâm với cái lòng tin đạo ngu xuẩn.
Cái cách mà nó lởn vởn trong nhà với đôi mắt ngập nước.
Nó đang thương tâm cho cái gì vậy không biết?
Nó đã biết tự làm mình tỏa sáng.
Tự làm mình trở nên dễ nhìn!

Con lẽ ra không nên nói nhưng nếu cha đã hỏi...
Con nghĩ là cha đang ngược đãi Marya, trong khi mà ai cũng nhận ra con bé yêu và kính trọng cha nhường nào.
Và, nếu cha lại hỏi con thì, con nghĩ người phụ nữ Pháp đó đang làm cha loạn cả lên.
Cô ấy không xứng đáng.
Con có nhất thiết phải nói thế không?
Vì cha đã hỏi con mà.
Cha, con biết là mình đúng.
Làm sao con dám!
Ra ngoài!
Cút!
Ta không muốn nhìn mặt con hơn nữa!
và tên anh ấy là Bluebeard.
Người đàn ông quý tộc đó đã có một người phụ nữ trẻ đẹp, nhưng sau đó cô ấy chết.
Vài người cho rằng đó là lỗi của Bluebeard nhưng không ai dám nói ra.
Một ngày, Bluebeard tự suy nghĩ lại,
" Đã đến lúc ta cần phải lấy một người vợ trẻ trung xinh đẹp khác..."
Cha ơi, kể tiếp đi ạ!
Cha!
Lại đây nào, cô sẽ kể cho cháu nghe tiếp.
Nhưng cháu muốn cha cơ!
Ra tạm biệt anh ấy đi cha!
Còn lâu!

Nhưng Andrei sắp rời đi...

Đấy là lỗi do ai?

CON phải chịu trách nhiệm!
Andrei, em ước là anh đừng đi.
Hãy cảm ơn Chúa vì anh còn có thể.
- Thật xấu hổ khi không thể.

Khi anh đi vào chiến trường khốc liệt thì vẫn còn cha già ở nhà và anh có lẽ không...
Andrei, hãy để em yêu cầu anh một điều... đừng vào chiến trường chỉ vì vết thương cay đắng trong lòng.
Chỉ có sự tha thứ mới mang lại niềm hạnh phúc thực sự.
Tha thứ là đức tính của phụ nữ.

Khi anh gặp Anatole Kuragin, anh sẽ thách thức và giết chết hắn.
Có lẽ lúc đó mới thoải mái hơn.
Giá mà em có thể chơi đàn và ca hát lại.
Thỉnh thoảng em cũng cố gắng, nhưng vẫn không được.
Như thể là em chẳng còn giọng mà cất lên được nữa.
Sẽ quay lại thôi.
Em vừa ốm nặng xong.

- Điều em đã làm với Andrei...

Để cho em một mình suốt một năm mà không có lí do rõ ràng và làm sao em biết được Kuragin là loại người như thế nào chứ?
Natasha, em đã phạm một lỗi sai, nhưng em đã mang lại niềm vui cho tất cả mọi người em biết...

Hãy nhìn anh này.
Cuộc đời anh là sai lầm nối tiếp sai lầm.
Sao anh lại thấy thế?
Thế còn cách nhìn nhận nào khác sao?
Anh muốn thay đổi thế giới tốt đẹp hơn, giúp đỡ những người nông dân nhưng chỉ là...một tên quý tộc béo quay và nghiện rượu luôn làm mọi thứ rối tung lên.
Natasha, anh không làm được gì cho đời cả!
Nhưng anh rất tốt với em.
Đó chỉ là vì anh...
Thôi quên đi.
Không ai tốt bụng như anh cả.
Không ai hiểu em như anh.
Nếu anh không cạnh em lúc đó, sau đó và cả bây giờ nữa... thì em không biết liệu mình sẽ thế nào, vì...
Nếu em biết tại sao...
Không được, sai lầm!
Sai lầm gì vậy?
Natasha, anh nghĩ...
Tốt nhất là anh không nên tới thăm em thường xuyên.
Tại sao chứ?
Vì anh...
Hãy nói em nghe đi.
Đầu tiên hãy lấy vài đồ văn phòng phẩm 8 thếp giấy.
Đây là mẫu, lấy đúng chính xác từ Minsky, không từ đâu khác.
Và véc-ni, sáp...

Hãy gửi lời khen của ta tới thống đốc Smolensk...
Nhưng, cha, người Pháp đang tiến tới Smolensk rồi!
Chúng đang tới ngưỡng cửa nhà ta rồi.

Đừng ngắt lời ta!

Tikhon.
Hãy tới gặp ngài thống đốc, nói vời ngài ấy cha tôi không chịu đi, và hỏi xem chúng ta có thể làm gì.
Còn bao nhiêu ngày an toàn khi ở đây?
Vâng.

Về nhanh nhé.
Đi cẩn thận!
Không, không thể.
Pháp không thể tới giáp Smolensk được.
Không, không...
Thành phố đã bị bao vây!
Rời đi!

Quay đầu xe đi!
Nhanh lên!
Hãy mang mọi thứ đi các chàng trai!
Đừng để lại bất cứ thứ gì cho Pháp!
Tôi sẽ tự đốt nó!
Tikhon!

Ngài bá tước từ chối rời đi.
Hãy nói với ông ấy là PHẢI làm thế!
Pháp sẽ tới Bald Hills trong vài ngày tới!
Ông có hiểu không?

Vâng thưa ngài.
Mọi thứ đều đã mất hả ngài?
Còn lâu.

Đi đi!
- Không!

Nó nghĩ là ta sẽ bỏ lại ngôi nhà cho lũ Pháp đáng chết sao?
Không bao giờ!
Bald Hills phải được bảo vệ dù con một tên lính cuối cùng!
Triệu tập lực lượng quân đội!

Không phải cái đó!

Cha, quân đội không còn ở đây nữa!

Họ sẽ không bao giờ dám chống lệnh ta!

Còn ta sẽ đứng mãi đây!
Tikhon, dắt thanh kiếm cho ta!
Làm đi!
Ông đi ra chiến trường phải không ạ?
Nhanh lên!
Cha!
Chúng ta phải mang ông ấy tới Bogucharovo!
Ít nhất sẽ an toàn một thời gian.
Tiếp tục.

Đằng trước có một nơi cho các chàng trai tắm nếu họ muốn.
Rất tốt.
Một ngày may mắn.
Gia đình đâu rồi?
Đi cả rồi.
Cảm ơn Chúa.
Nước không quá lạnh, rất tuyệt thưa ngài.
- Nếu ngài thích, tôi có thể yêu cầu họ ra ngoài hết.
- ngài có thể tắm một mình.

Những chàng thanh niên mạnh khỏe.
Và có thể trở thành miếng mồi cho những khẩu thần công.
Tôi có thể giúp gì được không thưa cô?
À, không, cảm ơn.

- Ngay đằng kia thôi.

Quân Pháp chỉ chậm hơn chúng ta 2 ngày.
Hãy đến Moscow đi.

Cha...
Con gái...
Tim ta đau lắm...
Hãy tha thứ cho cha...
Dĩ nhiên là con không trách cha.
Andryshka...
Ta muốn gặp nó.
Cha ơi, anh ấy không thể tới được.
Anh ấy đã đi xa cùng quân đội rồi.
Nga đã bại trận...
Chúng đã phá hủy đất nước...
Pu...
Pu...
Cha muốn nói gì sao?
Hãy mặc chiếc váy trắng.
Ta thích nó.
Tikhon...
Tikhon, ta đã từng mong cái chết... cầu nguyện cho ông ấy chết đi, nhưng sau tất cả ông ấy vẫn yêu thương ta!
Ông ấy thương yêu ta...
Ngay khi chúng ta chôn cất cha, tất cả sẽ lên đường rời tới Moscow.
Cô có chắc đó là phương án tốt nhất không?

Tôi sẽ không ở lại để gặp kẻ thù trong chính ngôi nhà của cha mình.
- Thưa cô!

Những người nông dân đang gây khó khăn cho những con ngựa.
Cô thấy chưa?

Pháp sẽ bảo vệ chúng ta.
Thật sự thì đó là cách...
- tốt nhất...

Đó là sự sỉ nhục với lời dặn cha tôi.
Tikhon, chắc chắn là có gì hiểu nhầm ở đây.
Hãy gọi trưởng làng Dron cho tôi.

Họ đang chờ ngay bên ngoài.
Dronushka, đây là ý gì?
Sau sự mất mát của chúng tôi ư?
Tất cả chúng tôi đều đi dưới sự chỉ dẫn của Chúa.
Tôi cần rời đi, tối nay hoặc muộn nhất là sáng mai.
Ông có thể chuẩn bị ngựa và xe chất được không?
Không còn ngựa đâu.
Dĩ nhiên là có ngựa rồi!

Đây là sự trừng phạt của Chúa.
Hầu hết những con ngựa đều mang ra chiến trường, và số còn lại thì, không có gì để cho ăn.
Nói dối!
Sự thật là họ đang bị suy nghĩ sẽ tốt hơn khi chờ quân Pháp tới xâm chiếm đầu óc mình.
Các ông không hiểu.
Hãy nghe lời tôi, mọi người sẽ có chỗ ăn ở tại cơ nghiệp của chúng tôi gần Moscow.
Nếu mọi người ở lại, kẻ thù sẽ phá hủy tất cả.
Pháp sẽ cho chúng tôi tự do và trao đất lại cho chúng tôi!
Các người đã làm gì được cho chúng tôi chứ?
Sao các ông nói thế?
Có dám nói thể khi cha tôi còn sống hay anh trai ở đây không?
Tôi yêu cầu các ông chuẩn bị ngựa cho cuộc khởi hành!
Một vùng quê thanh bình...

Chúng ta cần phải bảo vệ nó trước khi bị quân Pháp giày xéo.
Và cả những cô gái xinh xắn nữa chứ?
Cô gái của tôi sẽ là người chạy đằng trước.
- Whoa, whoa, whoa...

Cô chủ của chúng tôi muốn biết tên và quân đoàn của các anh, nếu các anh vui lòng, liệu có thể vào nhà và nói chuyện với cô ấy được không?
Chắc chắn rồi.

Chúng tôi rất hân hạnh để được nói chuyện với cô chủ...
Cô ấy là nữ công tước Marya Nikolayevna.
Bolkonskaya, thưa ngài.
Cha cô ấy, ngài công tước đã mất hôm qua và những người nông dân đang lợi dụng tình hình đó.
Tôi rất tiếc khi nghe tin.

Tôi rất xấu hổ khi phải khẩn cầu sự giúp đỡ.
Không có gì.

Mang cô đi khỏi đây vừa là niềm vui, vừa là vinh hạnh.
Tôi hứa sẽ không ai dám gây cho cô thêm rắc rối nữa.
Cảm ơn, công tước Rostov.
Có phải là
Smolensk bị đốt cháy và Napoleon đang tiến tới Moscow phài không?
Quân đội của chúng ta sẽ chặn hắn trước khi tiến tới Moscow, và Moscow cũng cách Petersburg rất xa.
Nhưng nếu trường hợp xấu nhất xảy ra, chúng ta sẽ thế nào?
Đều bị chém đầu sao?
Không đâu, Napoleon là một người cao thượng.
Mặc dù tôi nghĩ là chúng ta nên cải thiện tiếng Pháp.
Ah, Bibilin, rất vui khi gặp anh.
Quý cô Helene không tham gia tối nay sao?
À, không...cô ấy tham dự lời mời khác rồi.
Hai người tình và một người chồng vắng mặt, và đang trong tình trạng nhạy cảm.
Dĩ nhiên đứa trẻ không phải của Bezukhov.
Cô ta sẽ sinh nó ra.
Hãy cưới em đi và em sẽ là của anh và chỉ là của anh.
- Em không phải vẫn là vị hôn thê của Bezukhov sao?
Không, chỉ là trên danh nghĩa thôi.
Anh thấy đấy, chúng ta có...
Anh ta chưa bao giờ...
Em không thể nói rõ...
Ý em là... có thể hủy hôn sao?
Tại sao lại không thể chứ?
Em chắc chắn là nếu em viết cho Pierre, anh ấy sẽ làm mọi thứ em yêu cầu.
Một kẻ nhu nhược không bao giờ biết từ chối.
Anh muốn cưới em không?
À...
Dĩ nhiên rồi!
Vậy em sẽ viết trực tiếp cho Pierre.
Cậu vẫn đang lãng phí thời gian với cái trò lật bài như một đứa trẻ vậy sao?
Tôi đang cố quyết định số phận mình, Catiche.
Vài người nói với tôi rằng cậu định ra chiến trường.
Phải, đang cân nhắc.
Cậu ư?
Cậu chả biết cái qué gì về chiến tranh cả.
Có lẽ đã đến lúc cần biết rồi.
Cha mẹ thân mến, con hi vọng mọi người đã lên kế hoạch để rời khỏi Moscow.
Otradnoye sẽ an toàn hơn.
Còn con, cha mẹ đừng lo lắng con vẫn an toàn và mạnh khỏe.
Các kỵ binh Pavlograd đang trong lúc dưỡng sức nên con đang mua những con ngựa mới cho quân đội.
Chúng con đang ở một miền quê xinh đẹp.
Mà không ai có thể nghĩ rằng chúng ta đang trong thời chiến.
Cách đây không lâu, con đã giúp đỡ công tước Marya Bolkonskaya..."

" Vùng đất của gia đình nằm trên đường tấn công của Pháp, và khi con tới nơi, con rất vui khi được giúp đỡ cô ấy trong chặng đường còn lại để tới một nơi an toàn hơn.
Cô ấy rất biết ơn..."
Chỗ này có vết gạch, không đọc được.
"...và yêu cầu con gửi tới cha mẹ lời chúc"
Tốt!
Nếu sau đó xảy ra thêm gì nữa thì... chúng ta có thể được giải quyết vấn đề.
"Con sẽ sớm đến Voronezh, nơi con được mời để ăn tối cùng ngài Thống đốc cùng phu nhân.
Con biết họ là những người bạn cũ của cha, nên con rất mong chờ được gặp họ"
Oh, tới rồi !

Rất vinh hạnh!

Cảm ơn.
Những kẻ giàu có.
Cuối cùng thì cũng được gặp cậu.
Tôi cũng rất vinh hạnh.
Chúng tôi đã nghe cuộc giải cứu của cậu với công tước Marya.
Oh, tôi chỉ may mắn ngang qua đúng lúc thôi.
Cậu đã gây ấn tượng mạnh với công tước.
Cậu có biết là cô ấy cũng ở đâu không
- Voronezh này với dì?

Phải.
Và, dĩ nhiên, cậu có thể gặp cô ấy sáng mai, để thể hiện lòng kính trọng.
Tôi rất vui khi được gặp lại cô ấy.
Cô ấy rất hợp với cậu.
Có muốn tôi sắp xếp cho không?
Oh, giá mà dễ dàng như thế.
Anh ấy tới rồi!
Bá tước Rostov.
Xin chào.
Tôi rất vui khi biết là anh cũng ở Voronezh.
Giống như duyên phận vậy.
Phải.
Tôi hi vọng là gia đình cậu vẫn khỏe.
Họ rất khỏe nhưng em gái tôi hơi ốm nhưng tôi tin là nó cũng đang dần hồi phục.
Tôi hi vọng thế.
Khi tôi gặp cô ấy, tôi rất thích, và hi vọng được gặp lại.
Sẽ có cơ hội thôi.
Mọi thứ biến đổi thật khôn lường phải không?
Đúng là vậy.
Andrei!
Chào mừng quay lại.
Tôi rất vui khi lại được chiến đấu
- dưới sự chỉ huy của ngài.

Rất vui khi gặp cậu.
Cha cậu thế nào rồi?
Tôi vừa nhận được tin ông mất vào hôm qua.
Thật đáng buồn khi hay tin này.
Tôi rất yêu quý và kính trọng ông ấy.
Một người lĩnh vĩ đại ở thời đại đó.
Cậu sẽ ở cùng chiến tuyến với tôi chứ?
Rất vinh hạnh cho tôi nhưng tôi đề nghị để được cho phép chiến đấu tuyến đầu với đội quân của mình.
Sẽ là một nơi tanh máu.
hẳn chẳng cần tôi nói thì cậu cũng biết.
Tôi nghĩ là mình sẽ mất khoảng 20.000 người lính.
Nhưng hắn sẽ mất nhiều hơn thế.
Hắn nghĩ mình là bất khả chiến bại.
Nhưng sẽ trắng mắt nhanh thôi.
Chúng ta bây giờ sẽ chiến đấu trên mảnh đất của mình.
Sẽ không để hắn một đường thẳng tiến tới Moscow mà không tốn một binh tốt nào.
Vậy nên... nó nhất định phải là ở đây.
Chúng ta phải chặn hắn tại chỗ này.
Tại Borodino.
Tốt.
Chúc may mắn chàng trai của tôi.
Tôi hi vọng chúng ta sẽ gặp lại.
Đây là đâu?
Borodino.
Vậy tất cả ở đây là quân ta chứ?
Đúng thế...

Ngài có thể nhìn thấy khói từ ngọn đồi đằng kia.
Ngài là...bác sĩ à?
Không, không...
À...tôi chỉ ở đây để xem mọi chuyện diễn ra thôi.
Bá tước Bezukhov!
Dolokhov.
Thật mừng khi được gặp lại bạn cũ.
Có Chúa mới biết liệu qua ngày mai chúng ta có còn sống hay không.
Tôi rất xin lỗi.

Tôi đã làm việc có lỗi với ngài, và van xin sự tha thứ.
- Này cẩn thận chứ!

Tôi đang tìm công tước Bolkonsky.
Đằng đó.
Pierre?

Tìm anh đấy !
Tôi đến xem liệu mình có thể làm gì giúp quân đội và nước Nga không...
Lạy chúa, Pierre... chúng tôi chuẩn bị chiến đấu một cuộc chiến tanh máu nhất từ trước tới nay...
Và bây giờ còn phải trông chừng anh nữa sao?
Quay lại và phi thẳng về nhà đi,
- trong khi còn có cơ hội.

Rất tốt.
Vậy thì vào đi!
Chúng ta liệu có thể chiến thắng ngày mai không?
Tôi nghĩ là chỉ có thể cầm chân chúng, nhưng cũng được coi là một thắng lợi rồi.
Tôi cảm nhận được suy nghĩ đó qua từng người.
Họ đã chuẩn bị tinh thần bỏ mạng ở đây và không bỏ chạy.
Sẽ không phải là một viễn cảnh đẹp đẽ.

Không phải bây giờ, tôi đã tới đây bằng mọi cách.
Tôi sẽ không bỏ lỡ cơ hội này
- Anh không sợ thật ư?

Tại sao phải sợ chứ?

Còn có gì phải mất nữa đâu?
Ôi anh bạn suy nghĩ thật giống tôi!
Tôi đã nói chuyện với Natasha trước khi tới đây.
Cô ấy vẫn yêu anh và mong muốn được anh tha thứ.
Bây giờ thì mọi việc qua cả rồi chả phải chúng ta đã nhất trí là không nhắc lại vấn đề này nữa rồi sao!
Tôi đã quay trở lại Bald Hills.
Dạo quanh vườn cây ăn quả.
Có một vài cô gái nông thôn còn rất trẻ, hái và ăn mận.
Họ cứ nghĩ mình đang làm điều gì nghịch ngợm lắm.
Khi thấy tôi, họ cười và bỏ chạy.
Tôi muốn nói là, "hãy cứ mang đi bao nhiêu tùy thích"
Nhưng họ đã lấy áo và chạy biến đi.
Tôi có thể thấy những đôi chân nhỏ bé... trắng muốt.
Đó là tâm hồn mà tôi yêu.
Liệu đó có phải do tôi tưởng tượng?
Anh biết không, có một lần cô ấy cố gắng kể tôi nghe về một người đàn ông già mà cô ấy gặp trong rừng cư xử với cô ấy rất tốt.
Cô ấy luôn cố tìm từ ngữ để miêu tả người đàn ông ấy đặc biệt đến thế nào.
Nhưng không tìm được từ nào cả, nhưng tôi vẫn hiểu.
Vì đôi mắt cô ấy Pierre ạ.
Tôi hiểu.
- Đó là tâm hồn mà tôi yêu.

...và cái loại súc sinh, Kuragin... cái thứ hắn chỉ nhìn thấy ở cô ấy là miếng mồi trắng bóc và ngon ngẻ.
Vậy là kết thúc ở đó.
- Không phải vậy...

Anh cần tình táo sáng mai và tôi cũng thế.
- Andrei...

Những người lính!
Cuối cùng thì cũng đến trận chiến mà chúng ta mong đợi!
Hãy chiến đấu như các bạn đã làm tại Austerlitz và chiến thắng sẽ trong tay chúng ta!
Hậu thế sẽ nhớ ơn chúng ta những người anh hùng đã anh dũng chiến đấu và chiến thắng trong trận chiến lịch sự tại Borodino!"
Muôn năm!
Gì vậy?
Đã bắt đầu rồi sao?

Ngài công tước đã để lại một con ngựa...

Và đại tướng Kutuzov đã đi cách đây một giờ.
Sao không gọi tôi dậy?
Ngài công tước nói cứ để ngài ngủ.
Xin lỗi...
Cho hỏi...
Xin lỗi.
Cho hỏi...
Đó là ai?
Thưa ngài!
Bá tước Bezukhov, tới đây để giúp đỡ.
Dù bất cứ việc gì... tôi muốn được xông pha nơi đạn khói dày đặc!
Bây giờ à?
Được rồi, hãy chỉ đường.
Chúa sẽ bên cậu.
Theo tôi.
Ngài không nên ở đây ...

Tôi ổn.

Hãy cho tôi biết liệu tôi có thể làm gì.
Ngài không sợ sao?
Không...anh sợ à?
Bất cứ lúc nào tim ngài sẽ bị bắn lòi ra đấy!
Dĩ nhiên là tôi sợ!
- Chúng ta sẽ tách ra nhỏ hơn!

Dũng cảm lên hỡi các chàng trai!
Thông báo: chỉ còn 8 viên đạn náp.
Chúng ta tiếp tục bắn chứ ạ?
Dĩ nhiên.
Chạy đến kho đạn dược và lấy số dự trữ!
Tôi sẽ đi!

- Đây không phải chỗ của ngài đâu!

Chúng đây rồi!
Kho đạn dược đã bị nổ tung!
Giúp tôi!

Lời khen ngợi từ Marshal Murat thưa ngài.
Quân tiếp viện là cần thiết!
Tiếp viện?

Marshal Murat nói thêm một đội nữa sẽ kết thúc cuộc chiến nhanh hơn.
Nga đang tấn công cánh trái.

- Bệ hạ...cận vệ hoàng gia?

Ta sẽ không mạo hiểm mất đi cận vệ hoàng gia trong vụ này được.
Đồng thời, tiếp tục ném bom.
Có nhiều hơn một cách để lột da con mèo này.
Hãy nhìn con chó đó đi!
Đó là điều mà các anh nhìn thấy trong trận chiến đấy!
Cẩn thận!
Nằm xuống thưa ngài!
Nằm xuống thưa ngài!
Nằm xuống!
Ổn rồi thưa ngài.
Vết thương rất tồi tệ nhưng chúng tôi sẽ cố hết sức.
Hãy cho tôi xem...
Đây thưa ngài.
Anatole?
Anatole.
Kuragin.
Bolkonsky.
Bolkonsky, thật đáng tiếc.
Hãy nhìn chúng đã làm gì với tôi này!
Chúng ta đã chịu đựng tất cả
Kẻ thù ném bom vào chúng ta và đã rút lui.
Napoleon đã chịu vết thương trí mạng mà sẽ không thể phục hồi.
Tinh thần của kẻ địch đã tan rã.
Và bây giờ thì sao?
Tiếp tục tấn công?
Không.
Rút lui.
chúng ta đã mất một nửa quân đội tại Borodino.
Đừng để mất nốt nửa còn lại
Bỏ rơi Moscow sao?
Bỏ rơi thủ đô thiêng liêng mà không có một trận chiến?