# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sinh Vật Huyền Bí và Nơi Tìm Ra Chúng
Dịch bởi: danghuong18
GRINDELWALD TẤN CÔNG TOÀN CHÂU ÂU
TRƯỜNG HOGWARTS TĂNG CƯỜNG BIỆN PHÁP PHÒNG VỆ
NƯỚC CƯỜI
MỐI ĐE DỌA KHỦNG BỐ TỪ THẾ LỰC HẮC ÁM
NHIỀU PHÙ THỦY THẮC MẮC!

GRINDELWALD GÂY CHIẾN TẤN CÔNG NHỮNG NGƯỜI NO-MAJ
QUYỀN SỞ HỮU CÁC SINH VẬT TIẾP TỤC BỊ CẤM Ở MỸ
QUAN ĐIỂM CHỐNG PHÙ THỦY TRỖI DẬY
PICQUERY KÊU GỌI BÌNH TĨNH
GRINDELWALD HIỆN ĐANG Ở ĐÂU?
TRUY NÃ GRINDELWALD
CÒN AI AN TOÀN KHÔNG?

Dougal, bình tĩnh nào.
Không lâu nữa đâu.
Tiếp theo.
Người Anh hả?
Vâng.
- Lần đầu đến New York?

- Có đồ ăn trong đó không?

Vật sống?
Tôi phải sửa nó.
Không.
Cho tôi xem bên trong.
Cản mắt Muggle
- Chào mừng tới New York.

Tiếp theo.
Và nó giống như cơn gió, hoặc là bóng ma, nhưng có màu đen.
Và tôi đã thấy mắt nó.
Trắng dã và sáng bóng.
Cơn gió màu đen?

Giống như một khối đen..
.. và nó đã chui xuống đó.

Ai đó phải làm điều gì đó.
Chúng có ở mọi nơi!

- Anh có phát hiện gì không?

- Đó là khối không khí à.

- Ông có muốn uống chút gì không?

Tôi đã hứa với Martha là sẽ bỏ nó.
Không khí đó sao?
Thành phố này..
lấp lánh như trang sức bằng các phát minh của nhân loại
Rạp chiếu phim, xe hơi,
..vô tuyến, đèn điện.
Làm mù quáng và say lòng chúng ta!

...nhưng ở đâu có ánh sáng, ở đó bóng tối, các bạn ạ!
Có thứ gì đó đang rình rập ở thành phố chúng ta
Phá hoại và sau đó biến mất không dấu vết!
Nghe tôi!

Xin lỗi, Tôi đang cố vào ngân hàng.
Chúng ta phải đấu tranh cùng nhau.
- Cẩn thận!

Không có gì.
Xin lỗi.
Anh!
Bạn tôi!
Điều gì đưa anh đến với chúng tôi hôm nay?
- Tôi chỉ vừa ngang qua.

Anh tìm kiếm sự thật ư?
Tôi là một trong số đó, thực sự.
Hãy nghe những lời của tôi và nghe cảnh báo của tôi.
..và hãy cười đi nếu các bạn dám.
Phù thủy sống giữa chúng ta.
Chúng ta phải cùng nhau đấu tranh vì lợi ích của những đứa trẻ..
..vì lợi ích ngày mai.

Xin lỗi.
Tôi có thể giúp gì không, thưa ngài?
Không, tôi chỉ đang đợi.
Xin chào.
Điều gì đã đưa anh đến đây vậy?
Giống anh thôi.
Anh cũng đến vay tiền để mở một tiệm bánh à?
Vâng.
Thật trùng hợp!
- Tốt quá.

Này, anh...
Anh bạn!
Anh Kowalsky, ông Bingley sẽ gặp anh ngay bây giờ.
Được.
Ổn thôi.
Hiện tại anh đang làm...
- ...ở nhà máy đồ hộp?

Tôi mới trở về năm 24.
- Trở về?

Tôi tham gia vào lực lượng Viễn Chinh.
Được rồi.
Anh Kowalsky.
Ông phải thử tất cả những chiếc bánh này.

Công thức của bà tôi đó.
Vỏ cam...
Anh Kowalsky, anh có gì để thế chấp với ngân hàng không?
- Thế chấp?

Có những cỗ máy có thể làm hàng trăm chiếc bánh mỗi giờ.
Tôi biết.

Ngân hàng phải được đảm bảo.

Chúc một ngày tốt lành.
Này, anh bạn người Anh, Tôi nghĩ trứng của anh đang nở.
- Nào.

Xin lỗi.
Tôi đã ở đó...

Tôi đã ở đó.
- Vào trong nào.

Không!

Dougal!
Đừng bắt tao phải xuống đấy.
Không đời nào!
Alohomora!
Oh, các người muốn ăn trộm tiền hả?
Petrificus Totalus!
Ông Bingley!
Kowalsky.
Nghiêm túc sao?
Không...

Nhìn xuống đi.
Oh không!
Không, không...

Lần cuối nhé, đồ ăn trộm.

Xin lỗi về điều đó.
- Cái quái gì thế?

Thật không may, Đã để anh nhìn thấy quá nhiều rồi.
Tuy nhiên, không vấn đề gì nếu anh đứng đây...
- ..điều này sẽ kết thúc không quá một giây.

Xin lỗi.
Chết tiệt.
- Anh là ai?

- Anh là ai?

- Có thứ gì trong vali của anh thế?

Có gì đó ở trên...
Tại sao anh lại thả thứ đó ra nhỉ?
Tôi không cố ý.

Cô biết đó, nó bị thu hút bởi mọi thứ sáng bóng.
- Không cố ý ư?

Anh đã chọn nhầm thời điểm để thả sinh vật đó ra.
Khi mà chúng tôi đang trong khủng hoảng thế này.
- Tôi sẽ đưa anh vào trong.

Quốc Hội Pháp Thuật Hoa Kỳ. (MACUSA)
Vậy, cô làm việc cho MACUSA?
Cô làm gì vậy?

Vâng.
Anh đã chăm sóc cho một No-Maj à.
- Một cái gì?

Người không phải là phù thủy.
- Xin lỗi, chúng tôi gọi họ là Muggle.

No-Maj với chiếc vali?
Đây là một phần của 3A, anh Scamander.

Đi nào.
Xin lỗi, nhưng thật sự tôi đang có việc.
Anh phải hoãn nó lại thôi.
Anh làm gì ở New York vậy?
Tôi đến để mua một món quà sinh nhật.
Ở Luân Đôn không mua được sao?
Chỉ có một người lai tạo Appaloosa Puffskeins trên thế giới, và anh ta đang sống ở New York.
Vì thế, là không.
Đây là một phần của 3A.
Nhân tiện, chúng tôi không cho phép lai tạo các sinh vật ở New York.
Chúng tôi đã cấm anh chàng đó từ một năm trước rồi.
- Chào, Goldstein.

- Cục Điều Tra Cấp Cao.

Cục Điều Tra Cấp Cao.

Liên Đoàn Quốc Tế đe dọa rằng họ sẽ gửi một phái đoàn.
Họ nghĩ rằng nó có liên quan đến những cuộc tấn công của Grindelwald ở Châu Âu.
Tôi đã ở đó.
Nó là một quái thú.
Không người nào có thể làm được điều này, thưa bà Bộ trưởng.
Bất cứ điều gì, một điều rõ ràng, chúng phải được dừng lại.
Khủng bố những người No-Maj, và khi họ sợ hãi,
Họ sẽ tấn công.
Điều này đồng nghĩa chúng ta sẽ bị lộ, và chiến tranh có thể xảy ra.
Tôi thấy vị trí ở đây của cô rõ ràng rồi mà, cô Goldstein.
- Vâng, bà Bộ Trưởng.

- Bà Bộ Trưởng, nhưng...

Hiện tại ở đây đang có công vụ rất lớn.
- Cô hãy ra ngoài.

Anh có giấy phép dùng đũa chưa?

Tôi đã gửi một yêu cầu qua thư cách đây vài tuần.
Anh Scamander.
Anh đã đến Guinea Xích Đạo?
Tôi đã tới đó cách đây một năm vì công việc.

Hướng dẫn cách tiêu diệt chúng?
Không, hướng dẫn để mọi người hiểu tại sao chúng ta cần bảo vệ
..thay vì giết chúng.
Cô Goldstein.
Cô ấy đâu rồi?
Cô Goldstein!
Cô Goldstein!
Cô vẫn còn ở lại trong nhóm điều tra à?
- Cô đã ở đâu?

Nơi cô ấy gặp anh đó?
Tôi ư?
- Cô đã từng đi cùng một thành viên Salem Đệ Nhị?

- Chào buổi chiều, ông Graves.

Ông Graves, đây là Scamander.
Anh ta có một sinh vật trong vali, nó đã gây rối trong ngân hàng.
Cho tôi xem nó.
Tina.
Xin lỗi, bà yêu.
Mẹ tôi, mẹ bạn, săn bọn phù thủy.
Mẹ tôi, mẹ bạn, bay trên cán chổi.
Mẹ tôi, mẹ bạn, phù thủy không khóc.
Mẹ tôi, mẹ bạn, phù thủy sẽ chết.
Phù thủy đầu tiên, chết đuối trôi sông.
Phù thủy thứ hai, treo vào thòng lọng.
Phù thủy thứ ba, cháy như ngọn đuốc.
Phù thủy thứ tư, đánh cho nhừ tử.
Nhận tờ rơi trước khi ăn nhé, các con.
Đó có phải dấu hiệu phù thủy không ạ?
Không.
Không sao đâu.
Tôi không thể tin được, là anh đã không xóa ký ức anh chàng đó.
Nếu có một cuộc điều tra, thì tôi đã làm xong.
Tại vì sao?

Tôi có thể tiếp cận Salem Đệ Nhị.
Đó là gì vậy?
Một con bướm đêm lớn.
Tôi nghĩ thế.
Lại có một vụ nổ gas.
Tôi không muốn các con tôi trở lại đó cho đến khi nó được an toàn.
Xin lỗi, thưa bà, nhưng không có mùi khí gas.
Đúng đấy.

- Đó là một con hà mã lớn.

- Là gas.

Tôi không biết!
Anh Scamander!
Nó bị mở à?
Chỉ hé thôi.
Niffler lại thoát ra sao?
Có thể.
Hãy tìm nó đi.
Cổ anh ta chảy máu này.

Tỉnh lại đi!

Con gì vậy?
Cô đừng lo.
Đó chỉ là một con Chuột biển.
Còn thứ gì trong đó nữa không?
- Là anh hả!

- Ổn chứ, anh bạn.

Anh không thể xóa ký ức anh ta.

Xin lỗi, nhưng chẳng phải cô đã nói tại sao tôi không làm điều đó suốt New York sao?
- Anh ta đang đau.

Vết cắn của Chuột biển không nghiêm trọng lắm đâu.
Tôi thừa nhận là nó có chút nghiêm trọng, mà có thể nhìn thấy trước.
Nhưng nếu nó nghiêm trọng, như là...
Cái gì?
Triệu chứng đầu tiên là phun lửa ở hậu môn.
- Dường như là không...

...nó sẽ kéo dài 48 tiếng.
- Tôi có thể giữ anh ấy...

Chúng ta không được giữ anh ta.
Anh Scamander, anh biết gì về cộng đồng phép thuật ở Mỹ không?
Một chút.
Tôi biết các cô có một luật, về mối quan hệ với người thường.
Không làm bạn, và cũng không cưới họ, điều này hơi vô lý.
Cưới anh ta ư?
- Anh phải đi với tôi.

- Giúp tôi?

- Làm ơn.

Tôi đã đi tới ngân hàng.
- Đây chỉ là ác mộng, phải không?

Và đây là phòng biên tập.

Này.

Gia đình Barebone sẽ ở đâu.
Bây giờ hãy chuẩn bị trang đầu nhé, như họ nói.
- Anh Shaw.

Đừng bận tâm, Barker.

Xin lỗi, ông Shaw, nhưng con trai ông đã...
Cha, hãy nghe điều này.
Con có một điều vô cùng quan trọng.
Anh trai con và ta đang bận, Langdon.
Chúng ta đang vận động cho chiến dịch bầu cử.

Đây là bà Mary Lou Barebone, đến từ Hội Bảo Tồn Salem Mới.
Và có một câu chuyện tuyệt với dành cho cha.
Oh, cô ấy có à?
Có điều kỳ lạ đang xảy ra, khắp thành phố.
Những thứ không hề giống chúng ta.
Đó là phù thủy, mà cha không thấy.
- Langdon.

Câu chuyện của cô ấy hoặc vô giá trị, hoặc có giá trị.
Nhưng không có bữa ăn nào miễn phí cả, Langdon ạ.
Ông nói đúng, ông Shaw.
Chúng tôi muốn có thứ giá trị hơn tiền.
Là sự ảnh hưởng của ông.
Hàng triệu người đọc báo của ông, và phải nhận thức được những nguy hiểm này.
Có những chấn động kỳ lạ trong tàu điện ngầm.
- Cha hãy xem ảnh đi.

Không, cha đang đánh mất một cơ hội đấy!
- Cha xem chứng cứ đi!

Langdon nghe cha, ra ngoài đi.
Anh sẽ cầm những cái quái quỷ này cho em.
Đây là văn phòng của cha, không phải của anh.
- Được rồi.

Đủ rồi.
Cảm ơn.
Chúng tôi hi vọng ông sẽ xem xét việc này, ông Shaw.
Không khó để tìm chúng tôi đâu.
Cho đến khi đó, cảm ơn ông đã dành thời gian cho chúng tôi.
Này chàng trai... ..cậu đánh rơi thứ gì đó.
Đồ quái dị.

Hãy ở ngay đây.
Được rồi.
Trước khi chúng ta vào trong...
Tôi không được phép dẫn đàn ông về nhà.
- Trường hợp này, Kowalski và tôi có thể tìm chỗ thay thế.

Coi chừng bước đi.
Cô đó hả, Tina?
- Vâng, bà Esposito!

Luôn một mình, bà Esposito ạ!
Teenie, chị dẫn đàn ông về nhà à!
Thưa các quý ông, đây là em gái tôi.
- Sao em không mặc đồ vào đi, Queenie?

Vậy, họ là ai?
Đây là anh Scamander.
Đã vi phạm nghiêm trọng điều luật, về Bí mật Dân tộc.
- Anh ấy là tội phạm?

Và anh Kowalsky.

Một No-Maj ư?
- Tina, chuyện gì đã xảy ra vậy?

Anh Scamander đã mất một số thứ.

Anh cần phải ngồi xuống, cưng à.

Thật tồi tệ!

Anh thích làm bánh hả?
- Tôi thì yêu nấu nướng.

Uh-huh, vâng.

- Vì giọng nói.

Đừng lo, cưng à.
Hầu hết đàn ông đều nghĩ như anh, khi lần đầu gặp tôi.
Nào, bây giờ anh cần phải ăn.
- Lại xúc xích nữa à?

Không phải là bữa ăn lành mạnh đâu.
Này.

Anh thích bánh ngọt hay bánh nướng hơn?
Tôi không thích cái nào hơn cái nào.
Nhưng anh thích bánh nướng hơn, phải không, cưng?
Bánh nướng nhé.
Ngồi xuống đi, anh Scamander.
Chúng tôi sẽ không đầu độc anh đâu.
Cậu đang lo lắng.
Lại vì mẹ cậu à?
Ai đó đã nói điều gì hả?

- Ông có nghĩ tôi là quái vật.

Cậu là một chàng trai rất đặc biệt, nếu không tôi đã không cần cậu giúp đỡ.
Phải không?
- Cậu có tin tức gì không?

Ông Graves, nếu tôi biết rằng...
Theo nhìn nhận của ta thì đó là sức mạnh của một đứa trẻ... ..chừng cỡ 10 tuổi.
Ta thấy rằng, đứa trẻ này rất gần với mẹ cậu.
Ta thấy rất rõ.
- Nó là bất kỳ ai trong số hàng trăm người.

Ta đã thấy nó cạnh cậu ở New York.
Cậu là người có thể tìm được sự tin tưởng ở đứa trẻ này.
Cậu rất quan trọng.

Cậu muốn gia nhập thế giới pháp thuật.
Ta cũng muốn vậy, Credence.

Hãy tìm đứa trẻ đó.

Công việc này không hấp dẫn tôi.
Hầu hết cả ngày tôi phải giả vờ vui vẻ phục vụ cafe.
Tina là người theo đuổi sự nghiệp.
Không, chúng tôi là trẻ mồ côi.
Cha mẹ tôi đã chết vì bệnh Thủy Rồng, khi chúng tôi còn nhỏ.
Oh, anh thật ngọt ngào!
Nhưng chúng tôi luôn có nhau.
Cô có thể dừng đọc suy nghĩ của tôi vào lúc này không?
Đừng hiểu sai ý tôi, Tôi thích nó lắm.
Món ăn rất ngon.
Nấu ăn là công việc của tôi, tôi là một đầu bếp.
Nhưng đây là món ăn ngon nhất, tôi từng ăn.
Anh làm tôi chết mất!
Tôi chưa bao giờ nói chuyện với một No-Maj.
Thật sao?
Em không tán tỉnh đâu!
Ý chị là không nên thân thiết quá, anh ta rồi sẽ bị xóa ký ức thôi.
Không cá nhân gì cả.
- Anh ổn chứ?

Anh Kowalsky cần được đi ngủ sớm.
Sáng sớm, chúng tôi phải đi tìm Niffler.

- Niffler là cái gì?

Các anh có thể ngủ ở đây.
Tôi nghĩ các anh cần uống một thứ gì đó nóng.
Anh Scamander.

Nhà vệ sinh ở cuối hành lang bên trái.
Cảm ơn... rất nhiều.
Đi nào!
Vì tình yêu...
- Sao anh không ngồi xuống đi?

Chính xác là Chuột biển.
Nó rất nhạy cảm.
Anh là một Muggle.

Ngồi yên nào.
Uống đi, nó làm hạn chế mồ hôi, và chống co giật.
Cầm lấy.
Thôi nào.
- Thứ đó là gì vậy?

Một cái tên không mấy thân thiện.
Nó khá nhanh nhẹn
Tôi đã nghiên cứu nó.
Và chắc chắn rằng nọc của nó hữu ích, nếu pha loãng.
Để xóa đi những ký ức tồi tệ.
Có lẽ tôi không nên để nó tự do ở đây.
Đi nào.
Nào.

Nào.
Cảm ơn Paracelsus.
Nếu mày ra ngoài, thì thật là một thảm họa.
Đó là lí do tại sao tôi đến Mỹ.
...để đưa Frank về nhà.
Không, xin lỗi, hãy đứng yên đó.

Ở đây, ở đây...
Nó là nạn nhân của một vụ buôn lậu.
Tôi tìm thấy nó ở Ai Cập và nó bị xích lại.
Tôi không thể bỏ nó ở đó, tôi phải đưa nó theo.
Trở lại nhà của mày. phải không, Frank.
Ở vùng hoang dã bang Arizona.
Chúng đang tới.
Ai đang tới?
Graphorn.
Đừng lo lắng!
Xin chào.
Xin chào.
Chúng là những cặp cá thể cuối cùng hiện có.
Nếu tôi không cứu chúng, thì rất có thể chúng đã tuyệt chủng, mãi mãi.
Tuyệt nhỉ.
- Vậy, anh đã cứu sống những sinh vật này?

Cứu chúng, trân trọng và bảo vệ chúng... và từ từ cố gắng để biết được cách làm bạn chúng.
Đi nào.
Titus, Finn, Poppy, Marlow, Tom!
Nó rất lạnh.
Nó cần chút hơi ấm cơ thể.
Bất kỳ một sự giúp đỡ nào.
Anh thấy đấy, luôn có những vấn đề với những sinh vật này.
Nào.

Pickett.

Pickett.
Ổn rồi.
Đó là lý do vì sao, chúng nói tao thiên vị mày.
Tôi tự hỏi!

Được rồi, đến đây.
Đến đây.

Xin chào.
- Hãy cho tôi xem.

- Occamy của anh đây.

Vâng, liệu anh..
Vâng, chắc rồi.
Được rồi.
Đừng lo lắng.
Khi không thoải mái, nó làm vậy để tự vệ.
Vỏ trứng bạc của chúng có giá trị vô cùng.
Được rồi.
- Nó có thể bị trộm.

- Anh Scamander.

Newt.
- Tôi không nghĩ mình đang mơ.

Não tôi không thể tưởng tượng ra được cảnh như thế này.
Anh có thể ném những quả bóng này chỗ Mooncalf được không?
- Vâng, chắc rồi.

Chết tiệt!

Dĩ nhiên, đó là một vấn đề nhỏ.
Nó tận dụng mọi lúc để trộm những đồ sáng bóng.
Anh đã làm gì hôm nay, Jacob?
Tôi đang ở trong một chiếc vali.
Xin chào, những chàng trai.
Tốt lắm.

Tới đây đi, cưng ơi!

- Lùi lại!
Lùi lại đi!
- Chuyện gì xảy ra vậy?

- Cái quái gì thế?

Chúng ta cần đi.
Phải tìm chúng trước khi chúng bị thương.
- Bị thương?

Chúng hiện đang ở bên ngoài..
...bị bao quanh bởi một loài nguy hiểm nhất hành tinh.
Đó là con người.
Vậy, ở đâu có thể chứa được những sinh vật có kích thước trung bình ưa rộng, bằng phẳng, trên cây hay hố nước?
Nơi chúng có thể ở?
- Ở New York ư?

Bằng phẳng à?
- Công viên trung tâm.

Công viên trung tâm ở đâu ư?
Nhìn xem, tôi sẽ dẫn anh đi, nhưng anh không nghĩ xem đây là trò lừa bịp à?
Những cô gái ấy đã đưa chúng ta đến đây, và sẵn sàng tiếp đãi chúng ta Ca cao nóng.
Anh thấy đó, họ sẵn sàng xóa ký ức của anh...
- ...sẽ sớm thôi.

Đó là khi anh tỉnh dậy, anh sẽ không thể nhớ về thế giới phép thuật này nữa.
- Tôi sẽ không nhớ những thứ này nữa sao?

Được rồi, tôi sẽ giúp anh.
Đi thôi.
Creadence, con đã đi đâu?
Con đang tìm kiếm một nơi để ngày mai tập hợp.
Đó là trên đường 32...
Xin lỗi, mẹ.

- Tôi đã quan sát anh trong bữa tối.

Hẳn ai cũng yêu mến anh nhỉ, anh Kowalsky?
Vâng.

Không, thực sự.

Vì sao anh muốn trở thành thợ làm bánh?
Bởi vì, tôi không muốn chết mòn dần, trong nhà máy đồ hộp.
Chết mòn tất cả, kể cả cuộc sống của anh.
- Anh có thích đồ hộp không?

Tôi cũng thế.
Đó là lý do tại sao tôi muốn mở làm bánh, nó đem lại niềm vui cho mọi người.
Đi lối này.
Anh không vay được tiền hả?
Không.
Tôi không có thế chấp.
Tôi đã ở quá lâu trong quân đội.

- Anh là lính chiến đấu?

- Anh không chiến đấu à?

Một con vật mạnh mẽ.

Finestra!
Accio!
Được rồi, vui chứ hả?
Bắt được một rồi.

Chúng chạy lối đó, thưa ngài.
Giơ tay lên!
Cái quái gì vậy?
Sư tử.
Anh biết đấy.

Đội cái này vào.
Tại sao tôi phải đội cái này?
Vì hộp sọ có thể vỡ, nếu bị tác động mạnh.
Nhưng chúng ta đã làm Ca cao cho họ mà.
Mặc cái này vào nữa.
- Được rồi.

Nói cho tôi biết, rằng có ai tin anh khi anh nói họ không phải lo không?
Triết lý của tôi là nếu anh quan tâm thì sẽ bị gấp đôi đó.
Nó đang trong mùa giao phối.

Mùi Erumpent, thật điên rồ.
Cô bé ngoan, vào vali đi nào.
Oh không!
Repar...
Ô trời!
Nó khá giống đó.
Cùng là một vật.
Newt!
Không, không...
Oh, thật xin lỗi.
Giỏi lắm, anh Kowalsky.
Cứ gọi tôi là Jacob.
Được rồi.

Vào trong thôi.
Thưa quý vị...
Diễn giả chính tối nay, mà quý vị có thể xem hình đây.
Anh ấy được biết đến là một Tổng Thống trong tương lai.
Và nếu quý vị không tin tôi, hãy đọc báo của cha anh ấy.
Thưa quý vị, tôi xin giới thiệu, thượng nghị sĩ New York
Henry Shaw!
Cảm ơn.
Cảm ơn.
Đúng là chúng ta đã có một số tiến bộ,
Nhưng không có phần thưởng nào, cho kẻ lười biếng.
Những quán rượu ghê tởm cũng đã bị đóng cửa.
Vì vậy, các sòng bi-a, tiệm tư nhân...
Cái gì vậy?
Bọn phù thủy!
Những người bạn ở Mỹ đã cho phép vi phạm điều luật về Bí Mật Dân Tộc chúng ta... ..và có thể khiến chúng ta bị lộ.
Điều đó không giải thích cho tôi, rằng ai đã để Gellert Grindelwald trốn thoát.
Bà Bộ Trưởng, xin lỗi vì đã cắt ngang, nhưng đây là một chuyện rất quan trọng.
Tốt hơn là cô cần có một lý chính đáng cho sự đường đột này, cô Goldstein.
Vâng, tôi có.
Thưa bà.

Là chiếc vali này.
Và nó chứa đầy những sinh vật huyền bí, một số đã bị thoát ra.
Anh ta đã đến hôm qua?
Cô đã biết trong 24h qua một phù thủy không đăng ký đã đưa những sinh vật huyền bí đến New York
Và cô cảm thấy cần nói cho chúng tôi biết sau khi có người bị ám sát ư?
Ai đã bị ám sát?
Người này đâu rồi?
Anh Scamander?
Chào, Bộ Trưởng.
Theseus Scamander?

Không, đó là em trai anh ta.
Anh đang làm gì ở New York vậy?
- Tôi đến để mua Puffskien Appaloosa, thưa ngài.

Thực chất thì anh đang làm gì ở đây?
Cô Goldstein, anh chàng kia là ai?
Là Jacob Kowalsky, thưa bà Chủ tịch,
Một No-Maj bị một sinh vật của anh Scamander đây cắn.
Một No-Maj?

Ôi trời ơi!
Anh có biết là các sinh vật của anh phải chịu trách nhiệm không, anh Scamander?
Không phải do chúng.
Không, có gì đó nhầm lẫn!
Cô thấy đó, hãy nhìn những vết sẹo kia.
Đó là một Obscurian.
Anh đi quá xa rồi đó, anh Scamander.
Không có Obscurian nào ở Mỹ cả.
Thu hồi vali đó, ông Graves!
- Đợi đã!

Trả chúng lại đây!
Đừng làm tổn thương chúng.
Làm ơn!

- Không hề.

Đưa họ đến phòng giam.
Đừng làm tổn thương những sinh vật của tôi!

Đừng làm tổn thương chúng!

Làm ơn, chúng không nguy hiểm gì cả!
Chúng không nguy hiểm!
Tôi thực sự xin lỗi về những sinh vật của anh, anh Scamander.
Thành thật.
Ai có thể cho tôi biết Obscurial-Obscurian là gì không?
Chưa ai thấy nó trong nhiều thế kỷ rồi.
Tôi đã gặp nó ở Sudan ba tháng trước.
Có thể có nhiều hơn, nhưng chỉ thấy ở đó.
Trước kia, khi giới phép thuật chưa ẩn mình, chúng tôi vẫn bị Muggle săn đuổi.
...những phù thủy trẻ tuổi và một số phù thủy khác, đã cố gắng kiềm chế phép thuật của mình để khỏi bị bức hại.
Thay vào đó họ học cách điều khiển sức mạnh của mình.
Họ phát triển một thứ gọi là Obscurus.
Đó là một thế lực hắc ám, không bền vững và khó kiểm soát.
Nổ tung và tấn công...
..sau đó biến mất.
Obscurus không thể tồn tại lâu, phải không?
Không, không có trường hợp nào được ghi lại tồn tại hơn 10 năm.
Một trong số đó tôi đã gặp, là một cô bé 8 tuổi ở Châu Phi...
Cô bé đã chết khi chỉ mới 8 tuổi.
Ý anh muốn nói là ông Shaw đã bị giết chết bởi một đứa trẻ ư?
Mẹ tôi, mẹ bạn, săn bọn phù thủy.
Mẹ tôi, mẹ bạn, bay trên cán chổi.
Mẹ tôi, mẹ bạn, phù thủy không khóc!
Mẹ tôi, mẹ bạn, bay trên cán chổi.
Mẹ tôi, mẹ bạn, phù thủy sẽ chết!
Phù thủy thứ nhất, chết trôi sông.

- Phát tờ rơi nào!

Chị sẽ biết là đã ném chúng.
Nói cho chị biết các em thấy gì đáng ngờ nhé.
Tôi rất vui khi gặp được anh, Jacob.
Hi vọng anh sẽ mở được tiệm bánh.
Anh là một người rất thú vị, anh Scamander ạ.
Ông Graves.
Bị đuổi khỏi Hogwarts vì gây nguy hại tính mạng của một người.
- Đó chỉ là tai nạn.

Nhưng lại có một giáo viên kịch liệt phản đối việc trục xuất này.
Điều gì đã khiến Albus Dumbledore ưu ái anh như vậy?
Tôi không biết.
Việc thả một sinh vật nguy hiểm ra mà chỉ là tai nạn thôi sao?
Tại sao tôi lại phải làm điều đó chứ?
Để tiết lộ thế giới phù thủy.
Để gây chiến tranh giữa giới pháp thuật và không pháp thuật.
Ý ông, giết nhau là tốt hơn?
Vâng.

Tôi không phải là người cuồng tín Grindelwald, ông Graves ạ.
Tôi tự hỏi anh biết gì về thứ này,
Anh Scamander.
Đó là một Obscurian.
Nhưng nó không như cô nghĩ đâu.
Tôi đã có thể tách nó ra khỏi người cô bé Sudan, trong khi cứu cô bé.
Tôi muốn đem nó về để nghiên cứu.
Nhưng nó không thể ở bên ngoài chiếc vali.
Nên không thể có ai bị hại được, Tina.
Chúng vô dụng khi không có vật chủ.
Vô dụng?

Đó là năng lượng ma thuật ký sinh đã giết chết một đứa trẻ đấy.
Tại sao ông muốn sử dụng nó?
Không ai ngờ nghệch đâu, anh Scamander.
Anh đã đem Obscurian này đến New York và gây ra hỗn loạn.
Vi phạm điều luật Bí Mật Dân Tộc của giới phép thuật.
Ông biết tôi không làm tổn thương ai, ông biết điều đó mà!
Bởi vì anh có tội phản dân tộc, phản giới phép thuật... ..và phải bị xử tử.
- Cô Goldstein, giúp đỡ và khuyến khích anh...

..cũng sẽ nhận mức án tương tự.
Làm điều đó ngay đi.
Cá nhân tôi sẽ báo với bà Bộ Trưởng Picquery.
Làm ơn.
Đừng làm vậy, Bernadette, làm ơn!
Không đau đâu.
- Tina!

Tina!
Tới giờ đi ngủ rồi.

Nó đẹp lắm phải không?
Cô muốn bước vào không?
- Chào, Sam.

Họ cần anh xuống đó.

Cô không đủ năng lực đâu.
Này, Sam.

- Làm thế nào cô...

Cô đã làm gì vậy?
Tina đang gặp rắc rối.

- Anh Jacob, vali của anh Newt ở đâu rồi.

- Được rồi, đi nào.

Tất nhiên.

Không sao đâu.
Alohomora!
Aberto...
Ông ta chắc biết một câu thần chú lạ hoắc để khóa văn phòng của mình.
Được rồi.
Hãy xem những điều tốt đẹp từ anh nhé.
Phù thủy!
Anh Scamander!
- Đừng hoảng loạn!

Nhảy!
- Anh điên rồi à?

Tina, nghe tôi!
Tôi sẽ bắt được cô.
Tina.
Tôi sẽ bắt được.
Tôi sẽ bắt được cô, Tina!

Đi nào.
Để não anh ta yên!

- Nó là gì vậy?

Oh.

Vào trong đi.
Queenie!
Cô đi đâu thế?
Tôi bị cảm, anh Abernathy.
Lại nữa à?
Cô cầm gì thế?
Chuyện chị em đó mà.
Anh muốn xem không?

Oh, trời, không đâu!

Cô có thể đi.
Cảm ơn.
Credence, cậu đã tìm ra đứa bé chưa?
Tôi không thể.
Cho ta xem.
Shh, chàng trai của ta,
..tìm ra sớm đứa trẻ đó, cậu sẽ sớm thoát khỏi nỗi đau trong quá khứ.
Nơi mà nó thuộc về.
Ta muốn cậu có được điều này, Credence.
Ta tin tưởng rất ít vào chúng.
Rất ít.
Nhưng cậu...
Cậu thì khác.
Khi cậu tìm thấy đứa trẻ, hãy chạm vào nó, tôi sẽ biết và đến chỗ cậu.
Hãy làm nó và cậu sẽ được tôn vinh trong giới phép thuật, mãi mãi.
Đứa trẻ đó đang chết mòn, Credence.
Thời gian rất gấp rút.
- Ông anh có nuôi bồ câu à?

Cú của tôi nuôi đó.

Graves đã luôn khẳng định rằng những sinh vật của anh đã gây ra cơn địa chấn đó.
Chúng ta phải tìm hết tất cả chúng.

Chúng vẫn đang biệt tích.

- Dougal ư?

- Vô hình à?

Hầu như thường xuyên..

- Làm sao để bắt được một sinh vật như thế?

- Gnarlak.

Gnarlak.
Ông ta đã cung cấp nhiều thông tin cho tôi, khi tôi còn là một Thần sáng.
Ông ta lén lút thực hiện nhiều vụ trao đổi sinh vật huyền bí.
Ông ta cũng quan tâm đến các sinh vật huyền bí sao?
Quan tâm mọi thứ có thể bán được.
♪ The phoenix cried fat tears of pearl ♪
♪ When the dragon snapped up his best girl ♪
♪ And the Billywig forgot to twirl ♪
♪ When his sweetheart left him cold ♪
♪ And the unicorn done lost his horn ♪
♪ And the Hippogriff feels all forlorn ♪
Làm sao để tôi gọi một thức uống trong quán bar này nhỉ?
Cái gì?

Không, không!

Chú tôi là một gia tinh.
Vâng.
Sáu Nước Cười và một Blaster, làm ơn.
Có phải tất cả No-Maj đều như anh?
Không, Tôi là duy nhất.
Tôi đã bắt giữ một nửa số người ở đây.
Cô có thể cho tôi biết, đừng bận tâm, nhưng tôi thấy gì đó lúc chúng ta sắp bị xử tử.
Tôi đã thấy cô ôm một cậu bé Salem Đệ Nhị.
Tên cậu ta là Credence.
Bị mẹ đánh đòn.
Bà ta nhận nuôi nhiều đứa con, nhưng có vẻ cậu ta bị ghét nhất.
Và cô đã tấn công người phụ nữ đó?
Đó là lý do tôi bị mất việc.
Tôi tấn công trước mặt những thành viên của bà ta.
Tất cả họ đều bị xóa ký ức.

Là ông ta đó!
♪ Cos' love drives all of us wild ♪
Vậy...
Anh là người có chiếc vali chứa đầy sinh vật đó?
Tin tức tới nhanh quá nhỉ.
Tôi hy vọng ông có thể cho tôi biết ai đã nhìn thấy.
Dấu vết.

Anh khá thông minh, anh Scamander ạ.
Tại sao tôi phải giúp anh, thay vì anh cho tôi thứ gì đó?
Tôi nghĩ rằng nó bằng cách nào đó có thể thuyết phục được ông.
Tôi sẽ xem xét.
MACUSA hứa hẹn nhiều hơn thế.
Một ống nhòm Mặt Trăng?
Tôi có năm cái như vậy.
Trứng đông lạnh.
Anh thấy đấy, chờ chút...
Chờ một chút.
Đó là...

- Không.

Ông sẽ không có nó đâu.
Chúc anh còn sống để trở về, anh Scamander.
..với MACUSA sau đó.
Được rồi.
Pickett!
Có cái gì đó vô hình đang làm hỗn loạn ở Đại lộ số 5.
Trong trung tâm mua sắm Macy.
- Có lẽ nó sẽ giúp ích về thứ mà anh đang tìm.

Một điều nữa.
Graves, người làm việc cho MACUSA.
Tôi tự hỏi là ông có biết xuất thân của ông ta.
Quá nhiều câu hỏi rồi đấy, anh Scamander.
Điều này có thể khiến anh bị giết đấy.
MACUSA đang tới!
Ông đã báo họ?
Xin lỗi, ông Gnarlak.
Ông ta làm tôi nhớ đến lão quản gia nhà tôi.
Anh đang làm gì đó, Credence?
- Ở đâu em có nó vậy?

Nó chỉ là đồ chơi thôi.
Cái gì thế này?
Cởi nó ra.
- Mẹ.

Mẹ mày là một mụ đàn bà quái dị, không bình thường.
Đó là của con.
Modesty...
Cái gì thế?
Demiguise là một sinh vật hiền lành.
Nhưng nó sẽ cắn đau điếng, nếu bị kích động.
Hai người, đến đó.
Cố gắng hành động một cách khó đoán.
- Đó là một con Demiguise nữa à?

Tôi nghĩ đây là lý do vì sao nó ở đây.
Mắt nó có cấu trúc rất đặc biêt... .. và có thể đoán trước được tương lai gần.
- Nó đang làm gì đó nhỉ?

- Xin lỗi, anh nói gì?

Tôi nghĩ đã đếm đủ hết bọn chúng.
Nó làm vú em sao?
Occamy thay đổi kích thước theo không gian.
Chúng tăng kích thước để lấp đầy những chỗ trống.
Có mẹ ở đây.
Chúng ta cần côn trùng!
Bất kỳ con gì, và một ấm trà!
Tìm ấm trà đi!
Tôi bắt được nó
Ấm trà!
Ném nó vào ấm trà.
Thay đổi kích thước, để lấp đầy không gian trống.
Nói cho tôi biết sự thật.
Có phải đó là những thứ có trong vali của anh?
Vâng, tất cả.
Đều là thật..
Mày rất vui khi về nhà phải không?
Mày mệt rồi hả, anh bạn.

Vâng, vâng.
Được rồi.
Chúng ta cần nói chuyện.
Tao không đời nào đưa mày cho ông ta, Pickett.
Tao thà mất cánh tay của mình còn hơn.
Sau những gì mày đã làm cho tao, thôi nào.
Pik, chúng ta đã nói chuyện mà không có ác ý nào, phải không.
Pickett!
Thôi nào, cười với tao đi nào.
Pickett, cho tao...
Tốt thôi.
Nó không xứng với mày.
Anh Newt!
Cô ấy là ai vậy?
Không ai cả.
Leta Lestrange!
Tôi có nghe về gia đình đó.
Tôi nghĩ vậy.. anh biết đấy?
Làm ơn đừng đọc suy nghĩ của tôi.
Xin lỗi, tôi đã nói với cô là đừng đọc rồi.
Tôi biết, tôi xin lỗi.

Điều đó dễ dàng khi người ta đau khổ.
Tôi không đau khổ.
Dù sao, chuyện đó cũng lâu rồi.
Đó là người bạn gái thân nhất của anh khi ở trường?
Không ai trong chúng tôi thực sự hợp khi ở trường cả.
- Vì vậy, chúng tôi trở thành...

Cô ấy chỉ biết nhận lại.
Anh cần một người biết cho đi.
Hai người đang nói chuyện gì vậy?
Không có gì.
- Về trường thôi.

Mọi người nhắc đến trường học à?
Trường học?
Có một trường học pháp thuật ở Mỹ à?
Dĩ nhiên rồi.

Đó là ngôi trường tốt nhất trong giới pháp thuật.
Tôi nghĩ rằng Hogwarts mới là tốt nhất chứ.
Hogwarts.
Nguy hiểm.
Nó nhận biết được nguy hiểm.
Người Obscurus nhập đã ở đây hả?
Nó đi đâu rồi?
Giúp?
Giúp tôi.
Cậu đã nói là cậu có một đứa em gái.
Làm ơn, giúp tôi!
- Em gái cậu đâu rồi, Credence?

Cô bé đó?

Làm ơn...
Em gái cậu đang gặp nguy hiểm.
Chúng ta cần tìm nó.
Đây là đâu?
Nơi mẹ nhận nuôi Modesty.
Một gia đình với 12 người con.
Ngay cả khi anh, chị em của nó đã mất tích.

Cô ấy đâu?
Tôi không biết.
Cậu là á phù thủy, Credence.
Tôi có thể cảm nhận, khi lần đầu gặp cậu.
Cái gì?
Cậu sinh ra trong gia đình phù thủy, nhưng không có phép thuật.
- Nhưng, ông đã nói là tôi có thể học.

Mẹ cậu đã chết.

Việc của cậu đã xong.
Modesty.
Modesty!
Đừng sợ.
Ta ở đây với anh trai cháu, Credence.
Nào, đến đây nào.
Credence, ta nợ cậu một lời xin lỗi.
Tôi tin ông
Tôi nghĩ ông là bạn tôi.
Tôi nghĩ ông khác họ.
Cậu không thể điều khiển chúng, Credence.
Tôi không nghĩ thế, ông Graves.
Ô trời!
Đó có phải là một Obscurian không?
Nó mạnh hơn nhiều những Obscurian khác mà tôi nghe trước đó.
Nếu tôi không trở lại, hay chăm sóc chúng giúp tôi.
Tất cả những thứ cô cần biết đều có bên trong.
- Cái gì?

Newt!
Em nghe chứ?

- Chăm sóc chúng, nha cưng.

Tôi không thể để anh đi cùng.
Làm ơn, để tôi đi, Jacob.
Nhưng cô nói chúng ta là người một nhà mà.
- Đúng không?

Để nó sống sót lâu như thế bên trong cậu, Credence..
..đó là một phép lạ!
Cậu là một phép lạ!
Đi cùng ta.
Hãy suy nghĩ về những gì chúng ta có thể đạt được cùng nhau.
Newt!
Đó là cậu bé Salem Đệ Nhị.

Cậu ấy không phải là một đứa trẻ!
Sức mạnh của cậu ấy phải rất mạnh, bằng cách nào đó cậu ấy có thể điều khiển chúng để tồn tại.
Newt!
Hãy cứu cậu ấy!
Ông Graves!
Tina, cô luôn xuất hiện ở những nơi không cần đến.
Kiểm soát nó, hoặc chúng ta sẽ bị lộ và chiến tranh có thể xảy ra.
Credence!
Credence, tôi có thể giúp cậu.
- Phong tỏa chỗ này.

Tôi không muốn bất cứ ai ở quanh đây.
Credence.
Là Credence, phải không?
Tôi ở đây để giúp cậu, Credence.
Tôi không làm tổn thương cậu đâu.
Tôi đã gặp một người giống cậu, Credence.
Một cô bé.
Một cô bé bị giam cầm.
Cô bé bị trói và bị trừng phạt vì phép thuật của mình.
Credence... tôi có thể đến chỗ cậu không?
Tôi có thể đến gần cậu không?
Thứ này đã giết con trai tôi!
Tôi muốn đòi công lý!
Hãy nói đi, các người là ai, và các người đã làm gì!
- Nhìn kìa.

Credence!
Credence, đừng!
Đừng làm điều đó.
Làm ơn.
Tiếp tục nói với cậu ta đi, Tina!
Cậu ấy nghe cô đấy.
Tôi biết người phụ nữ đó đã làm gì.
Tôi biết cậu đã phải chịu đựng như thế nào.
Cậu cần dừng điều này ngay bây giờ.
Newt và tôi sẽ bảo vệ cậu.
Người này... đã lợi dụng cậu.
Đừng nghe cô ta, Credence.
Tôi muốn cậu được tự do.
Ổn rồi.
Được rồi.
- Đừng!

Không ai làm được tổn thương cậu ấy khi chưa có sự cho phép của ta.
Credence.
Không.
Credence.
Thật ngu ngốc!
Các người đã thấy hậu quả chưa?
Người Obscurus nhập được giết theo lệnh của tôi, ông Graves.
Vâng, và lịch sử sẽ ghi lại điều này, bà Bộ Trưởng.
- Điều gì đã diễn ra, đúng hay sai?

Nó đe dọa đến bí mật của cộng đồng chúng ta.
Vì một luật lệ mà làm chúng ta như những con chuột trốn chui trốn lũi ư.
Một luật lệ mà buộc phải che giấu bản thân, một luật lệ mà buộc chúng ta phải sống trong sợ hãi.
.. vì sợ bị phát hiện.
Tôi hỏi bà, bà Bộ Trưởng, Tôi hỏi tất cả các người...
Pháp luật bảo vệ ai?
Chúng ta?
Hay họ?
Tôi từ chối cúi đầu thêm lần nữa.
Các thần sáng, thu hồi đũa của ông Graves... ..và áp giải ông ta về.
Accio!
Revelio.
Bà nghĩ rằng có thể bắt giữ tôi?
Chúng tôi sẽ cố làm điều đó, ngài Grindelwald.
Chúng ta sẽ chết, chút nữa thôi?
Tôi nghĩ ai đó nên để mắt đến thứ này.
- Cảm ơn.

Nhưng giới phép thuật đã bị lộ.
Chúng ta không thể xóa ký ức toàn bộ thành phố.
Thực tế, tôi nghĩ chúng ta có thể.
Tao đã đợi để đến Arizona.
Nhưng mày là hy vọng duy nhất của chúng ta bây giờ, Frank.
Và tao sẽ nhớ mày lắm.
Mày biết cần phải làm gì rồi chứ.
Tất cả sẽ không nhớ gì nữa.
Chất này có đặc tính tuyệt vời để xóa ký ức ngắn nhất có thể.
Chúng tôi nợ anh, anh Scamander à.
Bây giờ, hãy cùng chiếc vali này rời khỏi New York.
Vâng, bà Bộ Trưởng.
Còn một anh chàng No-Maj vẫn ở đây à?
Xóa ký ức anh ta, không có ngoại lệ đâu.
Tôi xin lỗi, nhưng ngay cả một người duy nhất...
Mọi người biết luật mà.
Hãy nói lời tạm biệt.
Này!

Vâng, tôi, tôi... tôi thậm chí không được có mặt ở đây.
Tôi không được phép biết về những chuyện này.
Mọi người biết rằng, vì Newt giữ tôi lại bởi vì...
Này, Newt, tại sao anh giữ tôi lại?
Vì tôi mến anh.
Vì anh là bạn tôi.
Tôi không bao giờ quên, anh đã giúp tôi như thế nào, Jacob.
Tôi sẽ đi với anh.
Và chúng ta sẽ đi đâu đó, bất cứ nơi nào.
Nhìn xem!

Có rất rất nhiều người giống tôi.
Không, không.
Anh là duy nhất.
Tôi phải đi rồi.
Jacob!
Không sao đâu...
Không sao đâu.
Giống như tỉnh dậy thôi mà, đúng không?
Oh.

Này!
Anh Kowalsky thân mến, anh đang chết mòn trong nhà máy đồ hộp à.
hãy nhận những vỏ trứng Occamy này và đem đi thế chấp cho tiệm bánh của mình.
Kí tên:

- Đó là...

Nghe này, anh Newt...
- Tôi muốn cảm ơn anh.

Vâng...
Nếu anh không nói những lời tốt đẹp về tôi với bà Picquery, ...thì tôi đã không thể trở lại nhóm điều tra.
Tôi không biết ai sẽ làm tốt công việc điều tra này, ngoại trừ cô.
Tôi sẽ cố gắng để trở thành điều tra viên tốt nhất.
Tôi cũng sẽ vậy.

Trở lại với công việc viết sách.
Tôi sẽ đọc nó.
Sinh Vật Huyền Bí và Nơi Tìm Ra Chúng.
Leta Lestrange của anh cũng thích đọc nó chứ?
Ai cơ?
Cô gái trong bức ảnh đó.
Tôi không biết Leta của ngày hôm nay như thế nào.
Bởi vì con người ai cũng thay đổi.
- Vâng.

Tôi nghĩ vậy.
Có lẽ một chút.
Tôi sẽ gửi một bản sao cuốn sách cho cô, chắc không vấn đề gì nhỉ.
Tôi thích lắm.
Thành thật xin lỗi.
Cô nghĩ sao nếu tôi đem nó trực tiếp đến cho cô?
Tôi thích lắm...
..rất thích.
Từ đâu anh có ý tưởng làm nó vậy, anh Kowalsky?
Oh.

Nó chỉ đến thôi.
Của cô đây.

Hãy thưởng thức chúng.
Henry, vào nhà kho, được chứ.
Cảm ơn, anh bạn.