# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vào tháng 8 năm 2011 một giải đấu dành cho của dòng game chiến thuật trực tuyến Dota 2 đã được tổ chức tại Cologne, Đức.
Giải đấu đưa ra lượng tiền thưởng lớn nhất cho đến hiện nay thu hút rất nhiều game thủ chuyên nghiệp đến từ mọi nơi trên thế giới
Đúng vậy, điều đó là chắc chắn.
1,6 triệu đôla tiền thưởng!
Tôi đã kiểm tra những 2 lần để chắc chắc họ không sửa chi tiết nào kể từ lúc họ nói với chúng tôi lần cuối.
1 triệu đôla cho giải Nhất.
Đó chỉ dành cho đội chiến thắng.
1 triệu đô dành cho việc chiến thắng từ Dota!
Phần các cuộc đấu cũng đã sẵn sàng rồi.
Website của chúng tôi cũng sẽ thay đổi trong 24 giờ tới ...
Cái ngày mà tôi trở thành một người lớn cũng chính là ngày tôi bắt đầu chơi Dota.
Vào những thời khắc thế này, khi bạn bước lên sàn đấu, bạn đại diện cho đất nước mình vì một điều gì đó.
Bạn giành được giải thưởng.
Đó chính là sự thỏa mãn và thành tựu mà không gì có thể đem đến cho bạn.
Đó là điều mà tôi chắc chắn sẽ không bao giờ hối tiếc.
Chơi game, đơn giản là điều đáng tự hào nhất trong cuộc đời tôi.
Mọi người gọi đó là "game thủ", nhưng đối với tôi, nó là một điều gì đó khác biệt.
Một cách để quên đi nỗi đau là làm một điều gì đó bạn sẽ chú tâm vào hết mức.
Vì thế... trò chơi điện tử.
Đối với tôi, nó là... tất cả.
Đó chính là sự nghiệp của tôi.
Tôi đã chọn việc này từ rất lâu rồi.
Sự thành công trong mắt tôi chính là cái cách mà người khác nhìn nhận bạn.
Trước ánh mắt công chúng, điều đó do họ quyết định.
Điều quan trọng là hãy làm những việc mà bạn yêu thích và khiến bạn thực sự hài lòng.
Bởi vì đó chính là niềm đam mê của bạn.
Bạn thực sự cần phải hành động cho những đam mê đó.
Được rồi mọi người, các bạn có 7 phút để thiết lập mọi thứ rồi sau đó chúng ta bắt đầu.
Đây là lần đầu tiên tôi thực sự muốn làm điều gì đó một cách nghiêm túc và làm điều gì đó tốt hơn cho cuộc sống của tôi.
10 năm trước đây, thi đấu trò chơi điện tử không phải là cái gì đó đáng kể.
Bạn có thể chơi cho vui với bạn bè.
Hoặc có thể chơi vì một cốc cà phê hay bất cứ điều gì bạn muốn.
Khi tôi bắt đầu chơi, chúng tôi đã chiến đấu vì 24 chai bia cho người về nhất.
Tôi không đùa đâu.
Bắt đầu từ đó, có thể chơi online.
Và đột nhiên, bạn không chỉ cố là người giỏi nhất ở trong khu.
Bạn còn cố gắng chứng tỏ mình là người giỏi nhất thế giới.
Và điều đó mở ra cho việc thi đấu trò chơi điện tử lên một tầm cao mới.
Và Dota là một trong những trò chơi thực sự mở đầu cho điều này.
Dota như là một sự kết hợp giữa bóng đá và Cờ Vua.
Đây thực sự là cách mà tôi muốn giải thích về Dota cho những người không biết gì về nó.
Ít nhất thì đó cũng là cách tôi giải thích cho cha mẹ.
Dota là một trò chơi đầy sự hào hứng
Các bạn với tư cách là 5 người chơi cố gắng chiến đấu chống lại 5 người chơi khác.
Mỗi người chơi điều khiển một đơn vị tướng.
Và mục tiêu chính của trò chơi là phá hủy tòa nhà cuối cùng của địch được gọi là "Ancient."
Tất cả mọi thứ khác xảy ra trong lúc này là sự tuyệt với của bạn trong việc vun đắp trò chơi.
Bạn có thể chơi 100 hero kết hợp vơi 99 hero khác.
Nó có khả năng kết hợp không ngừng nghỉ và nó rất là vui.
Và các bạn biết đấy, bản đồ giống y chang nhau mỗi lần chơi nhưng thật sự thì nó không bao giờ trở nên nhàm chán.
Tôi sẽ nói Dota là một cách sống.
Khi mà những giải thưởng bắt đầu xuất hiện
Tôi đã nghĩ, "Ồ, chúng ta có những giải đấu và đương nhiên nhiều người sẽ đến và nói
"Đây là một trò chơi tuyệt vời.

Và nó đã phát triển hằng năm.
Những người ở đẳng cấp cao, họ cứ như thực hiện rất nhiều tính toán trong đầu họ.
Một cái gì đó như bộ phim "A Beautiful Mind"
nơi mà bạn thấy như tất cả mọi thứ.
Và dùng tất cả thông tin ấy để thực hiện bước đi kế tiếp.
Tôi thấy nó có rất nhiều điều giông giống với bóng rổ.
Một trò chơi 5 chọi 5 nơi mà bạn phải có cùng nhau làm và tận dụng ưu thế sức mạnh của người khác và đồng lực tất cả mọi thứ cùng nhau.
Sự phối hợp nhóm, và sự tin tưởng, và sự hy sinh tất cả những điều ấy đều là thật cho mỗi môn thể thao đồng đội.
Dota chính là trò chơi đoàn kết tất cả mọi người lại.
Bạn đến từ đất nước nào hay chủng tộc bạn là gì không quan trọng.
Đây giống như một mối ràng buộc được chia sẻ và khi bạn là một phần của nhóm người khăng khít ấy.
Nó giống như đang có một gia đình thứ hai vậy.
Đó là thứ gì đó bạn không bao giờ từ bỏ được.
Tất cả mọi người đang tìm kiếm vì một điều gì đó.
Sự hoàn vẹn.
Danh vọng.
Sự thỏa mãn.
Nó cho bạn khả năng để trở thành một con người khác.
Một con người đầy mạnh mẽ.
Người có thể đánh bại 5 đối thủ.
Thể hiện sự sáng tạo của họ.
Phá vỡ những điều luật mà không để bị bắt.
Tất cả những lý do này đều đang ẩn chứa đâu đó.
Chính bản thân người chơi đôi khi cũng không biết.
Có lẽ ngay chính anh ta cũng không hiểu được điều đó.
Nhưng nó ở đó.
Medford, Oregon
Chơi game thỏa mãn sở thích cạnh tranh của tôi.
Tôi là người thích sự ganh đua.
Khi nói đến thể thao, tôi coi game là một môn thể thao.
Do đó tôi sử dụng sự ganh đua của mình và nạp năng lượng cho nó bằng Dota.
Và nó đã hoàn toàn thỏa mãn khía cạnh đó của tôi.
Fear là một trong những người giỏi nhất ở Mỹ, nếu không muốn nói là giỏi nhât.
Anh ấy có rất nhiều kinh nghiệm.
Cơ bản mà nói, ảnh là một trong các lão tướng.
Và anh ấy thường là một con người bình tĩnh.
Do đó, theo ý kiến của tôi, đó chính là thế mạnh của anh ấy.
Một người chơi bóng rổ rất tuyệt vời.
Tôi nhớ lại lúc các huấn luyện viên của mình coi cậu ấy chơi và chỉ nói đi nói lại về việc sẽ nhận anh ấy vào năm sau khi nhập học.
Chẳng có gì khác để nói ngoại trừ những điều tốt, nhưng rốt cuộc anh ấy không được chọn vào đội.
Tôi đoán, lí do là, thế đấy, có lẽ ảnh không đủ cao.
Vậy đấy, tôi biết rằng, ừa, nó đã tìm thấy trò chơi.
Nó thực sự đã cống hiến vào đó và các thứ và rồi đã tìm ra một cái gì đó khác có hiệu quả.
Tôi là cái kiểu phụ huynh điển hình của các bạn.
"Clinton, con đang dành quá nhiều thời gian để chơi trò chơi điện tử rồi đó."
"Con cần phải đến trường."
"Con cần phải vào cao đẳng."
và rồi nó sẽ nói với tôi rằng,
"Con muốn có thể chơi những trò chơi và và được trả lương vì điều đó."
Nhớ rằng nó đã nói điều này khi còn rất nhỏ trước khi Dota còn xuất hiện.
Và tôi đã nghĩ, ừa, các bạn biết đấy, lớn lên nó sẽ nghĩ khác thôi.
Nó sẽ phát mệt và chán việc phải ngồi ở đó trước cái máy tính và chơi.
Chưa từng bao giờ.

Singapore
Ở Singapore, các gia đình thực sự đã đặt rất nhiều căng thẳng lên chúng tôi khi nói về chuyện học hành của chúng tôi.
Tôi có thể nói đây là một cái gì đó rất khó khăn cho tôi khi cố gắng sắp xếp giữa chuyện học và chơi cùng một lúc.
Các thang điểm của tôi đã rớt trong hai năm rồi đó.
Và bố mẹ tôi đã đổ cho việc chơi điện tử là nguyên nhân của chuyện này.
Ý tôi là họ đã từng có một câu nói.

"Chơi game sẽ hủy hoại bạn vào một ngày nào đó."
Cậu ấy là một người chơi vĩ đại và là một đội trưởng vĩ đại.
Tôi có thể nói anh ấy thuộc dạng các người chơi đỉnh cao ở Singapore.
Dễ ấy mà.
Bố mẹ và gia đình tôi, họ thực sự không nói nhiều về sự nghiệp gaming của tôi.
Họ không nói cho bạn bè họ và các họ hàng khác của tôi rằng tôi thực sự rất giỏi ở các trò chơi của mình.
Tất cả những gì họ đã làm là khoe khoang về thành tích học tập của tôi.
Bởi vì tôi đã từng là một học sinh điểm "A".
Vậy đó, họ cứ nói mãi nói mãi.

Và cứ như thể đó là thứ duy nhất mà họ có thể tự hào.
Thật ra, chỉ có duy nhất một người đã luôn luôn rất ủng hộ việc tôi chơi trò chơi điện tử.
Và người đó là bạn gái cũ của tôi, Huayan.
Cô ấy đến từ một đội Dota nữ ở Singapore.
Có rất nhiều thứ mà chúng tôi chia sẻ trong cuộc sống.
Rất nhiều thứ.
Trong trường hợp của tôi, nó thật sự cảm thấy rất tốt, bạn biết đó, để có một ai thực sự trân trọng những gì bạn làm tốt nhất.
Và đã yêu bạn vì điều đó.
Cô ấy đã nhận thức về điều tôi đang làm và thứ tôi đam mê.
Việc chia tay là lựa chọn của cô ấy và tôi tôn trọng điều đó.
Chúng tôi đã ở bên nhau cũng gần tới ba năm và kể từ chia tay, tôi vẫn chưa vượt qua được nỗi đau ấy.
Tôi nhớ lại lần cuối cùng cô ấy nói với tôi cô ấy đã gọi tôi là một thằng khốn, cho nên...
*Cười*
Chúng tôi không còn liên lạc với nhau nữa, thế đấy, nhưng... cuộc sống cứ thế tiếp diễn thôi.
L'viv, Ukraine
Tôi đến từ Ukraine.
Biệt danh của tôi là Dendi.
Tôi đã hoàn thành việc học đại học của mình, và giờ đây tôi chỉ đang chơi trò chơi máy tính.
Nó đã từng học nhạc.
Nó chơi piano.
Nó đã từng học nhảy.
Ở trường, nó đã từng có các buổi nhạc kịch mà nó được đóng vai chính.
Khán giả luôn bị ấn tượng bởi khả năng nghệ thuật của nó.
Khi nhóm của nó biểu diễn,
Danil luôn nổi bật hơn cả.
Khi chúng tôi lớn lên cùng nhau lúc đấy không phải là thời điểm tốt lành gì lắm về mặt tài chính cho gia đình chúng tôi.
Nhưng bà đã giúp chúng tôi có được cái máy tính đầu tiên vào năm 1997.
Khá là sớm đó, nếu so sánh với các đứa trẻ khác ở Ukraine.
Chúng tôi có khách viếng thăm hàng ngày.
Những người bạn của ông anh lớn thường hay đến thăm chúng tôi và chúng tôi đã chơi trò chơi điện tử.
Và Danil, lúc nào cũng nhìn vào xem chúng tôi làm gì.
Cứ mỗi lần chúng tôi cố đẩy nó đi nhưng lần nào nó cũng quay lại và nhìn một lần nữa.
Cái máy tính nổi bật với nó hơn so với những đứa nhóc khác.
Từ khi nó biết nhận thức chúng tôi đã cố cản nó chơi.
Chúng tôi đã giấu mọi dây cáp máy tính khắp nơi trong căn hộ nhưng nó lúc nào cũng tìm ra.
Tôi luôn muốn hiểu nó nhiều hơn.
Kể cả sở thích ấy, tôi đã muốn hiểu nó nhiều hơn.
Đã có những lí do nhất định.
Nhưng giờ đây tôi sẽ không nhắc đến chúng.
Tôi nghĩ rằng đâu đó sâu thẳm trong đáy lòng nó có gì đó hơi buồn.
Con bé đã thôi không ngăn nó chơi Dota nữa.
Mẹ đã cho Dendi quyền tự do chọn lựa xem điều gì là tốt nhất cho nó và cuộc đời nó.
Các giải đấu lúc ấy có giải thưởng rất thấp.
Và rất nhiều tiền thưởng còn không đến được tay người chơi.
Đã từng có rất nhiều vụ lừa đảo với các quản lý và các thứ như vậy.
Đã từng có, ví dụ nhu, một số lời đồn đại rằng sẽ có $50,000 cho giải nhất, và tất cả thì, như là, "Nà, còn lâu mới xảy ra chuyện đó."
Ngày 10 Tháng 8, 2011
Nhìn các diễn đàn náo loạn này, các cậu.
Nhìn các diễn đàn náo loạn.
Vậy nó đã thực sự được xác nhận.
Đây là điều vượt ngoài mức tưởng tượng 1.6 triệu đô la tiền thưởng!
Đó là dành cho người chiến thắng, 1 triệu đô dành cho việc chiến thắng từ Dota!
Dota, trò chơi mà tôi đã chơi suốt 5 năm qua.
Thứ mà tôi đã chơi cho vui.
Vì tiền ăn hoặc cái gì chả được, bạn biết đó.
Ok, nó đang thực sự trở nên to lớn
Đây là số tiền thưởng lớn nhất từ bất giải thi đấu trò chơi điện tử nào cho đến ngày hôm nay.
Nó cảm giác như là sự khởi đầu của cái gì đó rất lớn.
Như một cuộc cách mạng.
Các bạn biết đó, chúng tôi đã có những gì mình cần để cho trò chơi này trở thành to lớn và được kính trọng như một môn Thể Thao Điện Tử.
Đây cứ như là một điều bênh vực cho chúng tôi.
Rằng chúng tôi không chỉ chơi vì chúng tôi nghiện.
Mà là có một mục tiêu, một động lực.
Rằng chúng tôi có thể thực sự vươn đến và nắm lấy nếu đủ giỏi.
Bắc Kinh, Trung Quốc
Ở Châu Á, các game thủ chuyên nghiệp được đối đãi như siêu sao nhạc rock.
Đó là một cơ hội nghề nghiệp khả thi.
Họ thực sự sống trong các căn nhà dành cho game thủ.
Vậy nên nó như là một thiết lập dành cho suốt cả năm.
Tôi nghĩ rằng cách tiếp cận của họ với tập luyện cứ như thể đó là công việc ban ngày.
Lượng người hâm mộ là bao la.
Có lẽ nó phải lớn tương đương cả khu vực khán giả phương tây gộp lại.
Có khi còn nhiều hơn đó.
Thế nên bây giờ bạn bắt buộc phải chơi tốt.
Bạn thực sự phải cố gắng hết sức.
Đó là giải nhất.

Những đội mạnh sẽ nhận được số tiền lớn.
Còn từ hạng 9 đến hạng 16 thì chẳng nhận được gì cả.
Và tiền lương của họ thì chẳng có gì đáng kể hết.
Trong khi đó ở các môn thể thao khác, bạn có thể sống nhờ tiền lương.
Với việc chơi chuyên nghiệp, tôi nghĩ một trong những khó khăn lớn nhất là kiếm sống từ game này đến game khác.
Nó từa tựa như sống trên từng đồng lương một.
Như kiểu, tôi phải thắng.

Nó thật sự khó khăn đối với tất cả mọi người.
Nó không quan trọng là bạn đang làm gì.
Khi con của bạn muốn trở thành một game thủ chuyên nghiệp bạn không có bất kỳ tấm gương nào để nhìn vào như các môn thể thao khác.
Tôi không rõ là có ai có thể sống nhờ game không.
Nên nó là một việc khá đáng sợ khi bạn nhìn thấy một đứa trẻ hi sinh cả cuộc sống vào việc chơi game và không đi học đại học hay làm những việc truyền thống khác.
Điều gì sẽ xảy ra nếu nó không đem lại gì cả?
Về vấn đề tuổi tác
Tôi nghĩ, phải, 25, 26 tuổi.

Rất nhiều trách nhiệm về tài chính đang được đặt lên vai tôi lúc này.
Đòi hỏi tôi phải thành công trong một việc gì đó hoặc kiếm một công việc.
Vì vậy nó thật sự rất quan trọng là tôi phải thành công nếu tôi muốn tiếp tục theo con đường game thủ.
Nó là một học sinh loại "A", cháu biết chứ?
Bởi vì chơi game, nó đã kéo thằng bé xuống.
Tôi rất buồn vì chuyện đó.
Và người có ảnh hưởng xấu ở đây là bà cô.
Cô là người thường xuyên tới đây và nói ra nói vào, rầy la cằn nhằn, đay nghiến chì chiết.
-Tôi nói đúng chứ?

Xin lỗi?
-Tôi đúng chứ?

Hả, hy?

*Cười*
Nhờ chơi game hả?
Xin lỗi nhé, không phải mày đâu.
Hả?

Điều đó quan trọng hơn.
Ý tôi là, chúng ta phải tự nói cho chính mình.
Chúng ta phải thẳng thắn đưa ra chính kiến của mình.
Đó là sự lựa chọn của bạn ngay lúc này đây.
Bạn muốn điều gì trong cuộc sống?

Nếu như tôi thắng giải đấu này ý nghĩ đầu tiên của tôi là...
Tôi sẽ gọi cho bạn gái cũ.
Mọi thứ trở nên tệ giữa chúng tôi và... nhưng bây giờ, với tôi, nếu tôi chiến thắng giải đấu này, ý nghĩ đầu tiên của tôi sẽ là, phải, tôi sẽ gọi cô ấy.
Tôi sẽ kể với cô ấy về điều đó và...
Tôi muốn chia sẻ khoảnh khắc đó với cô ấy... đúng vậy.
Giải đấu này sẽ trở thành khoảnh khắc trong cuộc đời mỗi game thủ.
Tất cả mọi thứ mà bạn đã xây dựng từ trước tới giờ sẽ có kết quả trong tuần tới đây.
Và rồi sau đó nó không còn mang ý nghĩa một tuần nữa.
Nó là một trận đấu.
Rồi đột nhiên nó không còn là trận đấu đó nữa.
nó là một khoảnh khắc trong trận đấu.
Rồi đột nhiên khoảnh khắc đó trở thành kết thúc của trận đấu.
Nhưng mà nó sẽ kết thúc như thế nào?
Bạn sẽ trở thành người nâng cao chiếc cúp?
Hay trở thành một sự đáng thất vọng nhất từ trước tời giờ?
Cologne, Đức
Đó là một ngày thứ Ba.
Một ngày trước sự kiện.
Chúng tôi đã chuẩn bị xong rất nhiều thứ.
Chúng tôi có rất nhiều máy tính được đặt ở đây.
Việc dựng toàn bộ rạp xem như đã hoàn thành.
Năm người mỗi bên.
Họ có thể nhìn thấy nhau qua lớp kính.
Nhưng họ không thể nghe thấy nhau.
Cái buồng này đã được cách âm rồi.
Thêm vào, toàn bộ cách bố trí ở đây nếu nhìn từ trên xuống sẽ trông y hệt như tấm bản đồ Dota.
Và đây là đường giữa.
Đây là nơi mọi điều diễn ra.
Một vài đội đã có mặt từ sáng.
Chúng ta có rất nhiều đội đến từ Singapore.
Chúng ta có đội Trung Quốc.
Chúng ta có đội Malaysia đang tiến vào và cả đội Nga nữa.
Và ngày mai mọi thứ cuối cùng cũng tới.
NGÀY ĐẦU TIÊN TRONG SỰ KIỆN 5 NGÀY
CÁC ĐỘI CÓ 2 TRẬN THẮNG TRỞ LÊN SẼ TIẾN LÊN NHÁNH THẮNG
Chúng tôi đang tường thuật trực tiếp tại Gamescom 2011 ở thành phố Cologne xinh đẹp.
Đây là ngày đầu tiên của sự kiện.
Chúng ta có những đội Dota hàng đầu thế giới.
Và họ đang nắm trong tay tổng giải thưởng là 1,6 triệu đô-la!
Nó thực sự rất to lớn.
Một giải đấu với tổng giải thướng lên đến 1,6 triệu đô-la.
Đó chính là tương lai của gaming.
Thật tuyệt vời!
Đây sẽ là lần đầu tiên chúng ta thấy những đội tuyển tầm cỡ thế giới tập trung tại một địa điểm.
Họ không phải là những gương mặt vô danh.
Họ là những người giỏi nhất thế giới.
Trong những đội có mặt tại đây, có một vài đội sở hữu kỹ năng cá nhân đã đạt cảnh giới mà không ai có thể tin nổi.
Và còn lại là một nhóm lớn các đội khác có kỹ năng cá nhân tốt, tuy không phải hạng xuất chúng, nhưng đã chiến thằng nhờ có chiến thuật tốt và sự phối hợp đồng đội.
Ví dụ như Fear, là một người chơi xuất chúng nhưng hoàn toàn không thể sánh được với những người chơi thuộc loại tốt ở châu Á.
Điều đó không có ác ý gì tới Fear, bởi vì anh ấy vẫn là một người chơi tuyệt vời nhưng anh ấy không phải họ.
Tại châu Á, họ đặt việc thi đấu game ở mức độ nghiêm túc hơn nhiều.
Cho bạn một ví dụ, đổi tuyển bóng đá Hàn Quốc khi tham gia World Cup.
Để cổ vũ tinh thần đội tuyến bóng đá Hàn Quốc, họ đã đưa những game thủ Starcraft Brood War chuyên nghiệp vào phòng thay đồ trước khi thi đấu để họ có thể gặp gỡ với những người họ đã xem như anh hùng.
Thượng Hải, Trung Quốc
Tại Trung Quốc, Dota đối với mọi người như là Starcraft đối với Hàn Quốc.
Nó được phát trên truyền hình.
Những cô gái thích bạn trai của họ là game thủ Dota.
Sau mỗi trận đấu, khi họ đi lại bên ngoài bạn có thể thấy fan hâm mộ đuổi theo họ để xin họ ký lên trên những chiếc áo.
Nó như là một môn thể thao đích thực.
Lần thứ ba tôi tới Trung Quốc, tôi đã chơi với người hâm mộ trong hai ngày.
Họ đã làm một đoạn phim ngắn về tôi, ghi hình lúc tôi đang leo núi và bắt tôi nói một số thứ.
Và lúc đó tôi đã nghĩ như là, ừ, "Trong Dota, luôn luôn có một ngọn núi mới để chinh phục."
Những điều như vậy, bạn biết đấy.
Tôi đã từng đi lên đi xuống cầu thang này và bắt đầu chạy rồi còn nâng tạ, chỉ để tìm cách so sánh nó với Dota như là phép ẩn dụ hay đại loại thế.
Phúc Châu, tao tới đây!
Thể thao điện tử ở Trung Quốc đã được xem là một môn thể thao đích thực được công nhận bới Tổng Cục Thể dục Thể thao.
Nó được xem như ngang hàng với tennis, bóng bàn, cờ vua.
Chỉ duy nhất có điều là nó không phải một môn thi đấu tại Olympic.
Tôi sẽ nói là tất cả các đội Trung Quốc đều rất giỏi.
Mọi vị trí trong đội đều rất mạnh.
Bạn không được phép xem người chơi từ Trung Quóc là một người chơi đơn độc.
Bạn phải nhìn nhận họ như là cả một đội.
Bạn sẽ cảm thấy sợ hãi trước cả một đội tuyển.
Các đội tuyển Trung Quốc đến tham gia giải đấu này đã làm tất cả mọi người khác sợ vãi c*t.
Chúng tôi ở cùng bảng với hai đội đứng đầu Trung Quốc.
Đội Online Kingdom không được coi như một là đội hạt giống có thể chiến thắng.
Thực tình, họ cũng chỉ được xem như tốp bốn từ dưới lên hoặc chỉ tốp tám chắc chắn luôn.
Đây là lần đầu tiên chúng tôi đánh LAN với nhau.
Cả đội mới chỉ ở cùng nhau 4-5 tháng vậy nên đây là một đội còn khá mới, và Pajkatt, bổ sung mới nhất của đội, đánh Carry cho chúng tôi, thật ra cậu ta mới chỉ ở trong đội được 3 tuần.
Chúng tôi thật sự rất lo lắng khi phải đấu với một đội Trung Quốc nhất là những đội mạnh nhất của Trung Quốc.
Rồi sẽ có những người chơi cảm thấy như ngạt thở trước việc đối đầu với loại áp lực kiểu này ở tuổi còn trẻ như thế.
1437, đây là lần đầu tiên cậu ấy được đánh LAN.
Nó thật không dễ dàng, như kiểu, đây là một giải đấu triệu đô.
Lần đầu tiên cậu ấy đánh LAN.
LAM (KẾT NỐI MẠNG NỘI BỘ) LÀ LOẠI GIẢI ĐẤU MÀ TẤT CẢ CÁC ĐỘI TRANH TÀI Ở CÙNG MỘT ĐỊA ĐIỂM
Sân khấu này.

Đây là một cuộc tranh tài thực thụ.
Chúng tôi cố gắng giữ bình tĩnh cùng nhau và chúng tôi tập trung vào trận đấu.
ONLINE KINGDOM VS VIRUS
ONLINE KINGDOM 1-0
ONLINE KINGDOM VS NIRVANA.CN
ONLINE KINGDOM 2-0
Chúng tôi cứ như lên đồng.
Tất cả mọi người đều ngạc nhiên khi chúng tôi có thể chơi tốt đến thế.
Thậm chí chúng tôi còn không tin vào điều ấy.
Online Kingdom hiện đang ở thế ngự trị.
ONLINE KINGDOM VS TYLOO
ONLINE KINGDOM 3-0
Sau trận đấu với Tyloo mọi người đã rất phấn khởi, các bạn biết đấy.
Chúng tôi vừa mới đánh bại một trong các đội hạt giống tại giải này.
Thế nên tinh thần mọi người, cứ như là,
"Ôi, có lẽ chúng ta thực sự làm được điều này, các cậu biết đấy."
Đánh bại các đội Trung Quốc, một số người, các bạn biết đó chỉ để cho vui mà thôi, họ bắt đầu,
"Ok, này, đó là đội OK.Nirvana.Int. Họ là kẻ hạ sát các đội Trung Quốc."
NGÀY THỨ 2 CỦA SỰ KIỆN 5 NGÀY VÒNG LOẠI KÉP BẮT ĐẦU
Quả là chút bất ngờ nho nhỏ chúng ta có ngày hôm qua.
Một vài sự xáo trộn nho nhỏ.
Đội OK.Nirvana.International đã đánh bại được hai đội Trung Quốc liên tiếp, hạ gục TyLoo và OK.Nirvana.CN.
Họ đang trên đà chiến thắng.
Và các đội Trung Quốc không phải là bất bại.
Nhưng trên mặt khác,
EHOME vừa chứng tỏ rằng họ là đội mạnh nhất trong bốn đội Trung Quốc với một thành tích 3 trận trắng.
Họ là đội hạt giống có thể thắng cả giải đấu này.
Thế nên họ vào đây với một sự tự tin rằng họ đã thắng rất nhiều danh hiệu vô địch rồi.
Luôn có một chút niềm tự nào quốc gia được đưa vào bàn cược.
Thế nên, dĩ nhiên là thế, họ luôn muốn chứng tỏ rằng Dota của người Trung Quốc vẫn còn trên cơ một chút so với toàn bộ thế giới.
EHOME là một trong những tổ chức Dota Trung Quốc lâu đời nhất.
Họ mãi luôn ở đỉnh cao của thi đấu game.
Đội đáng nhớ nhất tại ESWC 2010.
Trước ESWC 2010,
Tôi đã nghĩ, như là, ừa ok, người Trung Quốc, có lẽ họ khá giỏi thật, nhưng liệu họ có thể giỏi đến cỡ nào?
Và rồi chúng tôi chơi với EHOME là đội đã thắng cả giải đấu mà không thua bất kì một trận nào.
Cứ như là, họ đã nghiền nát tất cả các đội khác.
GIẢI NHẤT
EHOME đã kết thúc năm với việc trở thành đội tốt nhất trong lịch sử Dota.
Họ cứ như thể ở trên một đẳng cấp hoàn toàn khác.
Giống như là, họ đã có một người quản lý ngồi ngay đằng sau lưng.
Người quyết định các hành động của họ.
Anh ấy chạy lòng vòng với cuốn sách đen nhỏ này.
Và họ là đội đầu tiên mà tôi nghe đến làm điều như thế.
Quản lý của EHOME chép lại các sự lựa chọn, làm công việc chuẩn bị.
Anh ấy là huấn luyện viên của họ.
Đã có một cuộc phỏng vấn lớn được thực hiện.
Và nó phỏng vấn tất cả các đội trưởng khu vực Châu Âu tham dự giải và chủ đề là về đội EHOME.
Nếu bạn muốn chơi tốt bạn không cần thiết phải mời các đội Trung Quốc bởi vì họ quá mạnh.
Thế nên EHOME đã chiến thắng...
Các bạn nghĩ gì về các đội từ Trung Quốc ?
Tôi chưa bao giờ cảm thấy bị vượt xa như thế này trong suốt cuộc đời mình.
Thật khó tin họ có thể chơi tốt đến như vậy.
Ví dụ như, thời khắc phối hợp, kỉ luật của họ...
Họ thực kiểm soát trận đấu, cả toàn bộ trận đấu, và họ giữ vững sự kiểm soát này mọi lúc.
Đây quả là điều điên rồ khi mục kích, thực sự.
Bởi vì cứ mỗi khi chúng tôi hiện diện tại bất kì giải đấu quốc tế nào, mà khiến quản lý các đội ngoại quốc lẫn các thành viên khi nhìn thấy chúng tôi, mọi người sẽ phải hò hét, "EHOME!"
EHOME!

Các bạn có biết điều đó ngoạn mục đến chừng nào không?
Thật ra, câu chuyện là thế này.

Đó là khi bất kì ai thấy đội EHOME, họ tự dưng nghĩ rằng vị vua đang bước vào.
Trong hành trình tới giải The International, nó thực ra cùng thời điểm với kì kiểm tra của tôi.
Thế nên tôi coi nó như là một sự hy sinh mà tôi đã chọn cho đồng đội và bản thân mình.
Và tôi phát hiện ra khi trên con đường theo đuổi đam mê của bạn nó phụ thuộc vào bạn để quyết định rằng nếu như điều đó xứng đáng với... xứng đáng với sự hy sinh.
SINGAPORE
Khi họ tổ chức kiểm tra, họ không cho phép cậu ấy rời trường
Thế nên tôi đã bảo với cậu ấy điều tôi thực sự muốn nói, "Bảo trọng."
Đặt sự nghiệp vào gaming là rủi ro.

Bởi vì các kì kiếm tra thực sự đối chọi với với giải đấu và vắng mặt trong giờ kiểm tra mà không có một lời giải thích thỏa đáng, trường học không công nhận lí do thi đấu Dota là phù hợp.
Nó giống như phá vỡ luật lệ trường vậy đó.
Ngôi trường đã rất quyết tâm trong việc chặn cậu ấy theo đuổi cơ hội của riêng mình để đến với cuộc thi này.
Thế nên tôi nghĩ điều này đã tạo ra áp lực lớn lên gia đình.
Làm mẹ cậu ấy rất nhức đầu, bạn biết không?
Bây giờ rất kho cho chúng tôi để lôi cậu ấy ra, tôi nghĩ thế.
Các bạn biết cậu ta rất cứng rắn về điều này.
Thế nên đó là lí do tại sao cậu ấy nói với tôi rằng cậu sẽ đi vào tháng tám,
Tôi đã nói, "Vậy thế còn các bài kiểm tra trong trường cậu?"
"Cậu sẽ làm gì?"
Tôi nghĩ về mẹ mình, bà ấy có vẻ không chịu đựng thêm được nữa, bảo tôi rằng gaming đã níu kéo tôi xuống thế nào.
Đó thực sự là cuộc nói chuyện mà tôi đã thật mở lòng mình và tôi... chia sẽ với bà về đam mê của mình cho trò chơi và tôi đặt niềm tin vào nó đến mức nào rằng đội của tôi thực sự có tiềm năng chiến thắng,
trở thành đội giỏi nhất trên thế giới.
Thế nên chúng tôi sẽ không dừng lại ở bất kì vị trí nào kém hơn số một.
Đây là cách mà tôi đã cố gắng để truyền đạt cho mẹ mình.
Bằng cách từ bỏ quá nhiều thứ để đến được đây
Tôi có một tự tin tuyệt đối vào đội mình rằng chúng ta sẽ chiến thắng.
SCYTHE VS EHOME
Được rồi việc chọn đội hình đang diễn ra.
EHOME, họ sẽ lựa chọn các hero của mình.
Scythe cũng sẽ bắt đấu lựa chọn hero của họ.
Bây giờ nhìn vào cả hai đội, cỏ vẻ như EHOME họ đang khá thoải mái trong khi đó Scythe, các bạn có thể biết họ đang háo hức chừng nào.
Tất cả đang vây quần quanh hyhy để chọn hero.
Nếu bạn thua trong việc chọn đội hình, bạn sẽ thua cả trận đấu.
Đây là điều mà tôi nghĩ về Dota.
Thế nên nó phụ thuộc lớn vào việc chọn đội hình.
Chọn lựa là cái khâu mà hai đội trưởng sẽ chọn thứ mà họ muốn chơi cùng.
Các hero nào sẽ được chọn và các hero nào sẽ bị loại ra.
Bạn có thể chọn năm hero từ hơn một trăm lựa chọn.
Và cũng có thể loại bỏ bốn hero trong đó ra.
Vậy nên bốn hero nào mà bạn nghĩ đối thủ của bạn muốn sử dụng, bạn có thể loại ra.
Trước mọi trò chơi nào, mọi trận đấu nào, chúng tôi đều phải quyết định sự loại bỏ và lựa chọn của mình dựa theo vào đội mà chúng tôi đang đối chọi với.
Thông thường chúng tôi sẽ đưa ra một chiến thuật rất ngẫu hứng để cố và đánh lại chiến thuật của họ.
Bạn thực sự phải dành rất nhiều thời gian để nghĩ về việc chọn lựa.
Khâu chọn đội hình thực sự quyết định rất nhiều cho trận đấu.
EHOME.

Họ đã thừa biết lối chơi họ muốn sử dụng để chiến thắng.
Thứ duy nhất mà có thể thực sự khiến họ thành công hoặc đổ vỡ là nếu họ có thể khiến khâu thực thi chuẩn xác.
Trong chính cái trận đấu ấy chúng tôi cảm thấy mình cần điều gì đó mà có thể thẩm thấu nỗi sợ vào trong họ.
Và Tiny có vẻ như là lựa chọn sau cùng đến từ đội Scythe.
Quả là một sự lựa chọn khá thú vị đến từ đội Scythe.
Cách phân bổ hero giữa các đường sắp bị xáo trộn hoàn toàn ngay bây giờ đây.
Với Tiny, đây là một điều tốt cho một chiến thuật bất ngờ.
Nếu một đội không nhận ra nơi mà hero này có thể phù hợp trong toàn bộ đội hình, thì bạn có thể quẳng đối phương khỏi thế cân bằng.
Anh ấy đang chạy đi, nhưng không, hyhy, chỉ cần quay đầu lại và kết liễu Lina.
Tôi muốn chỉ ra rằng giờ đây EHOME, họ không phải là một lũ noobs (mới tập chơi).
Chỉ đơn giản là Scyther đang chơi một trận đấu ấn tượng.
Khi bạn có một lượng khán giả lớn thế này và bạn biết rằng tất cả mọi người ở nhà và đang theo dõi trận đấu... họ đặt niềm hy vọng lên bạn và
Tôi cảm thấy rằng... có quá nhiều thức được đem ra đặt cược.
Và họ có thể dọn dẹp trận chiến ngay lúc này.
Tiny, hắn sẽ dùng chiêu toss, hắn chuẩn bị ném và chắc chắn sẽ lấy được mạng.
Chúng ta đang thấy 357 bị hành ở ngoài đấy.
Nature's Prophet cũng sẽ kết liễu nốt thôi.
Toàn bộ thành viên đội EHOME đã ngã xuống.
Đây là GG.
Và ít nhất thì cũng phá hủy được 2 nhà lính.
Và EHOME, họ sắp rời trận đấu.
Chúng ta có đội đầu tiên vào Chung Kết Nhánh Thắng.
Đội Scythe sẽ đi tiếp.
EHOME sẽ rớt xuống Nhánh Thua, và Scythe giờ đây sẽ kết thúc trận đấu này.
SCYTHE CHIẾN THẮNG
EHOME ĐÃ KÊU "GG" ("GOOD GAME") CÔNG NHẬN TRẬN ĐẤU
Ừa, và một triệu đô là... ừa, một triệu.
Số tiền đó rất nhiều.
Nó sẽ làm cho thời gian tôi bỏ ra chơi trò chơi này trở nên xứng đáng.
Không hề nghĩ là hút thuốc sẽ tốt gì cho tôi cả.
Cậu đã bắt đầu hút khi nào?
Hai năm trở lại đây.
Hai năm trở lại đây.
Một bước đi tồi tệ.
Có vẻ như trùng hợp với lúc mà cậu và bạn gái cũ chia tay.
Tồi tệ hơn...
Có vẻ như cô ấy đã có người khác rồi.
Hồi đó khi cô ấy còn chơi trò chơi đó nó cảm như chúng tôi đã có cái gì đó để sẻ chia.
Ừa, nhưng giờ đây, nó giống như là...
Tôi nghĩ cô ấy vẫn còn dõi theo sự kiện này, nhưng... có lẽ...
Do sự kiện này lớn.
Tôi hy vọng mình sẽ có thể thực hiện cú điện thoại đó.
Cuối cùng tôi sẽ có cái gì đó đáng tự hào để kể với cô ấy.
Cuối cùng thì.
NGÀY THỨ 3 TRONG SỰ KIỆN 5 NGÀY.
Khi bạn chơi với người Nga và người Ucraina, họ là những đội không thể đoán trước được.
Tôi hoàn toàn mù tịt về những gì người Nga đang nghĩ.
Đó là thứ vũ khí mạnh nhất của họ.
Vâng, chúng tôi đang vui đây.
Chúng tôi đang cố thư giãn.
Chúng tôi đang cố hù dọa các đối thủ của mình.
Trò chơi đấu trí.

Tôi tắt não mình theo cái cách giống như bị khiếp vía bởi ai đó.
Một trong những điều tôi ngưỡng mộ về anh ấy là việc mà anh thực sự chẳng có một cuộc sống dễ dàng nhưng anh ấy lúc nào cũng thật lạc quan.
Ảnh lúc nào cũng thật vui vẻ.
Khi anh ấy lần đầu tiên đến với đấu trường Dota, ảnh nhìn như một-thằng-nhóc-12-tuổi.
Mọi người đã, cứ như thể, "Thằng nhóc nào đây?"
Không đời nào mà bạn có thể nhìn nhận anh ta một cách nghiêm túc được.
Nhưng rồi anh ấy sẽ hủy diệt bạn trong các trận đấu.
Tôi đã thấy đâu đó ở trên mạng cách mà anh ấy thao thác với bàn phím
Nó thực sự rất mê hoặc.
Tôi nghĩ Danil hưởng lợi rất nhiều từ việc chơi đàn piano của anh ấy bởi vì đôi bàn tay ảnh hoàn toàn tuyệt vời.
Anh ấy có thể thực hiện các thao tác thực sự tốt.
Thao tác của ảnh, Tôi nghĩ là độc nhất vô nhị, và chúng có thể giúp bạn thắng trận đấu.
Nhưng anh ấy muốn hoàn toàn dựa vào kĩ năng.
Anh ấy muốn, giống như, một kẻ địch đối đầu với ảnh và ảnh sẽ muốn giết hắn qua kĩ năng, không gì hơn.
Anh ấy muốn thắng trận đấu.
Bất lợi của ảnh là anh ấy không có sự nhẫn nại.
Anh ấy muốn thực hiện các nước đi đó.
Anh ấy có thể có chút gì đó quá ngớ ngẩn trong các trận đấu.
Anh ấy sẽ thử các thứ mới và khác biệt.
Anh ấy sẽ trở nên hăng máu trong các trận chiến bởi vì ảnh tin rằng mình có thể lấy được mạng.
Và sự thiếu kiên nhẫn này có thể đi quá đà và anh ấy có thể sẽ làm chúng tôi thua trận đấu.
INVICTUS GAMING VS NA'VI
Ối, Nature's Prophet, anh ấy sẽ biến vào.
Đây chắc chắn sẽ là Chiến Công Đầu.
Họ cũng đã dùng phép Sprout lên Sansheng nữa.
Có thể tiếp theo sẽ là hai mạng.
Tuyệt kỹ của Dendi, trúng rồi!
Dendi, Dendi, không, không.
Anh ấy không...anh ấy không thể nào.
Đây đúng là Dendi từ đầu đến chân.
Bất đầu với phép Hex, rồi đến là Cold Snap, anh ấy khóa chặt đối phương ở một chỗ!
Weaver thực sự xém chết!
Kịp thời dùng chiêu Timelapse để rút lui một lần nữa.
Dendi sẽ TP (biến về) về an toàn.
Vậy là GG đã được iG gọi.
Na'Vi, họ sẽ chiến thắng ván đấu này.
NA'VI GIÀNH QUYỀN VÀO TỨ KẾT.
Trận Chung Kết Nhánh Thắng sẽ là Na'Vi đấu với Scythe.
Hầu hết các đội mà bạn thấy có lượng fan đông đảo nhất đều chỉ bao gồm duy nhất một quốc tịch.
Đội của chúng tôi trải dàn khắp cả thế giới.
Đúng là anh ấy gặp khó khăn hơn tụi mình một chút bởi vì anh ấy thực sự không có được sự hỗ trợ này như chúng tôi có.
Medford, Oregon
Điều khó khăn nhất mà tôi thực sự phải đối đầu trong cuộc sống là chỉ cố gắng thuyết phục gia đình mình về sự nghiệp gaming của tôi.
Nó thực sự, thực sự rất khó đặc biệt khi bạn khởi đầu chậm nhưng bạn biết có một tương lai cho cái gì đó và bạn dành rất nhiều thời gian vào nó, và họ thì cứ liên tục bảo bạn rằng.

Tôi được sinh ra ở quận Los Angeles trong thành phố Lancaster, California.
Tôi đã sống ở đó với bố và mẹ mình.
Vào khoảng năm 2 tuổi, bố tôi bỏ mẹ đi.
Ông ấy đã thực sự không nói gì cả.

Ông ấy chỉ gói gém hành lý và ra đi.
Mẹ phải nuôi cả hai chúng tôi trong khi vẫn học trường luật cùng một lúc.
Nó thực sự không hề dễ chút nào khi mà bạn vừa tốt nghiệp trường luật, không có lấy một nghề, một khoản nợ sinh viên cần phải trả.
Có cái việc này xuất hiện và thế là chúng tôi tự dọn đến đây.
Thế là tôi đã tự tay nuôi chúng nó kể từ đó.
Đây là một album ảnh mà tôi đã làm cho Clinton.
Trong suốt thời gian nó lớn lên, tôi đã để ảnh nó vào đây qua mỗi bước đi của nó.
Hai đứa con trai của tôi thực sự rất hoạt bát trong các môn thể thao và chúng muốn làm rất nhiều thứ thế nên tôi phải kiềm chế chúng lại.
Chúng chỉ có thể chọn hai môn mỗi mùa.
Đó là giới hạn với tôi để có thể cho chúng được tập luyện và đi xem các trận đấu của chúng.
Điều đó thật vất vả.
Và Clinton ngồi lên đùi Santa - anh hai nó đóng giả Santa.
Anh trai tôi căm giận bố vì chuyện bỏ đi nhiều hơn tôi.
Ảnh nghĩ về ổng.
Anh ấy buồn rầu.
So sánh với tôi thì, tôi chỉ chặn ông ta lại và vờ rằng ổng không hề tồn tại.
Clinton đã bắt đầu trò chơi điện tử ở đây.
Cậu ấy đang ngồi ở nhà mình, bạn biết đó, chơi Dota.
Chơi một cách đầy cạnh tranh, có một đội được tài trợ và mọi thứ như thế.
Nhưng tôi nghĩ đó là lúc việc này bắt đầu làm mẹ cậu ấy lo ngại.
Tôi có một lịch ngủ điên khùng.
Tôi đang thi đấu trong một đội ở châu Âu nên thi thoảng phải cố thức ở những giờ hết sức vô lý hay tỉnh dậy ở những giờ lố bịch.
Thế nên một ngày tiêu chuẩn với tôi không hề tiêu chuẩn chút nào.
Mấy cái đêm mà anh ấy thức, con cún cũng thức cùng và điều đó làm mẹ phải thức hầu hết các đêm và đây cũng chính là lúc sự căng thẳng đã lên đến đỉnh điểm.
Bạn biết đấy, việc này cứ tiếp diễn hàng năm trời và nó đã đi đến mức mà khiến tôi phải nói với nó
Tôi đã nói, "Mày biết không, mày cần phải dọn đi chỗ khác mà ở."
Tôi đã bị đuổi khỏi nhà bới vì sự nghiệp game thủ của mình, cơ bản là vậy.
Khi mà Clinton mới động đến đây, cậu ấy đã tìm một cái bàn và trong phòng thì thực sự chẳng có gì hết.
Và tôi có rất nhiều thứ mà chúng tôi đang chuẩn bị đem ra đổ bãi rác.
Và Clinton đã ra ngoài đó và anh ấy trở về với một cái bàn màu xanh lá cây thế này.
Và anh ấy nói, "Thế này là hoàn hảo!"
Vì tôi không có màn hình vi tính, thế nên tôi đã đến chỗ bạn mình và cậu ấy có một cái màn hình CRT dư.
Thế là tôi lấy nó, và rồi, hiển nhiên là, tôi lấy hai cuốn sách này để kê nó lên để tôi có thể thực sự nhìn được cái màn hình.
Thế nên nó giống như một dàn máy ổ chuột vậy.
Kể cả lúc tôi đến các giải đấu, tôi không nghĩ mình chơi khác biệt hơn trên các dàn máy đẹp so với cái dàn máy này.
Clinton giống như một Rocky Balboa của Dota vậy.
Anh ấy chắc chắn là một trong những người chơi vĩ đại ở Mĩ và thú thật là, tôi cũng đã không biết rằng anh ấy vĩ đại đến thế.
Ở khu vực Bắc Mĩ, khi đó không có nhiều người chơi Mỹ tài năng được biết đến.
Tất cả mọi người đều kính trọng Fear.
Rất nhiều người mà tôi biết, họ đã bỏ trò chơi này.
Họ chuyển sang làm việc khác, đại loại các thứ như thế.
Nhưng tôi mắc kẹt với nó thế nên cuối cùng lại trở thành những người chơi kì cựu nhất.
Với ngần ấy năm kinh nghiệm của anh ấy, và với tất cả sự tận tụy anh ấy dành cho trò chơi, anh ấy thực sự đã cho thấy là ảnh không bỏ cuộc.
Lớn lên không có bố, tôi nghĩ rốt cuộc thì, việc không có ai đó bên cạnh và dạy tôi làm một đấng nam nhi và việc có một người cha nâng đỡ bạn dậy, tôi nghĩ có lẽ chính điều đó thực sự biến tôi trở thành một con người như hiện tại.
Bạn biết đó, tôi chỉ đơn giản là phải chắc chắn mọi thứ trong đội hoạt động trơn tru.
Tôi cứ như thể đang chơi, giống như là, dưới hình tượng của một người cha, tôi đoán thế.
Với vai trò một đội trưởng, tôi nghĩ anh ấy cảm thấy mình phải có trách nhiệm với việc đó.
Anh ấy thực sự giống như một người thầy.
Có lần anh ấy đã nói với tôi rằng,
"Này, nếu cậu cần một ai đó để trò chuyện," anh ấy sẽ ở đó.
Thế nên tôi coi anh ấy như một người anh em Dota vậy.
Tôi chưa bao giờ có một suy nghĩ cái tôi rằng mình giỏi hơn tất thảy mọi người.
Tôi luôn ở đó sẵn sàng giúp đỡ những ai mới vào đấu trường chuyên nghiệp.
Và đó vẫn mãi luôn là vai trò của tôi trong trò chơi.
giúp các người chơi khác tự đứng dậy ở mọi mặt.
Fear thực sự đã đưa tôi lên con đường chuyên nghiệp, bạn biết đấy.
Rất khó để mà tự mình đến được đó.
Tôi muốn nói là, hồi ấy, tôi giống như một fan boy của anh ấy.
Bạn biết đấy, xem những trận đấu của anh ấy và các thứ tương tự.
Và anh ấy đã cho tôi một cơ hội để chơi ở đẳng cấp cao.
Tôi sẽ không có ở đây hôm nay nếu như không nhờ Fear.
Tôi có thể cam đoan với các bạn về điều đó.
ONLINE KINGDOM VS MUFC
TRẬN ĐẤU LOẠI TRỰC TIẾP
Bước vào trận đấu, tất cả chúng tôi đều nghĩ,
MUFC đã không thể hiện tốt trước đó, nhưng...
Nếu chúng tôi thua trận đó, chúng tôi sẽ chẳng thắng gì cả cho nên... đó là một trận rủi ro cao.
Qua 36 phút, với gần 7,000 vàng lợi thế nghiêng về MUFC
Khi đến gần cuối trận đấu, chúng tôi mắc phải vài sai lầm khiến cho hai hero bên chúng tôi phải ngồi ngoài.
Và họ vẫn còn đủ năm người và quyết định họ sẽ tiến thẳng vào Throne (Ancient) của chúng tôi.
Họ có lẽ chỉ đẩy lên để phá căn cứ thôi.
Họ sẽ tiến đến GG!
Họ muốn nhắm tới thẳng vào GG!
Không còn Bảo hộ nhà nữa!
Họ mém chút nữa làm chúng tôi mất Throne.
Dưới 20 phần trăm HP
Và đội Online Kingdom, mém chút nữa thôi họ sẽ bị loại khỏi giải đấu!
Chúng tôi chỉ cần làm điều gì đó.
Được rồi, tớ sẽ lao vào chúng!

Thế là tôi chạy vào trước và rồi tất cả bọn họ nhắm vào tôi thay vì nhắm vào Throne, vốn là một điều tốt.
Lại một lần nữa bởi Silvercross.
Fear, anh ấy đang cố rút lui.
Anh ấy bị hóa thành lợn.
Làm thế quái nào mà anh ấy còn sống?

Tiến lên!

Họ đã đẩy lui MUFC lại!
Chúng tôi thực hiện được pha lội ngược dòng lúc mà chúng tôi hạ được hết hero của bọn họ.
Bạn biết đấy, bắt đầu đẩy lên.
Silvercross đã ngã xuống!
Morphling!

Rax trên (nhà lính) sẽ mất!
Không có cách gì cho MUFC có thể lội ngược dòng lại!
Nhưng đây sẽ là đội Online Kingdom loại đội MUFC!
Cả đội chúng tôi cứ như phát rồ lên.
Fear đã dẫn đội Online Kingdom đi đến điều không tưởng.
Tôi chưa bao giờ thấy một điều gì như thế này.
Và hãy chờ đó.
Chúng ta sẽ trở lại với nhiều trận đấu thú vị kế tiếp.
"ONLINE KINGDOM ĂN MỪNG VIỆC ĐÁNH BẠI MUFC"
"BẢO ĐẢM HẠNG 7 TẠI GIẢI INTERNATIONAL"
NGÀY THỨ 4 TRONG SỰ KIỆN 5 NGÀY
Scythe.
Họ là những nhà vô địch giải ESWC 2008.
Một trong những đội xuất sắc nhất châu Á nhưng chúng tôi không sợ họ.
Chúng tôi sẽ chiến đấu với họ.
Tôi không biết đồng đội mình nghĩ sao, nhưng tôi không cảm thấy sợ chút nào cả.
Tôi cảm thấy như muốn nghiền nát đối phương của mình.
Đó là cách mà tôi cảm thấy.
Thế đó.
NA'VI VS SCYTHE
Chào mừng các bạn đến với Chung Kết Nhánh Thắng là lúc Scythe sẽ đối đầu với Na'Vi.
ĐỘI THẮNG CUỘC VÀO THẲNG CHUNG KẾT TỔNG
Đội chiến thắng sẽ có một xuất trong Chung Kết Tổng.
Toàn bộ đám đông đang cổ vũ cho bọn họ.
Khâu chọn đội hình của họ rất đáng sợ.
Chúng tôi, cứ như là, bị làm cho bất ngờ.
Nhưng, chúng tôi cứ thể như, chúng ta phải thắng trận này, các cậu.
Chúng ta phải thắng trận này và cho họ thấy ai mới là đại ca.
Scythe đã lấy đi mọi người chơi giỏi nhất đến từ Singapore và đưa họ vào đội hình mình.
Một triệu!
Na'Vi, họ trông thật bình tĩnh lạnh lùng và tự chủ.
Họ biết chính xác mình phải làm cái gì.
Tất cả giờ đây chỉ còn phụ thuộc vào lối chơi và tôi phải nói là, đội hình của Na'Vi, nó không phải là bất bại.
NA'VI ĐUỔI THEO SCYTHE MỘT CÁCH HỔ BÁO VÀO GIAI ĐOẠN ĐẦU TRẬN
Giờ đây họ sẽ đợi mở chiến trận và tìm mạng giết.
hy sẽ bị bắt mất thôi.
Giờ đến đường dưới.

Sven đã bị choáng.

LighTofHeaveN, anh ấy cố giúp nhưng Ancient Apparition lấy được đòn kết liễu.
Na'Vi đang làm chủ trận chung kết này.
Bây giờ Na'Vi, họ sẽ tranh thủ cơ hội này.
Họ sẽ lao vào cho chữ GG.
Và GG được kêu ra từ hy đầu tiên.
Đội Na'Vi đã rời khỏi máy tính của họ.
Họ thậm chí còn không nán lại.
Họ đã có được GG.
Na'Vi vào Chung Kết Tổng và sẽ chơi để lấy một triệu đô la.
NA'VI VÀO CHUNG KẾT
Scythe bại trận.

MỘT TRẬN THUA NỮA LÀ SCYTHE SẼ BỊ LOẠI KHỎI GIẢI ĐẤU
Chúng tôi vừa mất đi sự tự tin của mình đấu với Na'Vi.
Nó thực sự là một đòn giáng mạnh vào chúng tôi.
Trận đấu đó thực sự là bước ngoặt đối với tôi.
bởi vì tôi thực sự học được rằng trong cuộc sống bạn chỉ có thể tin vào chính bản thân mình, thực sự... không phải theo cái kiểu bạn không thể tin người khác
Như tôi đã nói người mà không làm thất vọng, là chính mình.
Medford, Oregon
Bên trong thế giới của trò chơi điện tử... tôi muốn được hạng nhất...
Bạn biết đấy, căn bản mà nói nó giống như kiểu tôi đang đi theo bước chân của mẹ mình.
Bà ấy đã làm việc rất vất vả để có được vị trí hiện tại, và tôi cũng hơi muốn được như vậy.
Tôi muốn làm việc chăm chỉ cho mọi thứ mình làm.
Đối với tôi, ý tôi là tôi chưa bao giờ thực có một người cha.
Vậy nên nếu tôi có bất kì câu hỏi nào về bất cứ cái gì thì người mà tôi cảm thấy thoải mái tâm sự nhất chính là mẹ.
Bà ấy chắc chắn là người có ảnh hưởng lớn nhất đến cuộc đời tôi.
Khi bà về nhà từ chỗ làm bà ấy luôn nóng lòng để nói về chủ đề bà thắng một vụ kiện lớn như thế nào.
Và tôi luôn luôn tự hào về bà khi bà thắng những vụ lớn ấy bởi vì tôi biết điều đó có rất nhiều ý nghĩa với bà.
Ý tôi là, sâu trong suy nghĩ, tôi lúc nào cũng, đại loại như,
Nếu tôi có thể làm tốt và thắng giải này, thì cuối cùng tôi cũng có thể chứng minh rằng mình đang kiếm ra cái gì đó từ chuyện này.
ONLINE KINGDOM ĐANG ĐỐI ĐẦU VỚI NGUY CƠ BỊ LOẠI
Và đội nào thắng trận này sẽ phải đối mặt với EHOME, nhưng bất kì ai thua trận này, thì sẽ bị loại ngay.
Đại loại như, EHOME, bây giờ họ đang trông rất mạnh.
Chúng tôi có các hero mạnh hơn về cuối trận, thì các pha đánh đồng đội tốt hơn.
ĐỘI THẮNG CUỘC GIÀNH LẤY HẠNG 6 VÀ $35,000
Những gì chúng tôi cần làm là kiểm soát các pha đẩy nhà.
Lúc này đây, đội Online Kingdom, họ đang tách lẻ ra!
Santa bị choáng rồi!

Họ sẽ lấy mạng Windrunner.
Liệu họ có làm được?

Tỉ số là 2-0 nghiêng về Online Kingdom.
Đội Moscow 5, đây không phải là khởi đầu họ mong muốn.
Nhưng Online Kingdom đang có một khởi đầu ấn tượng...
Chúng tôi đã cận kề với chiến thắng cho đến khi một vài sai lầm xảy ra vào cuối trận.
Có thể họ sẽ vào ngay bây giờ đây.
Có bốn hero đang đứng cạnh nhau.
Tính toán thời điểm sai rồi!
Có vấn đề về giao tiếp bởi vì chúng tôi là một đội đa quốc gia.
Thế nên tôi nghĩ một đội cùng quốc tịch có lợi thế hơn hầu hết các đội khác.
Gần được rồi!

Tuy thế Fear vẫn còn trong rắc rối.
Anh ta bị trói và Lacoste đã biến vào rồi.
Anh ta cũng đã dùng tuyệt kỹ nữa.
Và từ đó nó cứ sụp đổ.
Họ từ từ đánh bại chúng tôi.
Để rồi cuối cùng phá vào căn cứ và lần lượt hạ từng trại lính của chúng tôi.
Điều này thực sự làm tổn thương đội Online Kingdom.
Họ đã mất ba người.
Enigma chết.
Đội Online Kingdom đã bị triệt tiêu hoàn toàn.
Căn cứ sẽ bị phá hủy và Moscow 5 giờ đây sẽ đấu với EHOME và tiếp tục đi sâu hơn vào giải.
Giờ đây, Online Kingdom, họ đã bị loại.

Cuối cùng mọi sự đã không thành với Fear và toàn bộ đội Online Kingdom,
ONLINE KINGDOM BỊ LOẠI VÀ MANG VỀ NHÀ $25,000 và đội Moscow 5 sẽ đi tiếp vào vòng trong...
Tôi nghĩ tất cả mọi người trong đội đã rất xúc động.
Tôi chỉ có thể tưởng tượng anh ấy cảm thấy thế nào.
Có vài người coi nó như chuyện cá nhân và họ bất chấp mọi thứ để thắng.
Nó thực sự thỏa mãn khi biết rằng chúng tôi đã vào Tốp 8, nhưng anh ấy đã có kì vọng cao hơn cho đội của chúng tôi, và chúng tôi đã đi xa thế này tất cả là nhờ Fear.
Nếu bạn không thể đi xa như mình đã mong đợi, tôi đoán cuối cùng bạn sẽ tràn ngập trong nước mắt hay gì đó.
Tất cả chúng tôi rất thất vọng, nhưng... tôi nghĩ đó là điều tất nhiên.
Khi tôi về nhà, tôi cần phải thực hiện một lựa chọn lớn trong cuộc đời mình.
Kiểu như, với chỉ lợi ích từ việc chơi Dota chuyên nghiệp, tôi có thể kiếm bao nhiêu từ nó, và tôi phải bỏ bao nhiêu thời gian vào nó để đạt được trăm phần trăm phong độ, thế nên...
Các duy nhất mà tôi có thể đạt được điều đó là dọn vào ở cùng đồng đội và có một căn nhà tập luyện cùng họ để tôi có thể biết chắc rằng tất cả chúng tôi đều tận tâm.
Tôi nghĩ bất cứ thứ gì xảy ra cũng có lý do, và khi các thứ xảy ra, bạn chỉ phải làm hết mình, và tiếp tục đi tới trước cùng nó.
Ý tôi là, từ tâm niệm, tôi biết con đường nghề nghiệp này cuối cùng sẽ phù hợp với tôi.
Còn về các đội Trung Quốc tôi hy vọng và biết rằng họ đủ khả năng để thoát khỏi Nhánh Thua.
Ba đội đứng đầu nhiều khả năng là Na'Vi, Scythe, và một đội Trung Quốc... mà cá nhân tôi hy vọng đó sẽ là EHOME.
Về mặt tình cảm, tôi hy vọng rằng EHOME sẽ thắng.
Biến anh ấy thành con lợn!
Họ cần phải lấy được mạng này.
Đòn choáng!

Và nó đã chết!

820, anh ấy suýt chết!
Chiêu Burrow Strike!

357!

EHOME, họ sẽ mất luôn cả FCB nữa.
Thương vong của Moscow 5 kìa.
Địa ngục Thần thánh ơi.
Ở Trung Quốc, trò chơi này là một sự nghiệp chuyên nghiệp.
Chúng tôi bị căng thẳng vì chúng tôi buộc phải thắng.
Nếu chúng tôi không thắng hoặc thua trước các đội nước ngoài,
Người hâm mộ Trung Quốc sẽ nghi ngờ chúng tôi.
Bây giờ Lion sẽ đi tìm hắn ta.

Phép Finger đã bắt đầu.

Maelk đang gặp rất nhiều rắc rối.
Thực sự đã bị tóm ở sai vị trí rồi.
Tuyệt kỹ của AA sẽ bay tới nhưng không trúng gì cả.
Mania với tuyệt kỹ của SK...
Tình thế là Trung Quốc đối đầu với cả thế giới.
Nếu chúng tôi thắng chức vô địch, đây là điều mà chúng tôi phải làm.
Tôi nói với họ rằng,nếu các bạn tới đây, thì các bạn tới đây là vì giải nhất.
Tôi sẽ nói với họ hàng ngày, chúng ta bắt buộc phải hoàn thành sứ mệnh này.

Truyền thống của chúng tôi là cái gì mà không phải là cúp vô địch thì chúng tôi sẽ không mang về nhà.
Họ sẽ đi trước và bỏ rác nó tại sân bay.
Bây giờ là PLT.

Misery đang gây áp lực lớn lên đường trên.
GG!
Tôi có thể cảm thấy họ thực sự muốn đánh bại chúng tôi, các đội nước ngoài ấy.
PLT, anh ấy đã chịu đựng quá đủ.
FCB!

Misery sẽ chết!
Nhưng khi họ nhìn chúng tôi chơi, họ cảm thấy... rằng không có cách nào đánh bại chúng tôi cả.
Singapore
Đây là nơi mà bố tôi làm việc.
Theo như tôi nhớ thì, ông ấy làm công việc hậu cần cho công ty ở đây.
Thế nên nó liên quan đến việc vận chuyển các thùng hàng từ chỗ này đến chỗ khác.
Khi tôi còn nhỏ, ông ấy đã từng làm, đại loại như, 15 đến 16 tiếng một ngày.
Ông ấy gần như đã từ bỏ mọi thứ khác trong cuộc sống của mình.
Ông ấy luôn luôn làm rõ một điều rằng tôi phải tập trung vào cuộc sống của mình, phải tập trung vào việc học của mình để không phải dẫm lên vết xe đổ của ông ấy.
Ông ấy không muốn tôi phải nai lưng cực nhọc làm việc như ông ấy bây giờ.
Nhưng cái cơ hội để thành người giỏi nhất trên thế giới ở một điều gì đó... bạn không có nhiều lắm trong cuộc sống.
NGÀY CUỐI CÙNG
CHỈ CÒN LẠI BA ĐỘI
Tôi nghe con trai mình nói rằng nó đang làm việc tại cái, cái gì cơ, Dota.
Nó đã dành rất nhiều thời gian và chẳng thu được lại gì cả.

Không bao giờ đi đến trường.

Rồi vào buổi sáng, ngủ.

Nguyên ngày ít nhất là 15 tiếng ngồi trên máy tính.
Cuộc sống của nó...cuộc sống của đứa con trai tôi như thế đó.
Với tôi, tôi hy vọng rằng con trai mình sẽ học nhiều hơn.

Khi tôi còn trẻ, tôi cũng y như Han Yong (hy) vậy đó, lúc nào cũng dành rất nhiều thời gian để chơi.
Nhưng giờ thì tôi cũng hối hận, tại sao tôi không học.
Nhưng giờ đây tôi đang hy vọng con trai mình sẽ tiếp tục đi học để có được một nền giáo dục tốt hơn tôi.
Nó là niềm hy vọng của tôi.
Đã đi đến tận ngày cuối cùng của giải đấu này,
Benedict đã lỡ mất hai bài kiểm tra và phải học lại học kì cuối ở trường.
Đội cậu ấy chỉ còn cách một chiến thắng trước vòng Chung Kết Tổng.
Tôi thực sự muốn thắng giải này.
Các bạn đã sẵn sàng cho EHOME chưa?
Chúng tôi sẽ làm mọi thứ chúng tôi có thể.
Còn với hy, tôi cảm cảm thấy đó là một lựa chọn tốt - một lựa chọn tuyệt vời.
Bởi vì anh ấy đã xem xét rằng chúng tôi có thể thắng.
Đó là một thời cơ mà bạn không nên bỏ lỡ.
Thế nên, hãy sẵn sàng, đăng kí vào, đăng nhập vào, chơi lòng vòng, thử nghiệm một chút, và rồi vào phòng chờ trong khoảng 4 phút.
Đây là cơ hội chỉ-có-một-lần-trong-đời.
Nếu bạn bỏ lỡ, nó sẽ đi mất vĩnh viễn.

Và chúng ta có một trận tái đấu.
BÁN KẾT
SCYTHE VS EHOME
EHOME đấu với Scythe.
EHOME đang đối mặt với đội đã đẩy họ xuống nhánh thua.
ĐỘI THẮNG TIẾN VÀO CHUNG KẾT TỔNG
Áp lực tâm lý là khủng khiếp, đặc biệt đè nặng lên người chọn đội hình.
Bởi vì cuối cùng thì kẻ đó phải chịu trách nhiệm cho lựa chọn của đội.
HYHY ĐÁNH CƯỢC VÀ CHỌN "SHADOW FIEND," HERO CHƠI GIỎI NHẤT CỦA ANH ẤY
Không, không, không, không, không đời nào.
Không, đừng.

Không, không được.

Khoan, đợi đã, khoan nào.
Nói với tôi xem.

Tôi thực sự nghĩ...
Đó là hero Antimage và SF (Shadow Fiend).
Đó là điều tôi nghĩ.
Shadow Fiend?

Tất cả mọi người đều biết cách chống lại một Shadow Fiend thế nào.
Thật là một lựa chọn táo bạo đến từ Scythe.
Sự thật là, nếu Scthye thắng ở đầu trận, họ sẽ có một động lực lớn, nhưng nếu họ không, thì EHOME về cơ bản sẽ lăn thẳng vào Chung Kết.
hyhy, BKB (Black King Bar) sẽ hết sớm thôi,
Venomancer, đòn đánh tuyệt vời!
hy đã chết!
Nấp trong lùm cây ngay!
Và anh ấy muốn xy-, anh ấy đuổi kịp cậu ta.
Và hạ cậu ấy.
Hây!

Tại sao cậu lại đi ra?
Cứ ở yên trong cây!

Một pha phóng xích tuyệt vời!

Chawy, anh ấy muốn nhảy đi, nhưng không đủ nội lực rồi!
Tôi đã bảo cậu rồi.
Tôi đã bảo cậu.

Không sao đâu.

Nếu anh ấy có thể tung kỹ năng cuối như thế, anh ấy sẽ không phải lộ mình trước đối thủ.
Anh ấy thực sự có thể mở trận.
Ồ, và anh ấy đã làm như vậy!

Đẹp!
Đẹp!
Chưa gì đã ba mạng đi mất.
Giờ đếm tới bốn luôn.
Đó là một cú giết-đôi cho Anti-mage.
Và họ đang hướng tới trụ ngay bây giờ.
Đó là tiếng GG—Good Game gọi bởi hyhy.
Scythe đã chịu quá đủ.
EHOME sẽ đi tiếp.
Niềm hy vọng Trung Quốc sẽ vẫn sống
SCYTHE BỊ LOẠI MANG VỀ NHÀ $150,000 khi họ sẽ đi tiếp đối đầu với Na'Vi với một trận ...
Hạng nhất đã rất quan trọng với tôi.
Và thêm vào đó, cùng lúc ấy việc học hành của tôi bị ảnh hưởng bởi mọi thứ.
Thế nên tất cả đều liên quan.
Khi tất cả mọi thứ cùng sụp đổ đồng thời nó rất khó để xử lý.
Mọi thứ đều thay đổi.
Vậy nên bạn giống như phải lên kế hoạch cho đời mình lại một lần nữa.
Tất cả lại từ đầu.
Tôi đã học được rất nhiều.
Bạn phải nhìn nhận ra khiếm khuyết của mình.
Đó là đoạn khó khăn nhất, tôi cảm thấy vậy.
Tôi làm không tốt nhiều việc khi đơn độc.
Vì vậy nếu bạn cố làm tất cả mọi thứ một mình, thì đó là điều không thể, bạn biết đó.
Thực ra tôi là một người tin vào định mệnh, và tôi tự nhắn nhủ bản thân rằng chiến thắng không phải là cần thiết bởi vì còn rất nhiều điều khác nữa trong cuộc đời.
Như làm thế nào bạn có thể bảo bọc người bạn yêu thương.
Tôi nghĩ đó là một điều rất vĩ đại.

Đó là điều quan trọng hơn cả.
Nhìn này các cậu.
Chẳng công bằng tí nào.
Quay mấy cậu này.
Tôi vừa mới thức dậy.

Mái tóc của tôi... vẫn còn... lộn xộn.
Không ư?
Nhưng tôi mặc kệ.
Ok, tớ đã mang theo mọi thứ bên mình rồi.
Đi nào.
Giờ đây chúng ta đang ở ngày cuối cùng của giải International Dota 2 Championships.
Đó là đội Na'Vi.
Họ có một trận thắng lợi thế trước.
Đang ngồi rất, rất ư là ngọt nào tại trận Chung Kết Tổng.
Ai sẽ là đội sẽ nhận được một triệu đô la đây?
Na'Vi đã dùng một chiến thuật y hệt trong suốt thời gian qua và chưa ai có vẻ như có thể chống lại nó.
Na'Vi thích đẩy nhà từ phút thứ 10 và cố gắng kết thúc trận đấu tại phút thứ 15.
Những chiến thuật đó hết sức nhạy cảm bởi nếu như bạn thất bại dù chỉ một lần thì nó có thể trở thành một trận đấu rất khó khăn cho bạn.
EHOME được biết tới giỏi trong việc bảo vệ căn cứ của họ thế nào
Vậy nên nếu một đội nào đó có thể cản các pha đẩy nhà của Na'Vi thì đó chỉ có thể là EHOME.
Và hãy để trận đấu này diễn ra.
Các người chơi sẽ bắt đầu chọn hero cho mình với một triệu đô la để thắng lấy.
Na'Vi cần phải thắng hai trận.
EHOME cần thắng tới ba trận.
Sử dụng một chiến thuật hết sức, hết sức là cổ điển với ba hero chủ lực.
EHOME đã sống sót trước đợt tấn công đầu trận của Na'Vi.
Tất cả phụ thuộc vào Dendi.
PLT đang tự TP vào.
Dendi đang trên đường rút lui về phía trụ.
Liệu anh ấy có chạy thoát?
X!

Đòn kết liễu, 357, với Venomancer đã hạ gục Dendi ở đường giữa.
Mỗi khi bạn thấy Dendi trình diễn anh ấy luôn luôn chơi rất tốt và anh ấy không thường để mất đường của mình.
Vậy nên, Dendi, sự thiếu kiên nhẫn của anh ta là do các đội Trung Quốc, họ quá kiên nhẫn.
Họ chờ cơ hội khi bạn bước chân qua ranh giới và họ sẽ bắt bạn và giết bạn và thắng trận đấu qua các tình huống như thế.
Lại có rắc rối ở đường giữa nũa.

357, PLT, tất cả đều ở ngay trên Dendi.
Anh ấy đang ở sai vị trí rồi.
Cái cách mà Na'Vi chơi, về cơ bản là họ đang đánh cược.
Dendi thực sự bị gank rất nhiều, bị dập tắt hoàn toàn.
Và còn chẳng kiếm được một mạng nào cho mình nữa.
Và giờ Na'Vi sẽ tham chiến ngay trong căn cứ
Nhìn Artstyle kìa.

Artstyle đang ở sai vị trí rồi!
Doom cũng đang ở đây nữa!

Ravage từ LighTofHeaveN sẽ không có tác dụng đối với EHOME.
Pudge sẽ nằm xuống.
Họ muốn bị tấn công trước.
Na'Vi, họ cần phải rút lui.
Họ đã lấy đi những lo ngại của các bạn và giành chiến thắng qua các lỗi đó.
NA'VI ĐÃ BUỘC PHẢI NÓI "GG"
"GG" từ Na'Vi!
EHOME đang ăn mừng chiến thắng trong buồng đấu.

Họ đã thống trị cả giải đấu này, và EHOME đã thắng trận đầu tiên vô cùng thuyết phục.
Đây là trận thua đầu tiên của Na'Vi trong suốt giải đấu.
Họ đã bất bại cho đến tận Chung Kết Tổng.
Chúng ta sẽ nghỉ giải lao 15 phút và sẽ trở lại đây sớm thôi.
Na'Vi, họ cần phải trấn tĩnh bản thân.
EHOME, thì, họ chỉ cần tuyệt vời như vậy...
Thật là một màn trình diễn đẹp mắt bởi họ!
Thực sự bất kỳ trận thua nào cũng làm tôi buồn.
Nhà Của Dendi
L'viv, Ukraine
Chúng tôi đã thử đặt ảnh gia đình vào đây.
Đây là mẹ và bố chúng tôi.
Và tôi nghĩ đây thực sự là bức ảnh yêu thích của chúng tôi.
Tuổi thơ tôi, chúng tôi sống một cuộc sống khốn khó và Bố thì phải làm việc để nuôi sống cả nhà.
Nhưng ông ấy vẫn luôn giúp đỡ chúng tôi mọi lúc và mọi vấn đề.
Tôi chỉ cần nhờ và ông sẽ làm mọi thứ cho tôi, cho Katya và cả cho Danil nữa.
Nhưng thực sự thì Danil và Cha giống như hai người bạn.
Thực sự thì chồng tôi đơn giản chỉ là một ngư dân cuồng tín.
Danil thì, tôi có thể nói là, học trò giỏi nhất của ổng.
Danil có một sự kiên nhẫn và cách điều khiển y như cha nó vậy.
Nó có thể ngồi hàng giờ và nhìn vào phao câu mặc cho nó chẳng hề lay động.
Hai bố con có thể ngồi hàng giờ mà không nói câu nào.
Và tận hưởng cảm giác được ở bên cạnh bạn đồng hành.
Hai bố con có thể hiểu ý nhau mà không cần nói thành lời.
Một ngày, tôi đi câu cá...nhưng mà
Bố đã không xuất hiện.
Lúc tôi về đến nhà cũng đã muộn lắm rồi.
Ông cảm thấy không tốt.
Ông đã phải đi đến bệnh viện.

Và rồi... ung thư.
Đó là một cú sốc rất lớn cho tôi bới nhìn bố rất gầy.
Tôi không thể chấp nhận việc đấy chính là bố mình.
Tất cả chúng tôi đều chắc rằng mọi thứ sẽ ổn thôi.
Nhưng đó là một quãng thời gian quá ngắn.
Tôi thực sự rất buồn và đã khóc rất nhiều.
Tôi cảm thấy đau khổ về việc tôi đã không thể nói với bố, rất nhiều lần, rằng tôi yêu ông ấy chừng nào.
Sau khi bố nó qua đời, nó không đi câu cá thêm lần nào nữa.
Một lần cũng không.
Lúc này thì mọi thứ đã là chuyện quá khứ.
Thực ra tôi dành nhiều thời gian bên máy tính là bởi tôi không muốn nghĩ về chuyện đó.
Nó như là một thứ để tiêu khiển.
Nó như là một sự khởi nguồn, thật đấy.
Cú huých đẩy bạn chơi nhiều hơn.
Và đó có thể là một trong các lí do vì sao tôi đang chơi bây giờ.
Có thể tôi sẽ không chơi tí nào nữa.
Quan hệ giữa Danil và mẹ đã trở nên mạnh mẽ hơn những ngày này.
Hai người tương trợ lẫn nhau.
và cả hai còn là một đôi bạn tốt.
Tôi nghĩ điều này rất quan trọng đối với Danil.
Bạn biết không, năm năm về trước, tôi chẳng thèm quan tâm về nhiều thứ.
Giờ đây, tôi đang nghĩ về nó rất nhiều.
Một cái gì đó đánh gục bạn xuống, bạn cần phải học cách đứng dậy.
Vậy nên tôi đang cố nghiên cứu điều này.
Học cách để đứng dậy.
Đây là khoảnh khắc quan trọng nhất trong cuộc đời tôi bởi vì tất cả mọi thứ tôi đã bỏ sức vào thực sự không hữu dụng.
Và giờ đây tôi có cơ hội thắng giải đấu này vì gia đình mình.
Giờ chúng ta đang có EHOME và Na'Vi thi đấu tại trận Chung Kết Tổng.
Na'Vi vừa thua một trận trước HOME và tỉ số là 1-1.
Thế nên cả hai đội chỉ phải thắng hai trận để dành lấy một triệu đô la.
Bởi vì lựa chọn đội hình của chúng tôi trông hoàn toàn khác, chúng tôi đã có hơi thụ động và đại loại thế.
Mọi người nghĩ chúng tôi thua trận đầu, thì chúng tôi sẽ thua tiếp trận thứ hai.
Chúng tôi có thể hơi mất tinh thần một chút.
Chúng tôi thực sự cần phải đổi đến một cách lựa chọn đội hình khác.
Chúng tôi đang thiếu cái gì đó.
Chúng tôi chọn Enigma để có một đội hình chiến đấu mạnh một trận đánh năm chọi năm.
Nó kiểu, cứ như thể là, hero còn lại sau cùng mà tôi chưa bao giờ chơi trước đó.
Và rồi, chúng tôi, cứ như là, "Dendi, cố lên!"
Và cậu ấy, thì cứ, "Các cậu, tôi chưa chơi con này bao giờ cả!"
"Nhưng, tôi có thể làm được!"
Vậy là chúng tôi đã chấp nhận rủi ro dùng nó và liều lĩnh có lẽ sử dụng nó một cách tệ hại.
Có vẻ như ở phía đường dưới, Dendi sẽ cầm Enigma.
Đây sẽ là một đường rất, rất ư là khó...
Na'Vi thua trận đó.
Và họ đang chơi một cái gì đó mà họ không tự tin lắm.
EHOME đã đọc được Na'Vi.

Và tôi sẽ giữ nguyên quan điểm của mình và nói rằng EHOME sẽ chiến thắng.
Phải nói Dendi đã rất gan cóc tía mới làm điều đó ngay trên ngưỡng cửa thắng một triệu đô la cho đội mình.
Điều đó rất ư là, rất là xuẩn ngốc.

Dendi giờ đây thực sự bị bắt bài.
Anh ấy gặp rắc rối.
Tên lửa bay vào.
FCB tiến sâu vào phía trụ, tung ra chiêu gây choáng.
Tinker cứ chỉ bắn laser ảnh tới chết.
FCB sẽ phải trả giá điều này bằng mạng sống mình.
Rồi chúng tôi mắc phải một số lỗi lầm nho nhỏ.
Chúng tôi đã chơi một dạng gần gần, giống như là, chiến thuật "nuôi rùa".
Cực kì thụ động.

Chúng tôi không chơi như thế.
Puppey và Dendi chỉ muốn rút lui ra ngoài.
820!

PLT đang ở đó!
Bồi thêm chiêu Echo Slam nữa!
Một pha trình diễn thật đẹp đến từ EHOME.
Nhưng tôi biết rằng nếu mình chết, mình sẽ chết chẳng vì gì cả.
X!

Dùng Force, Rocket, Laser.
Thế là quá đủ!
Dendi đã ngã xuống ở đường giữa.
Đôi lúc nó có thể như là, bạn chết nhưng đồng đội bạn lượm nhặt được nhiều hơn thế.
EHOME, họ vẫn muốn đẩy tung cái đường giữa đó...
Họ chưa sẵn sàng cho Enigma của Dendi.
Đó là một Enigma kiên nhẫn.
Đó là Enigma nhẫn nại nhất thế giới.
Puppey đang ở đây.
Cả Dendi nữa.
Đang tìm cơ hội cho chiêu Hole.
BLACK HOLE!
Ba người bên EHOME sẽ ngã xuống
Hiện tại, Na'Vi, họ là đội đang có lợi thế.
Điều làm tôi ấn tượng là cách mà anh ấy thực hiện việc đảo đường đó.
Về cơ bản, bạn phải có gan cho việc đó.
Cậu ấy đã rất sợ thua.
Đó là lí do tại sao cậu ấy thật kiên nhẫn và làm mọi thứ chuẩn xác.
Chiến thuật của họ khá tương đồng với cái cách mà EHOME chiến thắng.
Na'Vi đánh bại họ vào "Tàn Trận."
Và tôi nghĩ điều này thực sự làm đổ vỡ sự tự tin của EHOME.
Và "GG" đã được kêu bởi EHOME.
Na'Vi, họ thắng được trận đó.
Và họ chỉ cần một chiến thắng nữa là mang về nhà một triệu đô la.
Chúng tôi thắng trận thứ hai một cách khó nhọc.
Đội Trung Quốc đa phần thường bị sợ bởi tiềm năng đánh "Tàn Trận" của họ.
Thế nên giờ đây chúng tôi đánh trúng chỗ nhột.
Mọi giới hạn đã được gỡ bỏ.
EHOME, họ sẽ làm chủ kiến thức, kinh nghiệm, các quyết định của mình khi đối đầu với Na'Vi.
Và Puck sẽ là hero cuối cùng cho Na'Vi.
Đã có một hero nhanh nhẹn.
Một lần nữa chọn nhiều hero hổ báo cho họ.
Na'Vi LighTofHeaveN sử dụng Beastmaster một lần nữa với Dendi lần này sẽ chơi Puck.
Nếu Na'Vi thắng trận này, họ thắng cả giải đấu.
Như thể phim Cuộc chiến của các vị thần đây là một cái gì đó chúng ta không muốn bỏ lỡ.
X!

Họ sẽ lấy được mạng đó.
Dendi đã bị Doom.
Bị kéo lại bởi X!

Lich sẽ ngã xuống.
FCB đang trên đường tháo chạy.
XBOCT đang truy đuổi theo cậu ấy.
Có lẽ thế là đủ.

Storm!

Dendi dùng Orb lên trên đồi cao.
FCB!

Liệu anh ấy có giết được không?

Vâng, đã nằm xuống rồi.

EHOME lúc này đầy, họ đang lần lượt nằm xuống.
Na'Vi đã ở trong hố.
Họ đang cố hạ Roshan - cả 5 người.
Dendi!

Anh ấy dùng Dream Coil!

Anh ấy đã bắt dính cả đội EHOME!

Na'Vi đã trên đường ra khỏi hố rồi.
Họ sẽ đi vào để giúp Dendi.
Và rồi chúng tôi đã bước vào và nghiền nát bọn họ.
Giờ đây họ đang ở cả phía trên trụ Cấp 3.
Họ sẽ hạ nó.

EHOME, họ đang cố gắng tuyệt vọng để phòng thủ nhưng Na'Vi, cuộc công kích vẫn tiếp tục.
Trụ giữa cũng đã đang bị đẩy rồi.
Trụ Cấp 4 đang bị hạ.
Và đang chạy vào đó là toàn bộ thành viên còn lại của Na'Vi.
Họ đang trên đường chạy tới một triệu đô la.
Và họ sẽ lấy được!
Tiếng gọi "GG" đến từ EHOME.
Na'Vi vừa thắng một triệu đô la.
EHOME vẫn mang về nhà $250,000 ở hạng nhì.
Nhưng Na'Vi là những nhà vô địch!
Có những khoảnh khắc của Thể thao Điện tử được coi là bước ngoặt, và đây chính là một trong những số đó.

Và Na'Vi, những người chiến thắng.
Các bạn vừa làm nên điều lịch sử.
Tôi đã nhảy trên ghế sofa.
Và la hét như một cô gái điên loạn bởi vì tôi là cô gái hạnh phúc nhất trên thế giới.
Và em trai tôi vừa thắng một triệu đô la!
Tôi nghĩ trong mười năm tất cả những game thủ được chúng ta công nhận chính bản thân họ lúc này đây, họ sẽ trở thành những người mà có ngày chúng ta sẽ nhìn lại và nói đó mới chỉ là sự khởi đầu.
Đó chính là nơi khởi nguồn của mọi thứ.
Những người này đã cống hiến hết mình và họ đã chấp nhận rủi ro.
Họ đã chứng tỏ bản thân.
Và họ đã đưa toàn bộ cái ngành công nghiệp này tiến lên đến mức độ mà chúng ta có thể được đầu tư đúng nghĩa.
Chúng ta có thể cho cả thế giới thấy những gì ta làm.
Và đến lúc đó thì ai biết chúng ta đã trở nên lớn mạnh đến chừng nào.
Chúng ta đã đi được khá xa rồi.
Khi càng nhiều người ủng hộ nó nó sẽ càng trở thành một việc bình thường, nó sẽ đi từ một cái khác người đến cái mức được cộng đồng chấp nhận.
Tôi nghĩ sau 15 năm, Thể thao Điện tử sẽ còn lớn mạnh hơn cả bóng đá.
Hơn cả bóng rổ.

Cái thằng nhóc mà bạn nghĩ chơi quá nhiều trò chơi điện tử.
lại tiềm ẩn khả năng sẽ đi trên một con đường mà nó có thể kiếm được 250000 USD lương một năm.
Nó sẽ bay trên đầu thế giới.
Nó sẽ được mọi người công nhận.
Chơi game sẽ trở thành ngành công nghiệp giải trí lớn nhất trên thế giới
Cho nên nếu bạn là ngôi sao, bạn có tiềm năng là một trong những ngôi sao lớn nhất trên thế giới.
Nên, nếu như, giống mọi thứ liên quan tới máy tính đều phát triển theo cấp số nhân hay đại loại thế thì 5 hay 10 năm thực sự có thể là một bước nhảy vọt.
Thay đổi tư duy không bao giờ dễ.
Vì thế nó sẽ tốn kha khá thời gian.
Khi các game thủ bây giờ trở thành các bậc cha mẹ, chúng ta sẽ ủng hộ con cái mình trong việc chơi điện tử, và tôi nghĩ đó chính là lúc mọi thứ sẽ bùng nổ.
"Thứ duy nhất đạt được trong cuộc sống mà không tốn công sức chính là sự thất bại"
Sau nhiều tuần tập luyện, một người địa phương đã đưa đội thi đấu game trực tuyến của mình lên đến đỉnh cao, đạt vị trí thứ bảy tại một giải đấu game toàn cầu được tổ chức ở Đức.
Ừ, mẹ chắc chắn sẽ tự hào về tôi.
Ý tôi là, bà đưa máy ảnh ra... như kiểu, "Tại sao chúng ta lại chụp ảnh một cái tivi?"
Tôi biết bà thực sự rất thông mình.

Nhưng cuối cùng, tôi nghĩ mẹ sẽ thông cảm nhiều hơn và chấp nhận ủng hộ tôi nhiều hơn nữa vậy là đã thành công.
Fear hiện tại đang sống tại ở San Francisco, CA và làm đội trưởng một đội từ Mỹ, Evil Geniuses.

Và sau giải đấu, anh ấy đã mua một cái bàn mới.
Chúng tôi không hài lòng với thất bại của mình.
Và, ừ, nó trộn lẫn cả hai, chúng tôi vừa vui vừa buồn rằng mình đạt vị trí thứ ba.
Bởi vì tất cả các cảm xúc lẫn lộn tôi cảm thấy cô ấy chính là người duy nhất tôi muốn chia sẻ với.
Và mọi thứ trở nên rõ ràng rằng tôi phải giành lại cô ấy.
Sau giải đấu thực sự tôi đã quay lại và đi tìm cô ấy, và nói rõ mọi chuyện, và thực sự thì chúng tôi đã hẹn hò với nhau trở lại.
Và mọi thứ thực sự đang rất tốt đẹp.
Như bạn biết, tôi yêu cô ấy.
Cô ấy giữ một vai trò lớn, một phần rất lớn ở trong... trong tôi của ngày hôm nay.
hyhy đang theo học để lấy bằng Thạc sĩ Kinh doanh.

Mới tuần trước chỉ có 3000 người theo dõi.
Tôi đã thấy hạnh phúc.
Và nó bùng nổ. 8000 người theo dõi.
Nó không đơn giản chỉ là con số.
Kể cả nó là một hay hai, tôi vẫn ổn.
Vì thế bạn thực sự không cần phải đưa ra những con số đâu.
Tôi nghĩ là.
Bố tôi, tôi nghĩ là, không có thời gian để hiểu Dendi đang làm gì.
"Triệu phú Dota 2 Dendi"
Chúng tôi mất cha quá sớm.
Và nếu ông ấy có thể thấy Dendi bây giờ, tôi dám chắc rằng bố sẽ tự hào về con trai mình lắm.
Dendi đã trở thành một trong những game thủ chuyên nghiệp nổi tiếng nhất ngày hôm nay.
Anh ta có nhiều người theo dõi trên Twitter hơn cả đội tuyển bóng đá quốc gia Ukraine.