# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

7500 các anh có nghe rõ không?
Cái chết là một phần của sự sống.
7500 hãy nhắc lại lần nữa.
Đừng bao giờ lãng phí một giây phút nào của cuộc đời cả.
7500 hãy trả lời đi.
- Chào.

- Xong cả rồi.

- Cảm ơn.

Và ta sẽ được nghỉ thoải mái đấy.
Cảm ơn Chúa.

- Đám cưới của em gái cậu thế nào?

Ừ, nhưng thật sự thì, mình hơi sợ một chút đấy.
Mình hẹn hò đã một năm rưỡi rồi.
Em gái mình gặp anh chàng này, và mình mong 3 tháng sau họ sẽ cưới.
Ý mình là, có vẻ hơi quá sớm, nhưng trong mắt họ sáng lên sự quyết tâm.
Cô ấy kết hôn vì nhiệt huyết của tình yêu...

Mẹ mình đã giấu giếm cho họ hơn một năm rồi.
Bà ấy thích Nick hơn.
Nhưng anh ấy rất dễ thương.

Một chút á?

Nhưng Susie này, mình mong đây sẽ không phải là nét mặt của cậu khi Nick cầu hôn.
- Ý cậu là sao?

Không.

- Mình chỉ đùa thôi.

- Susie.

Xin quý khách chú ý, chuyến bay 7500 tới Tokyo bắt đầu lên máy bay tại cổng 3B.
Chào quý khách!
- Chào mừng quý khách tham gia chuyến bay.

Mình không biết về khoang này, nhưng mình hoàn toàn cảm thấy thoải mái với khoang thường.
Chúng ta đã nói về chuyến đi này bao lâu rồi?

Đã quá đủ rồi, hãy tận hưởng đi chứ.
Chính xác.

Chúa ơi.

Ông ấy chỉ đói thôi, không phải là người vô gia cư đâu.
Cưng à, em không có tâm trạng để nói về điều đó.
Em không muốn ngồi gần những người ăn đồ ăn Trung Quốc, Ấn Độ, Kim Chi.
Trẻ em, hay những người hay ngáy.
Những người bị viêm nướu.
Nhiều quá rồi đấy em à.
Em biết cưng à, em chỉ muốn tuần trăng mật của ta tuyệt vời thôi.
- Đây rồi.

- Được rồi.

- Chào mừng quý khách.

- Khoang hạng nhất ở tầng trên thưa quý khách.

Vì cậu mời mình đi chuyến này, nên hãy để mình mời bữa đầu.
Và bữa sau, và bữa sau nữa.
Và mình sẽ mời cậu tới Spa ở Ginza.
Chỗ mát xa mặt bằng khí ô xi ấy à.

Đây sẽ là một chuyến đi để đời đấy.
Xin lỗi.
Xin lỗi!
Xin chào.
- Tokyo.

- Thật là vui quá.

Thưa cơ trưởng.

Lúc nào cũng làm em giật mình cả.
Họ nói một bước kiểm tra rất quan trọng đã bị bỏ qua.
- Ồ, cảm ơn vì đã nhắc nhở anh.

3 ngày ở khách sạn Tokyo.
- Chỉ 2 chúng ta.

Gấu mẹ vĩ đại gọi.
- Là vợ anh gọi, anh phải nghe đã.

Anh nghe đi.
Ừ.

Ừ, bọn anh phải đưa ông ta tới đó lúc 6 giờ.
Thêm rượu nữa này!
- Ta nên nói với họ.

Em không thể ở lại đó 3 tuần đâu.
- Ta đã nghĩ gì chứ?

Và chúng ta sẽ không lãng phí một chuyến đi không được hoàn trả.
Coi nào, chỉ 3 tuần thôi.
3 tuần thôi, sau đó khi quay về ta sẽ nói với mọi người là mọi thứ đã chấm dứt.

Làm ơn đừng.

Chúa ơi.

- Không.

Cảm ơn Chúa.
- Vui rồi chứ?

Xem kìa, vậy đây là ghế trống rồi.
Tuyệt vời.

Thưa quý vị.

Và ngồi cạnh tôi là phi công Tom Henderson, chúng tôi sẽ đưa quý vị tới Tokyo vào hôm nay.
Chúng ta sẽ cất cánh sau vài phút nữa.
- Cưng à, có lẽ ta nên đổi chỗ.

- Đổi nhé.

Được rồi.
Xin lỗi?

Đằng sau chúng ta có vài cái ghế trống, nên khi mà máy bay cất cánh cô có thể chuyển đi.
Và ta có thể tách ra, như thế sẽ thoải mái hơn đấy.
- Tôi thích ở đây hơn.

- Sao?

Tháp LAX.

Cần sự cho phép cất cánh tới Tokyo.
Cho phép cất cánh tới Tokyo và duy trì ở độ cao 3000 mét.
Nghe này, em phải tắt máy rồi.
Em không thể không nói "em yêu anh" trước khi cất cánh được.

Anh xin lỗi đã nổi nóng.
Gọi Skype cho anh khi em hạ cánh nhé.

Đừng lo, thậm chí chúng tôi còn không biết bạn.
Coi nào, hãy nhìn vào đây.
Được rồi.

Ý tôi là, mái tóc không được tốt.
Và tôi chưa dặn anh là tôi muốn mắt màu xanh à?
Lấy cái cầu mắt ra ấy.

Tôi phải cúp máy rồi.
Tôi đang chuẩn bị cất cánh.
Xin lỗi thưa quý khách.

- Để tôi làm được rồi.

Không sao đâu, để ở trên đó được mà.
- Tôi sẽ đi lưu diễn ở Châu Á, sẽ rất tuyệt...

- Mọi thiết bị điện tử đều phải...

Tắt!
Chỉ là chuyện nhảm nhí.

Vậy tại sao họ lại nói vậy chứ?
Bởi vì họ muốn kiểm soát mọi hành động và suy nghĩ của chúng ta.
Vâng, thưa cô.
Các anh hãy cất cánh tại đường 2.8.1.
Rõ.

8 nút.
Ngày xửa ngày xưa, có một cô bé xinh đẹp với mái tóc vàng và đôi mắt xanh, cô ấy sống trong một lâu đài.

Cơ trưởng đã tắt đèn tín hiệu thắt dây an toàn.

Tuy nhiên, chúng tôi khuyến khích quý khách không nên tháo dây an toàn để phòng trường hợp bất ngờ nào đó.
Thấy chưa?

- Không phải họ đã bảo anh tắt đi sao?

Làm gì mà đem nhiều thế?
- Tôi bán mỗi cái $100 đấy, mua 1 cái không?

Này, thời buổi khó khăn mà cô gái.
Nhìn xung quanh đi.

Các thế hệ trước chúng ta đã sai lầm.

Phải biết tự thân vận động thôi.

Có một phần đấy.

Cô thông minh quá đấy cô gái trẻ.

Đây là đồ của tôi.

Cưng à, cha của anh kìa.

Khi ông ấy uống say thì ông ấy rất là dễ thương, phải vậy không?
Ông ấy biết không ai nói với bạn về mọi câu hỏi cả.

Ồ, tôi không có để ý là bà cũng đã kết hôn rồi.
Nhìn nhẫn của chúng ta kìa.
Tôi đã cho bà xem cái của tôi chưa nhỉ?

Cậu có để ý người ở ghế số 16-I không?
Rồi, ông ta đang ngồi ăn mì ống đấy.
Jackie này.

Thế còn hàng ghế số 11?

Họ chưa hề nói một từ nào cả.

Cậu nghĩ họ lấy nhau vì tình yêu hay lấy nhau vì đó là lựa chọn an toàn?
Ông ta đã vỗ mông mình 2 lần.

Và có một người vợ hạnh phục ở ghế số 16, cô ấy không ngừng xem ảnh cưới của mình.
Mình cá là họ không chờ một năm rưỡi chỉ để hẹn hò đâu.
Thật khó để lên kế hoạch về đám cưới khi mình cứ phải di chuyển liên tục.
Chính xác, 9KM trên thực tế,
- Cả 2 chúng ta.

Mình yêu công việc này.

Ừ.
Vậy thoả thuận là gì?
Cậu nghĩ ông ấy sẽ bỏ vợ ông ấy thật chứ?
3 ngày ở Tokyo.

Chúng tôi sẽ bàn bạc, thịt gà hay cá...

- Chắc là bà ấy cần đi vệ sinh.

Bà ấy thật đáng mến.

Ừ.
Xin lỗi, cô có muốn xem ảnh cưới của chúng tôi không?

Cái gì?

- Được rồi.

Nếu có sữa thì cho tôi một ly nhé.
Cô ta thật là khó gần quá.
Đã quá.
Xin lỗi quý khách.

- Em ổn chứ?

- Của quý khách đây ạ.

- Anh ổn chứ?

- Cứu.

- Anh ta nói rằng anh ta không thở được.

Susie, qua đây.
- Để mình đi lấy đồ y tế.

Hãy hít thở sâu vào.
Xin hỏi nếu có vị nào là bác sĩ hoặc nhân viên y tế xin vui lòng thông báo gấp cho phi hành đoàn ạ.
Xin hãy thông báo ngay lập tức.

Ngài sẽ ổn mà.
Chúa ơi!
Đừng làm như vậy.

Chúa ơi.

- Có chuyện gì vậy?

- Ông ấy không thở được.

- Cô có những gì?

- Ừ, ừ.

Nếu không đúng loại thì sẽ làm tệ hơn mà thôi.

- Anh có phải là bác sĩ không?

- Anh có biết đo huyết áp không?

Chúng tôi ở ngay cạnh ông đây, thưa ông.
Đây này.
Nhìn tôi này.

Nếu có thì bấm bàn tay tôi nhé.

Ông có bị bệnh tin không?

Tiểu đường?

- Xung nhịp 90.

Tôi không muốn mang nó trên máy bay đâu.
- Làm ơn, làm ơn.

Thở đi!

Thở đi!
Ông ơi?
- Ông ta không còn thở nữa.

Đưa ông ta ra phía sau.

Từ từ thôi, từ từ thôi.

- Có.

Tôi sẽ đẩy áp lực.

- Tiến hành phân tích nhịp tim.

Tiến hành quá trình hồi sức tim phổi.
1, 2, 3, 4, 5, 6.
Thở.
1, 2, 3, 4, 5, thổi.
Tránh ra nhé.
Làm ơn.
- Ông ấy mất rồi.

Ông ấy mất rồi.
- Ông ta chết rồi.

Trạm San Francisco.

Lance Morrell.

Không thể nào cứu vãn được.
Hạ cánh khẩn cấp là không cần thiết và có phần nguy hiểm.
Rõ rồi Vista Pacific 7500 Heavy.

Chúng tôi vẫn sẽ tiếp tục cuộc hành trình.
Rõ rồi Vista Pacific 7500 Heavy.
Chúng tôi sẽ cử một đội y tế chờ các anh tại Haneda.
Tôi hiểu rồi.
Có bao nhiêu hành khách đã thấy việc này?
Dãy ghế từ 11 tới 18 khoang kinh tế.
Phần còn lại thì tôi không biết vì đã có màn che lại.
Được rồi.

Nếu có ai hỏi thì cứ bảo là ông ta bị ốm nhé.
Tối nay ta sẽ tắt đèn và bay tới Tokyo.
- Chúng ta không muốn làm cho hành khách phải hoảng loạn.

Chúng tôi sẽ sắp xếp lại ghế ngồi ở khoang dưới cho quý khách, nhưng vẫn sẽ phục vụ đầy đủ mọi dịch vụ của khoang cao cấp,
Để đền bù thì mỗi khách hàng sẽ nhận được 2 voucher để đi bất cứ đâu trên thế giới.
- Chuyện gì vậy?

Ông ta có vẻ bị đau tim.
Vâng, tôi hiểu.
Tôi e là không còn lựa chọn nào khác.
Nhưng trong tình huống này thì phi công có toàn quyền quyết định để đảm bảo an toàn cho quý khách.
Không có gì phải lo cả con nhé.

Cảm ơn quý khách.
Hãy để tôi giúp cho.
Mọi chuyện ổn mà.
Tốc độ bay : 898 KM/h.
Đã bay : 2 giờ 28 phút.

Chúng ta hãy nói rõ chuyện này.

Và anh lại hô hấp cho một người toàn ông máu chảy đầy miệng.
Ông ta đang nguy kịch đó.
Không cần biết ông ta chết vì gì, nhưng giờ nó đã dính đầy môi anh rồi.
Có thể là bệnh Herpes hoặc nhiều thứ nữa.
Liz này.
Giờ thì cả 2 ta cùng dính nhé.
Tôi thấy ông ta nhúc nhích.

- Bao lâu thì cơ thể ông ta bắt đầu bốc mùi?

Bây giờ em đã có thể ngửi thấy rồi.
Chúng ta sẽ mắc kẹt với cái xác chết này trong 6 tiếng nữa sao?
Được rồi.
- Tôi xin lỗi.

Đừng có hành động như là mình không hề sợ chuyện đó vậy.
- Chết là một phần của sự sống.

- Nhưng không phải của tôi.

Ông ta rất là lạnh.
Chúng ta sắp tới rồi.
Để ngay đây này.
- Ổn chứ?

- Cảm ơn các anh.

Ta phải gắn dây an toàn vào.
Cái đai chết tiệt này.
Được rồi, đi thôi.

Này, anh là người giúp ông vừa mới chết đúng không?
- Ông ta bị gì thế?

- Có bị lây không vậy?

Về việc mà lúc này cô nói ấy.
Chết là một phần của cuộc sống.
Tôi đồng ý với cô.
Ừ.
Khi ông ta chết, chắc chắn nghĩ vẫn còn thời gian cho cuộc sống.
Anh thấy ông ta trên máy bay, và sẽ chẳng thế nào nghĩ ông ta lại chết trên máy bay.
Có thể ông ta muốn viết sách.
Có thể ông ta muốn có con.
Xin lỗi.

Nhưng anh hãy nhớ rồi sẽ có một ngày, anh và tôi, tất cả chúng ta....đều sẽ chết cả.
Anh sẽ không muốn lãng phí một giây phút nào mà ta còn lại.
Ước gì tôi có thể sống như thế.
Tại sao không chứ?
Mọi người bị trói chặt bởi việc nghĩ họ nên làm gì.
Nhưng khi anh chết.

Sẽ chẳng có ai trao cho anh ngôi sao vàng vì chiến thắng ở trường kinh tế đâu, hoặc là lấy vợ.
- Sao cô biết tôi học trường kinh tế?

- Rất dễ để đoán đúng không?

Xin lỗi!
Chào cưng, anh vừa mới cho cô ấy xem ảnh cưới của chúng ta và...
Ừ, quên những tấm ảnh đi.
Mọi người ở đây sẽ bắt đầu chảy máu từ cơ thể và mọi thứ sẽ loạn lên.
Đây là tuần trăng mật của em.
QUE THỬ THAI
Chào, quý khách có cần dùng cà phê không ạ?
- Cà phê không ạ?

Đây ạ.
Làm ơn đừng là mặt cười.
Tất cả mọi người, hãy thắt dây an toàn vào đi!
Susie nhanh lên.
Áp suất trong ca bin.
Tom, đeo mặt nạ lên đi!
Coi nào Tom, thở đi!

Cái này không dùng được.
Đổi cái này.

Tỉnh lại.
Thở đi.
Pia.
OXY DỰ TRỮ
Pia.
Thở đi!
Thở đi!
Pia.
Tôi tháo mặt nạ đây.
- Anh ổn chứ?

Đây là cơ trưởng, chúng ta vừa gặp phải một chút vấn đề với áp suất cabin.
Máy tính cho thấy rằng một vài bộ phận đã bị hư hỏng sau tai nạn vừa rồi.
Chúng tôi đã cố định thiệt hại và sẽ bay ở độ cao thấp hơn.
Áp suất không khí trong ca bin đã trở lại bình thường.
Quý khách có thể tháo mặt na ra và thở bình thường rồi.
Nếu có hành khách nào cần trợ giúp, xin hãy liên lạc với phi hành đoàn.
Mọi người hãy ở yên chỗ của mình nhé.
Cô không sao chứ?

Chúa ơi.
Coi nào, coi nào.

Làm ơn.
Làm ơn hãy thở đi.
Làm ơn... ..đúng rồi, chậm lại, chậm lại.
Ổn rồi, ổn rồi.
Ổn rồi, ổn rồi.
Cô ổn rồi, ổn rồi.
An toàn rồi.
- Em không sao chứ?

Anh đã nói là ta không nên đi chuyến này mà.
- Mình tưởng là mình sẽ rơi xuống chứ.

Đáng lẽ mình phải biết nó.

Đó là do hiện tượng thiếu Oxy.
- Giúp tôi dọn sạch chỗ đó nhé.

- Susie này, ta nên đi nhặt rác ở trong khoang.

Có rác nào không?

Chúng ta có thể thử lại lần nữa mà.
Em không thể.

Sẽ ra sao nếu điều đó lại xảy ra lần nữa?
Khi còn trẻ, em chỉ muốn được làm một người mẹ.
Và nói về công việc, sự nghiệp, bởi vì anh muốn được vui vẻ khi bạn bè nghĩ mình thật tuyệt và đầy tham vọng.
Nhưng điều em muốn, giấc mơ của em... là được ở nhà cùng với anh và các con ở xung quanh.
Ừ.

Anh đã... cảm thấy vô vọng...

- Quý khách có cần cái chăn không ạ?

- Tôi đi thả lỏng cơ chân một chút đây.

Cưng à nhìn kìa.
Gì thế?
Em không sao chứ?
Người vừa mới chết làm em sợ quá.
Ghê thật.
Được rồi.
Cảm ơn vì cái đồng hồ nhé.
Vậy... tôi đang ở đây, với cái đồng hồ Rolex hoàn toàn mới của mình.
Đây là một món quà nhỏ của người bạn mới của tôi...

Ông ấy mắc phải một vài vấn đề về vệ sinh, và ông ấy cũng không thích nói lắm.
Nhưng mà, tôi muốn các bạn gặp ông ấy.
Đây chính là...
Trạm kiểm soát Tokyo, đây là Vista Pacific 7500 Heavy.

Trạm kiểm soát Tokyo, đây là Vista Pacific 7500 Heavy.

Chết là một phần của sự sống.
Bạn sẽ không thể nào biết được hôm nay cái gì sẽ xảy ra.
- Anh không sao chứ?

Ừ, ừ.

- Cậu đã bao giờ gặp trường hợp có người chết trên máy bay chưa?

- Thật là buồn.

Cậu có để ý anh chàng ngồi hàng ghế 13 mà lúc nào cũng chơi điện tử không?
Có.
13-F, anh ta đã không ở đó một lúc rồi.
Gì cơ?
- 13-F?

Xin lỗi, cô có biết vị khách ngồi ở ghế kia đâu rồi không ạ?
Có, cậu ta đi lên tầng trên.
Tầng trên á?
Đi nào.
Xin chào?
Thưa anh, anh cần phải quay về chỗ của mình.
Cái xác mất tiêu rồi.
Ta phải đi thôi.
Anh có nhớ chuyến đi của ta tới Cabo không?
Nơi mà ta đã cãi nhau và không nói chuyện suốt 4 ngày ấy hả?
Ừ.
Nhớ chứ, mà sao em lại nói về khoảnh khắc tồi tệ nhất mà ta từng có?
Bởi vì em nghĩ tới việc ta đã lãng phí bao nhiêu thời gian rồi.
Thời tiết rất tuyệt, khách sạn rất đẹp.

- Ừ.

- "Cái xác đã biến mất", là sao cơ?

Tốt hơn hết là ta phải tìm cho ra được cái xác, không thì không hay đâu.
Chắc chắn cái xác vẫn ở đó, hãy tìm kĩ hơn, từng hàng một.
- Chúng ta sẽ kiểm tra toàn bộ.

À mà Pete này.
Nãy giờ anh có thấy một chiếc máy bay phản lực F-16 nào không?
F-16 à?

Tôi sẽ đi kiểm tra ngay.

Mày sẽ ổn thôi.

Làm ơn, làm ơn, làm ơn.
Cảm ơn Chúa.
Xin lỗi.

- Cảm ơn.

Xin lỗi, tôi cần kiểm tra một chút.
- Cảm ơn.

Này, anh vừa nghe tiếp viên nói chuyện.

- Cái gì?

Tôi không biết.

Tôi thấy anh ta đi lên tầng trên.

Chuyện này có vẻ hơi kì quặc, nhưng tôi đã thấy gì đó trên màn hình của tôi.
- Nó có vẻ giống người vừa mới chết.

- Chúa ơi, tôi cũng đã thấy ông ta.

Bây giờ không phải lúc nói về chuyện đó.
- Hãy tập trung vào cái xác bị mất kìa.

Này, chúng ta phải tìm hiểu cho ra ông ta là ai, vì mọi chuyện đang diễn ra, đều là vì ông ta.
Ừ.
Kiểm tra ngăn hành lý của ông ta đi.
- Mình không hiểu.

Cậu biết mình luôn thắc mắc gì không?
Mọi người nghĩ gì trước khi họ chết?
Cậu biết mình sẽ nghĩ đến ai không?
Bạn trai đầu tiên của mình.

Khi anh ấy hôn mình, mình phải giữ chặt anh ấy để không bị ngã.
Mình luôn hy vọng mình với Nick cũng được như vậy.
Nhưng không bao giờ được cả.
- Mình rất tiếc.

Ừ.
- Em có tìm được cái xác không?

Pete, anh sẽ không bỏ vợ của mình.
- Cái gì?

Anh và cô ấy đã có những đứa con xung quanh.
- Em sẽ khác mà.

Máy tính xách tay.
Giấy tờ gì không?
Đây rồi.
Ông ta tên là Lance Morrell.

Đây là tóc à?
Có tên trên đó này, Tracy.
Anne..
Katy...
- Chúa ơi, họ là những nạn nhân.

Sản phẩm này được biết là sẽ gây ung thư
- và đây là thứ để ông ta dùng để giết họ.

Thật chứ?

Mẹ tôi luôn nói rằng bố tôi đã lây ung thư cho bà ấy.
Máy tính bị khoá rồi.
Thử ngày sinh của ông ta xem.
- 15.4.72.

Các người đang ăn cắp đồ của ông người chết kia đó à?
Đây nữa này.
Hãy cố giữ nó như thế.
- Được chứ?

Các vị đang làm gì vậy?
Không phải những gì mấy cô nghĩ đâu.

Các vị không có quyền để lục soát đồ dùng của người khác.
Có chuyện gì đó đã xảy ra trên chuyến bay này, và mọi thứ đều bắt đầu từ khi ông ta chết.
Chúng tôi biết cái xác đã biến mất, và cả hành khách nữa.
- Và cô cũng đã thấy thứ gì đó.

- Qua cửa sổ ấy.

- Hành lí của ông ấy ở trong kho đồ ấy hả?

- Cô có thể vào đó được không?

- Giờ thì quay về chỗ của các vị đi.

Được thôi.
Có cần mình đi cùng không?
Không, cậu ở đây và canh chừng là được rồi.
Cái gì vậy?
- Ở đây ghi là Shinigami.

Có vẻ như nó được giao cho một khách hàng ở Tokyo.
Tuyệt quá.
Trong thần thoại Nhật Bản, Shinigami là linh hồn của thần chết.
Khi ta chết một cách đột ngột, ta phải buông hết những thứ đang níu kéo ta lại, như thế ta mới có thể tiếp tục.
Một khi ta đã buông hết.
Shinigami thực sự sẽ lấy linh hồn của ta tới thế giới bên kia.
Sao lại có người đem thứ đó lên máy bay chứ?
Tôi không biết, nhưng tôi có thể nói 1 điều...
Ông ta không chịu buông những thứ đang níu kéo mình.
Anh xin lỗi, Meg.
Trạm kiểm soát Tokyo, đây là Vista Pacific 7500 Heavy.

Không.

Các người có nghe thấy không?
Em không muốn thứ đó trên máy bay.
Thế ta làm gì đây, ném qua cửa số chắc?
Này, cô ổn chứ?
Cái quái gì vậy?
Bình bình, bình tĩnh, ta sẽ ổn thôi.
Đi với chúng tôi.
Liz.
Chết là một phần của sự sống.
Bạn sẽ không thể nào biết được hôm nay cái gì sẽ xảy ra.
Bạn sẽ không muốn lãng phí một phút giây nào mà ta còn lại.
Nhưng nếu bạn nhớ... rằng một ngày...

Không phải ở đây.
Chúa ơi.
Gì thế?
Này này, nhìn tôi này, nhìn tôi này.

Khi ta chết một cách đột ngột, ta phải buông hết những thứ đang níu kéo ta lại.
Tất cả mọi thứ.
Chuyến bay Vista Pacific 7500 Heavy từ Los Angeles tới Tokyo tối nay đã có một cuộc gọi cứu hộ khẩn cấp, nhưng sau đó thì mọi liên lạc với máy bay đều ta mất.
Chúng tôi tin rằng tai nạn là do những bất ổn, một con dấu đã bị hỏng trước đó, điều đó làm cho áp suất của máy bay mất cân bằng.
Trong trường hợp đó, mặt nạ ô xy không còn tác dụng, và sau đó dẫn tới thảm hoạ đáng tiếc này.
Mọi nỗ lực liên lạc sau đó đều thất bại.
Nãy giờ anh có thấy một chiếc máy bay phản lực F-16 nào không?
Một phi cơ F-16 đã được cử để có tầm nhìn gần với chiếc máy bay, nhưng không thấy được dấu hiệu nào của sự sống cả.
- Xin lỗi.

Tôi nghĩ rằng điều đó là rất mong manh.
Vô cùng thương tiếc và gửi lời chia buồn tới gia đình của những nạn nhân.
Máy bay đã bay theo chế độ lái tự động 5 tiếng.
Nó được dự đoán sẽ rơi xuống Thái Bình Dương khi cạn nhiên liệu.
Chúng tôi sẽ tiếp tục cập nhật tin tức ngay khi có thông báo mới.
Đừng buông em ra.
Không đâu.