# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tất cả bắt đầu khi một ngôi sao rơi xuống từ thiên đường... và thay đổi chúng tôi.
Biến chúng tôi thành thiên thần và giao cho tất cả một sứ mệnh mới:
phải ngăn chặn Ngày Tận Thế... và Ác Quỷ.
Chúng tôi phải vượt qua thử thách của Chúa... và chứng minh rằng loài người vẫn xứng đáng được cứu.
Chúng tôi là Những Sứ Giả.
Tóm Tắt The Messengers...
Chúng ta phải tìm kiếm và ngăn chặn Bốn Kỵ Sĩ Ngày Tận Thế.
Chiến Tranh, Dịch Bệnh, Đói Khát và Chết Chóc.
Nếu Bốn Kỵ Sĩ này phá bỏ Phong Ấn thành công, thì chúng ta có thể hôn tạm biệt nhân loại được rồi đấy.
- Gì thế này?

Em thật sự xin lỗi anh.
Chị hy vọng em sẽ sớm khỏe lại, được chứ?
Erin, này!
Đừng bảo là em vừa chữa cho cậu nhóc đó đấy nhé.
Vết tụ máu lớn thế này không xuất hiện chỉ sau một đêm đâu.
Cô cần phải nhập viện ngay.
Các người biết gì về ABADDON?
Chúng tôi nghĩ bọn họ có liên quan đến Kỵ Sĩ tiếp theo.
Chúng là những kẻ đã vét sạch tài khoản của tôi vài ngày trước.
Hãy hợp tác với chúng tôi để tìm ra thủ lĩnh của ABADDON, và tôi hứa cô sẽ lấy lại được thứ mà cô muốn.
Koa đã biến thành một y tá, và ả đã lấy cắp hồ sơ y tế của bà Schiller.
Ả sẽ truy lùng Leland Schiller... và ghim một viên đạn vào đầu anh ta.
- Cô đi đâu?

Chắc đó là kiểu cải trang tệ nhất mà tôi từng nhìn thấy đấy.
Tôi có thể nói gì được đây?
Tôi không có khả năng đó.
Đúng hơn là không có khả năng như cô.
Đi xa khỏi Hồng Kông.
Hy vọng là chuyến đi này có ích.
Hệ thống này đã trở nên vô dụng.
Nhà nước này đã suy yếu.
Bệnh tật, ô nhiễm, và thối nát.
Và không còn cách nào chữa được nữa.
Hệ thống này sẽ tàn lụi.
Căn bệnh đang lan rộng.
Chỉ có một cách chữa duy nhất mà thôi.
Mọi mầm bệnh cần phải bị tận diệt... theo mọi cách cần thiết.
Bằng mọi giá.
Nếu thuốc chữa giết chết bệnh nhân, thì cũng phải chấp nhận.
Bởi vì hôm nay, chúng tôi sẽ cho cả thế giới thấy được... sức mạnh thật sự của ABADDON.
Hôm nay, cuối cùng chúng ta cũng nếm được vị ngọt trả thù.
Leland Schiller đang ở đâu đó ngoài kia... và chuẩn bị phá vỡ Phong Ấn của anh ta.
Cũng có nghĩa là chúng ta sắp hết thời gian rồi.
.:

Phụ đề được thực hiện bởi Động Phim

Vậy để anh nói rõ.
Bọn em là các Thiên Thần Ngày Tận Thế, có tên khác là Những Sứ Giả.
Bọn em có sức mạnh siêu nhiên, một đôi cánh vô hình, và đang cố ngăn chặn Bốn Kỵ Sĩ... phá vỡ mấy cái Phong Ấn... sẽ dẫn đến ngày tàn của thế giới à?
Cơ bản là thế.
Tuyệt quá trời quá đất.
Gì cơ?
Bọn em đang cứu thế giới đấy.
Anh chưa từng thôi khiến em ngạc nhiên, anh biết chứ?
Anh sẽ xem đó là một lời khen.
Vậy mảnh thiên thạch đóng vai trò gì trong chuyện này?
Nó sáng lên ánh đỏ... khi em Xuất Hồn gì đó.
Em biết.
Em nghĩ Bộ Trưởng Quốc Phòng đang cố... sử dụng quân đội để vũ khí hóa mảnh thiên thạch.
Và bà ta là Kỵ Sĩ sao?
Nữ Kỵ Sĩ.
Người Kỵ Sĩ.
Kỵ Sĩ.
Anh biết đấy, có lẽ viên đá sáng lên ánh đỏ... vì hành động tàn ác của bà ta.
Kiểu như nhẫn đổi màu tâm trạng dành cho Sứ Giả ấy hả?
Ừ, có thể.
Anh chắc là anh muốn làm chuyện này chứ?
Chắc.
Anh hỏi điều này nữa thôi.
Em chắc em không phải là người ngoài hành tinh chứ?
Đồng hồ của ABADDON đang giảm dần, và chúng ta không thể ngăn chặn được... vì Koa đã bỏ chạy cùng với địa chỉ của Leland Schiller.
Nghe này, giờ Koa là một trong số chúng ta rồi.
Sẽ tốt hơn nếu cô ta cư xử đúng như thế đấy.
Chúng ta thích Koa hay không chẳng quan trọng.
Nếu chúng ta không biết ý định của Leland, thì nghĩa là lại một Kỵ Sĩ khác sắp phá bỏ Phong Ấn.
Tôi thấy lần này tiêu chắc rồi.
Tôi nghĩ chúng ta nên truy tìm Kỵ Sĩ tiếp theo thì hơn.
Chào mọi người.
Đây là Alan.
Alan, hãy gặp Những Sứ Giả.
Tôi đã cảnh báo cô đừng lôi Alan vào chuyện này rồi cơ mà.
Cô đang khiến anh ta gặp nguy hiểm đấy.
Anh ấy là một nhà khoa học xuất sắc, anh ấy cực kỳ thông minh, và nói thật thì... anh ấy thật sự muốn tham gia, không như Koa.
Và cô không nghĩ là lúc này chúng ta đang cần người giúp đỡ sao?
Biết đâu anh ấy có thể giúp chúng ta tìm ra Leland Schiller.
Không, Alan không thuộc nhóm này.
Và cũng không liên quan đến sứ mệnh của chúng ta.
Có lẽ anh ấy có sứ mệnh riêng của mình.
Vậy để tôi đoán sức mạnh của anh.
Chờ đã, đừng nói, um...
Bay đúng không?
Chờ đã, không, không.
V bảo không có ai biết bay cả.
Cơ mà ai cũng có cánh.
Phí quá.
Anh trò chuyện được với động vật à?
Trông tôi có giống người biết nói tiếng thú không?
Được rồi, lần trước con kể tên được 9 cơ quan.
Còn bây giờ thì sao?
Hmm.
Não, phổi, gan, thận, tim...
Xin lỗi con yêu, chờ mẹ một lát.
Alô?
Cô Calder?
Tôi là bác sĩ Ashley ở bệnh viện Haven House.
Chúng tôi đã có kết quả siêu âm tim của cô.
Vết tụ máu của cô là do tràn dịch màng ngoài tim gây ra.
Được rồi, chính xác thì đó là gì?
Tim bị chảy máu.
Nguyên nhân thường gặp nhất là do nhiễm trùng, nhưng chúng tôi không rõ tại sao cô lại bị như thế.
Nếu dịch tích tụ nhiều, thì tim sẽ bị ngạt.
Tôi sẽ gửi kết quả xét nghiệm đến cho bác sĩ của cô.
Hiện tại cô đang ở bệnh viện chứ?
Tôi xin lỗi, tôi sẽ gọi lại cho chị sau.
Cảm ơn chị.
Mọi chuyện ổn chứ mẹ?
Ừ, không có gì đâu con yêu.
Cậu có tìm được gì không?
Không có địa chỉ đăng ký dưới tên Leland Schiller.
Nên tôi đã dò theo tên của mẹ anh ta.
Margaret, phải chứ?
Cậu nghĩ họ sống chung à?
Thì chúng ta biết là anh ta phải chăm sóc cho bà ấy mà.
Nên tốt nhất là hãy tìm theo cách đó.
Nhưng xem này.
Tôi chỉ tìm được Margaret B. Schiller, ngôi sao điền kinh trung học, và Margaret K. Schiller, 35 tuổi, ca sĩ opera.
Tôi nghĩ cả 2 đều không phải.
Cậu thử tìm kiếm hình ảnh... đối chiếu với hình ảnh của bà ta chỗ bệnh viện... với tên và địa chỉ trong khu vực này chưa?
Tôi đang định làm đây.
Được rồi, tuyệt.
Vậy khi cậu đã làm xong, thì có lẽ cậu muốn nhìn sơ qua cái này.
Uh, cái gì thế?
Nhớ lúc cậu bảo là cậu không biết bố mẹ mình là ai chứ?
Ừ, sao vậy?
Cũng không dễ dàng gì, nhưng tôi đã lên mạng... và hack vào một bản sao giấy khai sinh của cậu.
Cậu làm gì cơ?
Nghe này, chuyện này không liên quan đến tôi, tôi chưa xem gì hết, tôi chỉ nghĩ là có thể nó sẽ giúp cậu biết được mình đến từ đâu.
Gia đình cậu.
Có kết quả rồi.
Xem này.
2 địa chỉ khớp với Margaret Schiller.
Một cái là địa điểm kinh doanh, một cái là nhà ở bình thường,
- bên ngoài thành phố.

Được rồi, Vera và Joshua, hai người đi với tôi.
Chúng ta sẽ qua địa điểm kinh doanh.
Peter và Raul, hai người qua chỗ nhà ở.
Còn bao nhiêu thời gian trên cái đồng hồ đó?
47 phút.
- Chào em.

Chúng ta có đầu mối rồi.
Tuyệt lắm.

Không, không, ý anh là, um... bọn anh tự lo được.
Gì cơ?
Sao em không ở nhà với Amy đi?
Có thể con bé mới thắng giải Nobel được chứ.
Raul, em ổn mà.
Mẹ khỏe hơn rồi ạ.
Mẹ đã nói thế với cháu.
Anh thấy chưa?
Em cần phải nghỉ ngơi.
Em phát ốm vì cứ phải nghỉ ngơi hoài rồi.
Erin, nghe anh này.
Sức mạnh của em rất khó lường.
Ý anh là, sao em phải mạo hiểm nếu không cần thiết chứ?
Bởi vì điều đó thật sự cần thiết.
Đi nào, lên đường thôi.
Amy, Nadia ở trong bếp đấy.
Mẹ sẽ về ngay, được chứ?
Vâng thưa mẹ.
Không, tôi xin lỗi, Vera, nhưng anh ta không được đi cùng.
Tôi xin lỗi, Rose, nhưng anh ấy sẽ đi cùng.
Nghe này, tôi không muốn cãi nhau với cô.
Tôi đang đứng ở ngay đây này.
Nói với tôi đi...

Whoa, ai đua xe bắn súng thế?
Vợ tôi.
Joshua.
Không sao đâu.
Xin hãy giúp em.
Làm thế quái nào mà em tìm được anh, Charlotte?
Bố anh thuê thám tử tư để tìm tung tích của anh.
Và em đã nghe điện thoại khi ông ta báo về đầu mối.
Anh đến đây để tránh xa khỏi em.
Em muốn gì?
Muốn tránh xa khỏi ông ta.
Bố anh...
Em không thể chịu đựng nổi nữa.
Em lại dùng thuốc sao?
Thời đại học ai cũng tiệc tùng cả, đúng chứ?
Tôi cứ nghĩ rằng mình cũng giống như tất cả mọi người.
Nhưng tôi cảm thấy tất cả bọn họ đều biết một chuyện còn tôi thì không.
Là cách để dừng lại.
Nên...
Đó là lý do tôi đến đây.
Cảm ơn vì cô đã chia sẻ, Charlotte.
Chúng ta ai cũng cần có một người... trông chừng cho mình.
Nên các bạn hãy bắt cặp đi.
Chào anh.
Trông anh có vẻ như đang cần bạn cùng nhóm đấy.
Em không thể làm thế được.
Đây không chỉ là cuộc đời của riêng em nữa.
Mà còn cả đứa bé.
Anh quan tâm làm gì chứ?
Nó thậm chí không phải là con anh.
Tin em đi, bố anh đã bắt em đi xét nghiệm ADN để cho chắc.
Dĩ nhiên là thế rồi.
Ông ta muốn em từ bỏ quyền nuôi con, Joshua.
Và em tự thấy kinh tởm... bản thân vì đã đồng ý.
Và sau đó em nhận ra, em không thể tiếp tục đồng ý với mọi ý muốn của ông ta được.
Và điều đó khiến ông ta nổi điên.
Em hãy ở yên đây.
Em hiểu chứ?
Rose?
Chúng ta đã nhìn thấy cái này trên chiếc xe hôm nọ.
Đó là công ty của Leland.
Có vẻ như suốt nhiều năm đã không có ai đến đây ròi.
Ý tôi là, tại sao bọn họ cứ thế khóa lại... và bỏ hết mọi thứ chứ?
Mẹ anh ta bị ốm.

Anh ta không có thời gian để tiếp tục công việc.
Có ai không?
Này, nếu có ai trả lời thì sao?
Vậy thì chúng ta hỏi xem họ có nhìn thấy Kỵ Sĩ không.
Không phải tìm theo cách đó đâu, Alan.
Nơi này có vẻ bị bỏ hoang, nhưng chắc chắn bên trong có thứ gì đó... vẫn đang hoạt động.
Chúng ta cần phải tiếp cận gần hơn.
Không, đừng bảo là em sẽ Xuất Hồn gì đó nhé.
Nếu phải chọn giữa ném gạch và chết, thì em chọn ném gạch.
Whoa.
Tôi biết công suất điện được dùng vào thứ gì rồi.
Đây không hẳn là thiết bị thông thường.
Không đùa đâu, đây là một hệ thống máy móc cao cấp.
Chúng cực kỳ nóng và phải làm mát liên tục.
Tôi nghĩ có thể chúng ta đang đứng ở trung tâm của ABADDON.
Mạng lưới hacker của Leland được kiểm soát ngay tại đây.
Có vẻ như đều là thiết bị tự động.
Tôi cá là hắn điều khiển từ xa.
Nhưng nếu Leland không có ở đây, vậy thì...
Anh ta có thể ở bất kỳ đâu.
Đến nơi rồi.
Cô chắc là cô muốn... vào trong đó chứ?
Nhìn bề ngoài thì có vẻ... không thân thiện lắm đâu.
Tôi không đến đây để kết bạn.
Mà để lấy lại tiền.
Cô chỉ quan tâm đến tiền thôi sao?
Còn gì khác đâu chứ?
Nếu hắn cướp được tiền của cả mớ ngân hàng đó, thì có lẽ hắn sống thì hữu dụng với cô hơn là chết.
Thương người một chút... thì có thể sẽ lời to đấy.
Không thương xót gì hết.
Đã đến lúc trả thù rồi.
Được rồi, nhưng hãy nhớ... trèo cao thì ngã đau.
Con yêu, mẹ khát quá.
Có gì không?
Tôi chỉ có thể tìm ra một thư mục, thậm chí đến NSA cũng không thể bẻ được mã này.
Có thể tôi làm được đấy.
Chúng ta đã đoán đúng.
Anh ta đang nhắm đến mọi bệnh viện Nero trên cả nước.
Để làm gì?
Phá hủy hệ thống chăm sóc của họ.
Anh ta sẽ giết... tất cả những người đó sao?
Đó là cách mà Leland Schiller phá vỡ Phong Ấn.
Mm.
Đúng là thứ mà mẹ cần.
Cảm ơn con, Leland.
Đường và chanh, phải chứ?
Con biết là mẹ thích trà kiểu này mà.
Nhưng con biết mẹ ghét điều gì không?
Gì ạ?
Việc con đang cướp tiền.
Mẹ không dạy dỗ con như thế, phải chứ?
Không, mẹ à.
Không hề.
- Vậy con định làm gì?

Đúng thế, và mẹ sẽ đảm bảo con giữ đúng lời hứa.
Nhưng đầu tiên, mẹ muốn con chỉ cho mẹ...
Mọi chuyện ổn cả chứ mẹ?
Oh.
Mẹ thấy chóng mặt quá.
Cốc trà.
Chanh và đường.
Mẹ.
Đúng theo kiểu... mẹ cực kỳ ghét.
Mẹ luôn ghét kiểu pha này, nhưng ít nhất nó sẽ che đậy mùi thuốc an thần.
Con chuốc thuốc mẹ sao?
Tại sao con lại làm thế chứ?
Vì cô không phải mẹ tôi.
Tôi biết ông đã làm gì với Charlotte, đồ khốn nạn.
Ông đánh đập cô ấy hệt như đã đánh tôi trước đây à?
Giờ thì không như thế nữa.
Ông để cho... cô ấy yên.
Mày là ai mà lao vào đây và đe dọa tao chứ?
Con trai ông.
Người biết tất cả mọi bí mật của ông.
Điều duy nhất khiến tao cảm thấy nhục nhã chính là mày.
Và tạ ơn Chúa...
- là tao sẽ có một thằng con khác.

Ông thậm chí còn không thấy được rằng chuyện này sẽ hủy hoại ông.
Cái xét nghiệm ADN mà ông ép Charlotte tiến hành ấy?
Ngay khi tôi công khai điều đó, ông và nhà thờ của ông coi như xong.
Tao không sợ mày đâu, nhóc à.
Vậy thì ông nên sợ đi.
Vera bảo... họ đã tìm ra hệ thống máy tính của ABADDON nhưng không thấy Leland.
Họ đang cố tắt hết máy.
Em không sao chứ?
Em ổn mà, chỉ là...
Tại trời nóng quá.
Còn bao xa nữa?
Chúng ta sắp đến nơi rồi.
Peter, còn bao nhiêu thời gian?
Peter!
Um...
Còn 5 phút và vẫn đang đếm ngược.
Cậu là thám tử tư kiểu quái gì... thế hả?
Tôi xin lỗi?
Cậu nói cho con dâu tôi thông tin quan trọng... về chỗ ở của con trai tôi.
- Thông tin đó phải nói cho riêng tôi.

Tôi tưởng cô ấy cũng tham gia chuyện này.
Dĩ nhiên tôi sẽ trả lại toàn bộ tiền cho ông.
Điều đó là dĩ nhiên.
Chưa kể đến địa chỉ nữa.
Chắc rồi.
Bất cứ điều gì ông muốn.
Anh đã làm gì thế hả?
Tôi mới là người hỏi.
Lúc nãy sao cô làm được cái trò đó?
Cô là kiểu quái thai gì thế hả?
Tôi chỉ là một người có tài khoản ngân hàng bị hack mất thôi.
Nên hãy trả tiền cho tôi, và tôi sẽ rời khỏi đây.
Tiền hả?
Làm ơn đi.
Mục đích của tôi còn lớn hơn... tiền bạc rất nhiều.
Đồng hồ đếm ngược để làm gì thế?
Là lúc tôi giải phóng... một loại virus máy tính... do chính tôi tạo ra.
Tôi sẽ hủy hoại toàn bộ...
Nero Health.
Hack vào các bệnh viện sao?
Tôi sẽ phá hủy... toàn bộ hệ thống hỗ trợ sức khỏe của chúng.
Để giết người sao?
Hệt như chúng đã giết mẹ tôi vậy, nhưng rõ ràng là cô không biết điều đó, đúng không?
Nero từ chối chữa cho bà ấy.
Bà ấy... ốm rất nặng.
Tôi ngồi trong văn phòng của chúng, và cầu xin lũ chó chết đó.
Nhưng không.
Chúng bảo là, bảo hiểm của bà ấy không đủ.
Nên tôi đưa mẹ về nhà... và tự mình chăm sóc cho bà ấy.
Tôi thật sự rất tiếc.
Cô không hề có ý đó.
Có đấy.
Tôi đã chứng kiến bố mình bị giết chết.
Vậy thì cô cũng biết rõ rằng... lòng thương cảm không giúp mẹ tôi sống lại được.
Không thứ gì làm được cả.
Cái đồng hồ này, sẽ đếm ngược đến thời điểm chính xác... vào lúc bà ấy mất 1 năm trước.
Khi nó đếm ngược đến 0, tôi sẽ nhấn... cái nút này.
Và truyền virus từ các máy chủ của tôi.
Sau đó... là lúc để trả thù.
Chúng ta sắp hết thời gian rồi đấy.
Chẳng có tác dụng gì cả.

Hay tìm ổ cắm rồi rút hết phích ra.
Chờ đã...

Nó được gắn cứng rồi.
Hai người muốn tay bị nướng chín chắc?
Chờ đã.
Tôi biết cách rồi.
Đây là mánh khóe tôi học được ở trường cấp 2.
Tôi bị phạt suốt một tuần.
Alan, anh đang làm gì thế?
Làm mưa.
Ôi Chúa ơi.
- Các máy chủ đã hỏng.

LỖI HỆ THỐNG
Thế chứ!
Anh làm được rồi!
- Không thể tin nổi.

LỖI HỆ THỐNG
Chính cô đã làm chuyện này.
Cô có đồng bọn.

Giờ thì cô sẽ được biết cách tôi xử lý sâu bệnh.
Rất vui được gặp lại cô, Charlotte.
Ông đang làm cái quái gì ở đây?
Chúng ta đã thỏa thuận.
Quay về nhà thờ với tôi ngay.
Đó là nơi cô phải ở cho đến khi đứa bé được sinh ra.
- Không.

Không.
Tôi không quan tâm dù phải tự mình lôi cô... về đó.
Không!
Charlotte?
Anh về rồi đây.
Em đói không?
Này...
Charlotte!
Ôi Chúa ơi.
Này, em nghe thấy anh nói không?
Charlotte!
Không thấy Koa hay ai cả.
- Có hỏa hoạn sao?

- Có mùi hóa học.

Chắc phải còn một lối vào khác nữa.
Hai người vòng qua đó, để anh ra sau thử xem.
Cô ta ở trong này!
Không!
Raul!
Chị lùi lại đi!
Được rồi, cố lên nào.
Này.
Raul?
Cố lên, tôi cứu được chị rồi.
Phải đưa chị ta đến chỗ bác sĩ thôi.
Không kịp đâu.

- Chúng ta phải làm gì đó chứ.

Ổn rồi, cô không sao rồi.
Đã có chuyện gì thế?
Không sao.

Không.

Erin, tỉnh lại đi!
Chờ đã, thật sự chúng ta vừa mới ngăn chặn một Kỵ Sĩ sao?
Vậy có nghĩa mọi chuyện đã kết thúc rồi à?
Tôi không biết.

Chúa ơi!
Là Peter.
Peter, chị nghĩ là bọn chị vừa...
Gì cơ?
Tôi xin lỗi, nhưng anh phải đợi ngoài này.
Tôi không hiểu.
Cô ấy bị làm sao thế?
Nguyên nhân chính là do cô đấy.
Lúc nãy chị sắp chết.
Erin đã chữa cho chị.
Chị ấy đã cứu mạng chị.
Vậy sao cô ấy lại bị ốm?
Vì sức mạnh của chúng ta cũng có cái giá của nó.
Ông đang làm cái quái gì ở đây thế hả?
Tao nghe nói đã xảy ra tai nạn.
Giờ thì hãy cho tao biết đã có chuyện gì.
Cô ấy bị ngã đập đầu.
Tôi đã tìm thấy cô ấy.
Chờ đã, mà sao ông biết?
Nó tỉnh chưa?
Nó có nói gì không?
Ôi Chúa ơi.
Chính là ông.
Bỏ tao ra, thằng khốn.
Này hai anh?
Có vấn đề gì sao?
Cô ấy thế nào rồi?
Vợ anh bị chấn thương.
Não bị sưng phồng vài chỗ, nhưng không có gì phải lo.
Chúng tôi vẫn đang cố... ổn định tình trạng của đứa trẻ.
Nhưng còn chuyện này nữa.
Có những vết thương do tự vệ.
Vài vết còn rất mới.
Tôi buộc phải hỏi anh...
Cô ấy có bị tấn công không?
Có.
Bởi chính ông ta.
Cô ấy thế nào rồi?
Vẫn đang được phẫu thuật.
Đã hơn 1 tiếng rồi.
Nhưng bác sĩ vẫn chưa nói gì cả.
Sẽ ổn thôi mà.
Anh có cần gì không?
Không.
Vera, Leland Schiller?
Anh ta đang ở đây.
Kỵ Sĩ ấy à?

Thật là vô lý.
Nếu hắn có thể hack cả hệ thống từ bên ngoài...
Thì anh ta vẫn có thể tấn công các bệnh viện từ bên trong.
Chúng ta phải tìm Leland ngay, đi nào.
Raul?
Tôi phải ở lại đây với Erin.
- Tôi biết.

Còn cô thì sao, Koa?
- Tôi sẽ đi cùng.

Nhìn sơ đồ nơi này đi.

- Sao chúng ta tìm ra hắn được chứ?

Chờ đã.

Cái gì cơ?
Mảnh thiên thạch.

Biết đâu nó giúp chúng ta tìm được Kỵ Sĩ Tiếp theo.
Đi nào!
Được rồi.
Hai người tiếp tục xuống hành lang.

Đang tìm gì à?
Ngươi muốn gì?
Ta cũng rất vui được gặp ngươi, Rose à.
Ta đến để xin ngươi tha thứ.
- Vì chuyện gì?

Ta đã cố giết ngươi.
Nhiều khi ta có hơi bốc đồng, đôi khi là thiển cận.
Xin lỗi nha.
- Là lỗi của ta.

Vậy thật sự ngươi đến đây làm gì?
Để đưa ra một lời đề nghị.
Tại sao chúng không hợp tác... với nhau nhỉ?
Ngươi đùa sao?
Bọn ta mạnh hơn ngươi.
Cả hai ta đều biết ngươi không thể ngăn chặn bọn ta được.
Nên hãy biến khỏi đường đi của ta ngay!
ĐỂ KÍCH HOẠT, HÃY NHẤN ENTER
Leland!
Leland, dừng lại đi!
Dừng lại đi!

Tuy anh không biết tôi là ai.
Nhưng tôi cầu xin anh, làm ơn... xin anh đừng làm thế.
Dù mấy người là ai...

Không.
Không ai...
- có thể ngăn cản được tôi cả!

Chính anh có thể.
Và tại sao tôi phải làm thế chứ?
Vì tận sâu trong thâm tâm... anh biết đây là điều sai trái.
Anh biết giết người vô tội là sai lầm.
Nhưng trong số chúng ta... có ai là thật sự vô tội chứ?
Anh là ai?
Người ngưỡng mộ hành động của anh...

- Nhanh bấm nút đi Leland.

Nếu anh làm thế, thì không có đường lui nữa đâu.
Anh sẽ trở thành một thứ... kinh khủng... hơn cả mức anh có thể tưởng tượng.
Câm miệng lại ngay đi.
Leland, Leland, đừng chú ý đến hắn.
Anh không phải làm thế này đâu.
Nero Health... đã giết chết mẹ tôi.
Tôi biết.
- Bọn chúng phải trả giá.

Nhưng không phải bằng tính mạng của những bệnh nhân này.
Tôi đã chứng kiến mẹ mình... đau đớn và chết đi... để công ty bảo hiểm chết tiệt đó... có thể tăng lợi nhuận.
Tôi biết.
Chúng đã bỏ mặc mẹ con tôi.
Đúng thế.
Ta cũng đã từng bị bỏ mặc.
Bị trục xuất bởi chính người thân, nhưng ta đã đứng lên và chống trả.
Và anh cũng có thể làm vậy, Leland.
Cô có biết cảm giác... khi mất đi ai đó không?
Khi họ đột nhiên bị tước đoạt khỏi cô?
Biết.
Tôi biết chứ.
Anh là một người con... mất đi mẹ mình.
Còn tôi là một người mẹ mất đi con trai.
Tôi biết mà.
Chúng đáng phải chịu đau đớn hệt như mẹ anh vậy.
Không đâu!

- phải đau đớn như mẹ anh.

- Không, Leland, đừng.

Mẹ anh sẽ không bao giờ muốn anh làm thế đâu.
- Đừng.

Đừng.
Vì mẹ anh, Leland, đừng làm thế.
LỖI HỆ THỐNG KHÔNG TÌM THẤY CHƯƠNG TRÌNH
Chào em.
Chào anh.
Josh, đứa bé.
Shh, đứa bé không sao cả.
Em cũng thế.
Anh hứa đấy.
Em thật sự xin lỗi.
Vì tất cả mọi chuyện.
Không sao mà.
Anh tha thứ cho em, Charlotte.
Bác sĩ nói mọi chuyện đều ổn cả, và hôm nay em có thể xuất viện.
Nhưng em cần phải nghỉ ngơi.
Lệnh của bác sĩ đấy.
Anh nói đúng.
Nhưng em nghĩ mình phải tiếp tục sử dụng sức mạnh.
Em không cần phải làm thế.
Chúng ta thắng rồi.
Gì cơ?
Leland Schiller đã đến đầu thú... ở sở cảnh sát vào 2 tiếng trước.
Erin.
Chúng ta đã ngăn được Leland phá bỏ Phong Ấn.
Vậy là kết thúc rồi sao?
Không còn Phong Ấn và Tận Thế nữa à?
Có vẻ như bây giờ chúng ta phải chuẩn bị kế hoạch khác rồi.
.:

.:

Mẹ!
Chúng tôi sẽ quay lại sau 15 phút nữa.
NGƯỜI ĐỨNG ĐẦU NHÀ THỜ BỊ BẮT VÌ TỘI BẠO LỰC GIA ĐÌNH
Chúng ta đã thật sự làm được, đúng chứ?
Có vẻ thế.
Ý tôi là, giờ thì sao đây?
Chúng ta có được giữ lại sức mạnh... dù chỉ một chút không?
Tôi không biết nữa.
Tôi đoán sức mạnh của chúng ta rồi sẽ biến mất, nhưng tình bạn thì sẽ tồn tại rất lâu dài.
Cô đúng là một kẻ phiền phức cô biết chứ?
À thì...

Chào anh.
Chào cô.
Thôi nào chàng Mục Sư.
Chúng ta đã ngăn chặn được Kỵ Sĩ.
Chiến thắng Ác Quỷ.

Tôi không chắc về vụ đó đâu.
Không, tôi nghĩ là...
Tôi nghĩ là Rose nói đúng.
Trở thành Sứ Giả đã cho tôi mục đích sống, và giờ khi chúng ta đã xong việc, thì tôi còn lại gì chứ?
Không gia đình, không nhà thờ.
Ý tôi là, đừng hiểu lầm tôi.
Tôi không muốn Tận Thế xảy ra.
Nhưng tôi có được mối liên kết trực tiếp với Chúa.
Giờ thì nó đã kết thúc.
Tôi biết làm gì với bản thân mình đây?
Này.
Tôi biết điều này sẽ rất điên rồ... khi người nói ra lại là tôi.
Nhưng dù anh có làm gì, thì cũng đừng để mất niềm tin.
Tôi có một đề nghị.
- Vậy à?

Tin tôi đi, nếu trong này có bài nào của Bob Marley, thì tôi đã nhảy nãy giờ rồi.
Thôi nào.
Hôm nay anh đã giúp cứu cả thế giới đấy.
Ừ, tôi không chắc về chuyện đó đâu.
Mảnh thiên thạch vẫn còn ở ngoài kia.
Nó có những sức mạnh mà chúng ta không thể hiểu được.
Và thậm chí dù không có Kỵ Sĩ, nhưng nếu bên quân đội có thể khai thác nó thì sao?
Chúng ta đã ngăn chặn Tận Thế, nhưng không có nghĩa là cái xấu đã hoàn toàn biến mất khỏi thế giới này.
Vẫn còn rất nhiều kẻ xấu ngoài kia.
HÃY GHÉ THĂM SEATTLE
- Mm-hmm.

Vậy, cậu mở phong bì ra chưa?
Chưa.
Tôi rất cảm kích, thật lòng đấy.
Nhưng giờ thì... tôi cũng có gia đình mới rồi.
Ừ, tôi không trách cậu đâu.
Này, Schiller.
Cậu đã được bảo lãnh.
Cậu về được rồi.
Anh đang nói gì thế?
Ai đã bảo lãnh cho tôi?
Trông tôi có vẻ gì là quan tâm không?