# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Trong tậ̣p trước của Grimm...
Chúng đã bắt Trubel.

Tôi tỉnh dậy và thi thể của Juliette đã bị mất cùng với đầu mẹ tôi.

- Chúng đang giữ Truble hay không?

Cô vừa nói rồi.
Có muốn bế thằng bé không?
Nó sẽ không sao đâu.
Tôi không muốn nuôi thằng bé một mình.
Và thằng bé có ý nghĩa với anh nhiều như với tôi vậy.
Tôi không biết liệu điều đó sẽ tốt ở bên nào nữa.
Occultatum Libera"?
Chúng đang đến đây.
nó có nghĩa là giải phóng cái gì đó bị che giấu" hay "giải phóng sự che giấu".
Nó có nghĩa quái quỷ gì vậy?
Là chiến tranh.
Tôi nghĩ thêm một lần nữa tôi đã có mẹ.
Vào đi.
Bọn họ làm gần xong rồi.
Tôi cũng vậy.
Tôi chỉ phải đặt Kelly vào cái ghế ngồi xe.
Tôi sẽ bế thằng bé.
Anh sống trong ngôi nhà này bao lâu rồi?
Shh.
Khoảng 6 năm rưỡi.
nhưng mà...
Tôi đã không biết điều gì về việc trở thành một người Grimm khi mà tôi mua nó... cô là lần đầu tiên của tôi.
Lần đầu tiên của cái gì?
Lần đầu tiên woge mà tôi đã từng thấy.
Có nhớ không?
Cô đang bước ra khỏi một quán cafe.
Tôi ở đó với Hank... và cô đã nhìn tôi.
thì là anh đã nhìn tôi.
Cô sợ cái quái quỷ gì đó ở tôi.
Anh cũng sợ cái quái quỷ ở tôi mà.
Tôi đoán anh cũng là lần đầu tiên của tôi.
Tôi đã chưa từng thấy một người Grimm nào trước đó.
Xin lỗi vì đã làm phiền.
Chúng tôi có thể lấy cái nôi được chứ?
nó sẵn sàng rồi đây.
Để đây tôi cầm cho...
Vậy tôi sẽ đưa thằng bé ra xe.

Con sẵn sàng đi rồi chứ?
Chà.
Qua em chi nhiều quá đấy.
thật khá là khó để dừng lại.
Chúng ta đã tiêu hết bao nhiêu?
Kiểm tra thử xem.
đúng là qua em đã chi quá nhiều.
Chuyện gì vậy?
Có chỉ một ít...
Chỉ một ít quá nhiều...
Catuaba.

Em có thể cắt nó với một ít bayberry.
Anh không chắc em có thể cắt với một cái cưa máy.
- Nick!

Hãy bỏ súng xuống đi mà!
Whoo.
Xém nữa. nhưng em nhớ Juliette.
Juliette ngày xưa... trước khi cô ấy thay đổi...
Anh cũng nhớ Juliette như vậy.
Nhưng em mừng hơn khi viên bạn bắn trượt anh.
Mẹ ơi!
Quay lại đi!
Quay lại đi!
Mẹ!
Đừng bỏ bọn con!

Quay lại đi!
Mẹ!
Bà ấy...
Mẹ bỏ chúng ta rồi.
Thế nào mà bà ấy có thể làm chuyện này chứ?
Chúng ta yêu bà ấy!
Có lẽ chúng ta yêu bà ấy không đủ.
Em yêu bà ấy nhiều hơn là đủ nữa kìa.
Đi thôi.
Big John!

Cái quái gì đây?
Cô ơi?
Này!
Cô ổn không?
Cô gì ơi?
Chúng ta làm gì đây?
Ôi Chúa ơi.
Chúng ta tìm một người mẹ khác.
Tôi tìm thấy một cô gái ở đây...
Vietsub bởi G.O Subbing Team Vui lòng giữ nguyên credit khi sử dụng.
Grimm phần 5 tập 3:

Vậy đây là nhà?
Đúng vậy.
Nó rất an toàn.

Tôi có thể hiểu tại sao lại là loại này.
Nó trông đẹp hơn khi ở bên trong.
- Đùa à

nhưng tôi đã sắp xếp đủ cho chúng ta bắt đầu...
Đồ đạc của anh đâu?
Ở trong nhà kho ấy.

Tôi không muốn bát kỳ ai biết được chúng ta ở đâu cả.
Tốt.
Đó là lối đi duy nhất à? chố mà cô có thể chỉ đi được từ đây.
Và đây...
Nó thậm chí còn không nằm trong kế hoạch của thành phố.
Tôi nghĩ nó được xây dựng trong suốt thời gian bị cấm... nhưng... nó bị chặn lại rồi.
Căn phòng này dành cho cô và Kelly...
Không phải chúng ta có một chút mạo hiểm à?
Khổng hẳn vậy.

Anh sẽ ở đâu?
Ngay phía dưới.
Còn phòng tắm?
Chỉ có một cái: ở cái góc nhà.
Chúng ta sẽ bắt đầu dùng nó. như là thức ăn.
Dùng thẻ tín dụng này để mua bất kỳ cái gì mà cô cần.
Mã khóa cửa ở trên tờ giấy. và đây là chìa khóa xe đậu ở kế bên xe tôi phía dưới.
Là của Juliette à?
Nó đó.

Không.
Hank?
Tôi biết nó ở đâu rồi.
Tôi có thể ở đó trong 20 phút nữa.
Nếu đây là lúc mà tôi phải hỏi tôi sẽ không làm vậy đâu.
Ngôi nhà thân yêu.
Do lỗi của tao mà Mẹ đã chạy mất. và tao đã ngủ thiếp đi.
phải không?
Các bà mẹ thật sự sẽ không bao giờ từ bỏ con cái của họ.
Không có vấn đề gì khiến họ làm vậy cả.
Bà ta đã nhận được những gì bà ta đáng nhận.
Em không nghĩ là bà ấy làm tốt đến vậy.
Đây.

Cẩn thận chút.

Uống nhiều hết mức có thể rồi sau đó cố gắng ngủ một giấc đi.
Em không thể ngủ được.
Nó rất khó thở...
Con bé cần một ít thuốc thất sự.
Chúng ta phải đưa con bé tới bác sĩ.
Không.
Họ sẽ gửi em trở lại.
Big John và anh sẽ đi tìm một vài loại thuốc để giúp ngăn cơn ho của em.
Còn về cảnh sát?
tao gần như là bị bắt rồi.
Chúng ta ko có sự lựa chọn
Xác của người phụ nữ chủ trại địa phương.
Anh ấy ở đây.
Anh ấy đánh cô ta à?
theo anh ta thì.
Tìm thấy cô ta như vậy ở đây. giữ nguyên xung quanh đến khi chúng ta đến đây.
- Có thẻ ID không?

Sử dụng IBIS.

Không có giày.
Cô ta đã chạy một thời gian dài.
Vết thương lớn ở đầu.

Một ai đó đã trói giữ cô tạ.
Đó chính xác là những gì tôi đang nghĩ tới.
Cô ấy có trong hệ thống.

- Có tiền án?

Người mất tích.

Đi lấy hồ sơ xem thử chúng ta biết gì nào.
Kiểm tra với ủy viên công tố hạt đi.
thì làm lệnh bặt giữ nhé.
Anh đi làm đi.
Chúng ta nên gặp mặt.
Vâng.
Tôi sợ cậu đã chết rồi.
Tôi cũng sợ anh đã chết rồi.
Tôi nghe nói họ cử Kenneth đến.
Đúng.
Có vẻ cảnh sát tình nghi anh ta là Jack Đồ tể.
Có vẻ anh ta đến đây vào đúng thời điểm đấy.
Cậu làm gì ở đây?
Tôi nghĩ anh phải biết về vụ tai nạn của Đức vua.
Cái gì?
ông ta ngã khỏi trực thăng xuống biển.
Đến xác còn chưa tìm thấy.
Diana lúc đó ở cùng ông ta.
Con bé giờ an toàn rồi.
Đừng lo.

Hình như Viktor cũng không vui lắm khi bị em họ Kenneth của mình thế chỗ.
Cả 2 cũng chẳng vui gì khi Đức vua làm thế.
Thế nên Viktor đã thỏa thuận với Kháng quân?
Một cuộc trao đổi.

Còn cậu lo liệu Đức vua.
Phải nói thành tôi tình cờ lại ngồi trên cái trực thăng đó.
Việc đó giúp Viktor ngồi lên ngai vàng.
Bây giờ thôi. thì họ vẫn chưa tìm ra xác trực thăng.
Con gái tôi đâu?
Tôi muốn nhìn mặt con bé.
Họ không nói cho tôi biết.
Tôi chỉ muốn anh biết những gì tôi làm.
Làm sao để liên lạc với cậu?
Tôi sẽ liên lạc với anh.
và anh cũng không biết chuyện gì cả.
nhưng mà đời là thế.
Này!
Cháu đang làm gì thế?

hết đứa này đến đứa khác.
Anh có muốn quay lại trại trẻ không?
Không.
Thế thì lấy cái mình cần thôi.
Đi nơi khác đi.
Đây là lần cuối cùng nạn nhân Wendy Henley được trông thấy ở nơi công cộng.
2 năm trước.
Chồng cô ấy báo cáo mất tích đêm đó.
- Anh có nhớ vụ đó không?

Điều tra bế tắc.
không nhân chứng.
Thế thì giờ ta có xác rồi.
Không nhận dạng được cô bé trong báo cáo.
Đã ai nhận dạng cô bé chưa?
nhưng không có báo cáo trẻ em mất tích.
Nạn nhân cũng không bao giờ quay trở lại chỗ xe đậu.
Sau bao lâu thì ông chồng báo cáo vợ mất tích?
6 tiếng.
Theo tôi nhớ thì ông chồng là nghi phạm số 1.
Anh ta tuy không có chứng cớ ngoại phạm nhưng cũng chưa bao giờ bị dựng án.
Vì không có đủ bằng chứng.
Chưa có tiền sử về hôn nhân. vẫn thấy xe y nguyên chỗ cô ấy đậu.
Nói với ông chồng đi.
Cho anh ta biết đã tìm thấy xác của vợ.
Xem có đọc được anh ta nghĩ gì không.
Cô giúp gì được các cháu?
Cô có thứ gì chữa bệnh ho không?
tùy theo ho như thế nào.
Nếu như có đờm thì dùng khuynh diệp.
Nhưng nếu là ho khan thì dùng đàn hương.
Còn phải xem triệu chứng nữa.
khó thở nữa.
Thế thì nặng nhất cô có hải cẩu vàng.
Cháu pha thành trà nhé.
Cái này giá bao nhiêu ạ?
Tùy thuộc vào liều lượng cháu muốn và...
Ồ.

Thủy tinh vỡ thôi mà.
Đừng động vào.
Để cô lấy chổi.
Này!
Cô thấy rồi nhé.
Này!
Cháu lấy trộm.
- Thả cháu ra!

- Không!

Cô làm cháu đau!
cháu cần mấy thứ đấy!
Thế á?

Đấy là cho em cháu.

Nếu cháu có tiền cháu sẽ trả.
Cô sẽ để cháu đứng lên.
Nếu dám làm thế 1 lần nữa cô sẽ gọi cảnh sát đấy.
Bố mẹ cháu đâu?
Cô hỏi bố mẹ cháu đâu?
Cháu không có.
Cháu sống ở đâu?
Không ở đâu cả.
đấy là cho em gái cháu.
Nó ốm lắm.
Đừng làm thế nữa.
- Tại sao cô không sợ cháu?

Thế nên anh đã đi lấy thêm...
Oa!

Có chuyện gì xảy ra thế?
Mấy đứa nghịch ngợm thôi.
Ăn cắp vặt?

Em tóm được rồi.
Thằng bé là Apgadnieks.
Nó có làm em đau không?
Nó chỉ cố dọa em thôi.
ít nhất em cũng bắt được nó.
Em có.
Nhưng em cho thằng bé rồi.
Hả?

Thằng bé không có tiền.
Anh không nghĩ kinh doanh vận hành theo cách này.
Nó nói thuốc là để cho em gái.

cũng chưa phải tận cùng của thế giới.
Rosalee...
Thằng bé không có bố mẹ.
Hẳn rồi.
Ai lại không tin một Apgadnieks đang lớn...
Nói cho em biết 2 điều về trẻ con.
nó cần được yêu thương.
Thứ hai:

Anh có cần gay gắt thế không?
Thực tế mà.
Thế nếu như chúng ta định đẻ 1 đôi?
Anh cũng nghĩ thế về con mình?
anh chỉ nói trẻ con chung chung.
Chứ không nói về con mình.
Anh phải đi rồi.
Đồng hồ đeo tay của Keller hỏng.
Anh không đi lâu đâu.
Và đừng có hiền như thế nữa...
Trừ khi với anh.
thế tức là nhẹ nhàng là điều kiện?
đúng.
Anh rất tình cảm.
Với em thôi.
Tôi không thể tin được.
Tôi không tin...
Wendy Henley không?
Đúng.

Lần cuối cùng anh nhìn thấy vợ là khi nào?
2 năm trước.
Ngày cô ấy mất tích.
Anh có nghĩ ra vì sao cô ấy lại xuất hiện ở đoạn đường đó không?
Có bạn bè hay họ hàng quanh đó?
Đoạn đó ư?

Có ai từng liên lạc với anh về cô ấy?
Không.
Vợ anh có người yêu cũ nào có xu hướng bạo lực không?
Không không.
Trước đó tôi đã trả lời hết các câu hỏi rồi.
Vì Chúa họ lục soát nhà tôi!
Họ còn lục tung cả cơ quan tôi nữa.
Nhà bố mẹ tôi.
Tôi-không-giết-vợ!
Xin lỗi!
Tôi... hơi...
Tôi tưởng cô ấy đã mất 2 năm trước.
Cô ấy đã ở chỗ quái quỷ nào?
Kẻ nào làm thế với cô ấy?
Cô ấy có mái tóc rất đẹp.
Ai?
Cô đưa cho em lọ thuốc.
Ừ.
Cô ấy chắc phải sợ em lắm.
Không hề.
Nhưng họ luôn luôn sợ khi biết chúng ta là ai.
Em không biết.

em nói Lily bệnh nặng lắm xong rồi cô ấy cứ thế đưa cho em.
Nhưng tại sao?
Không biết.

Aa!
Cẩn thận chỗ ta đang đi!
Tao... quên.
Chú ý vào.
Peter.
Anh không thể cứ quên thế được. nhưng cái xe 2 mẹ con đang lái thuộc về người muốn giết mẹ.
Dĩ nhiên mẹ cũng cố giết người ta.
Tất cả đều rất phức tạp.
Adalind?
Vâng?
Rautbort?
anh Lane.
Cô dạo này khỏe chứ?
Tuyệt.
Lần cuối tôi nghe cô vớ được một công ty châu Âu giàu nứt đố đổ vách.
Thụy Sĩ?
Áo.
Thằng cu nào đây?
Kelly cô kết hôn rồi cơ đấy.
hay không phải.

Tôi có biết người đó không?
Không.
cuộc sống gia đình có vẻ tốt nhỉ.
Trông cô thật hạnh phúc.
Cám ơn anh.
Vậy cô chuyển về Portland hả?
Ừ đó là khoảng thời gian tuyệt vời.
nếu cô muốn quay lại làm việc.
Berman sẽ thuê cô ngay ấy chứ.
Thật sao?
tất nhiên rồi.

nếu cô quyết định quay lại
Hãy đòi nhiều tiền hơn nhé.
Anh ta sẽ trả.
Lane.
Không có gì.
mong gặp cô ở đấy nhé.
Khi nào thì anh sửa xong cái đồng hồ đó hả?
Vì em muốn đóng cửa sớm trừ phi anh không thể chạy trốn.
không.

Có khách rồi.

anh chờ được mà.

ai vậy?
Lily.
Anh trai của em nói chị rất tốt.
chị đã đưa thuốc miễn phí cho anh ấy.
Anhtraiem ?
ừ.
Nó nói em ốm năng.
nhưng lại không có tiền.
Chị quan tâm đến bọn em sao?
tất nhiên.
em không đến đây một mình đúng không?
Anh trai đâu rồi?
Đây ạ.
Đừng làm hại chị ấy!
Cẩn thận!
Rosalee!
Rosalee!
Ôi Chúa ơi!
Rosalee!
Rosalee!
Rosalee!
Người chộng bị sốc dữ lắm.
Chúng ta có nên nghi ngờ hắn không?
Đừng nghĩ vậy.
Anh ta đã rất sốc khi thấy xác người vợ
Không có bằng chứng cho thấy bị bạo hành ngoài trừ cái cổ tay của cô ấy.
Có thể cô ấy đã bị cưỡng hiếp.
Cô ấy không bị gầy đi.
Ai đó đang nuôi cô ấy.
thì chắc đã không thể đi được xa
Chúng tôi đang kiểm tra quanh khu vực đó.
Monroe.
anh đây rồi.

Roselee xảy ra chuyện rồi.
Tôi đã về cửa hàng hương liệu mà không thấy cô ấy đâu.
Nick.

Tôi đang nói chuyện với cô ấy thì có chuyện gì đó đã xảy ra.
Bọn tôi đến ngay
Anh có nghĩ chị ấy sẽ thích không?
Ừ.
đúng không?
Không sao đâu.
Không ai làm hại chị đâu.
Tại sao cậu lại làm vậy?
Chúng tôi cần chị.
Cậu đang đưa tôi đi đâu?
Đừng sợ.
Cậu đang đưa tôi đi đâu?

Về nhà.
Chuyện là như thế nào vậy?
chuyện là...
Cậu bé này đã vào cửa hàng và rõ ràng nhưng Roselee đã bắt được nó. rồi cô ấy đưa thuốc cho nó và thả nó đi.
nhưng rôi cậu ta quay lại.
và tôi thì đang nói chuyện điện thoại với cô ấy.
Ý tôi là tôi nghe thấy tất cả... bọn chúng bắt cô ấy.
và bọn chúng bắt cô ấy!
Anh nghe được tên của nó không?
Roselee nghĩ nó không có nhà hay sao đó.
cô ấy thương xót bọn nó.
Cô ấy có miêu tả nó không?
tôi thấy nó khi nó bỏ chạy ra ngoài.
Nhưng tôi không thấy bất cứ ấn tượng tốt nào về nó.
hay sao đó.
Nhưng Roselee có nói là nó đã woge.
anh biết đấy khi nó cố gắng trốn thoát.
Nó là Apgadnieks.
Tôi không biết tại sao bọn chúng bắt cô ấy.
chỗ ngân hàng cuối đường có giám sát.
Đó là nơi chúng ta phải bắt đầu.
Về tới nhà rồi.
Bây giờ chị có thể ra ngoài.
Việc làm này không đúng đâu nhé!
Cậu phải đưa tôi trở lại ngay!
Chúng tôi không đưa chị về đâu.
Bây giờ đây là nơi chị sẽ ở.
cậu có nghe tôi nói không đấy?
Chị ra ngoài ngay đi!
Bắt lấy chị ta.
tôi đã cố gắng giúp các cậu.
nhưng bây giờ các cậu đang tự gieo rắc rối vào mình đấy.
thì Big John sẽ phải làm chị đau đấy.
Đó không phải là điều chúng tôi muốn.
Họ sẽ đi tìm tôi. các cậu sẽ không muốn mấy người này tìm thấy mình đâu.
Chị sẽ ngủ bên cạnh tôi.
giúp tôi dựng trại lên.
Em không đến được.
Roselee gọi cho anh lúc mấy giờ?
- 6:32.

Chúng ta sẽ bắt đầu kiểm tra mấy phút trước.
không thể có cách nào chúng nó chạy ra ngoài mà không để lại dấu vết được.
Tôi không biết.
có thể chúng có xe đẩy hàng rồi để cô ấy trong đấy rồi đẩy đi hay sao đó.
đây là lúc anh nhận điện thoại.
Không có thằng nhóc nào trên đường
Điều này chả giúp được gì.
Đó là tôi!

Tất cả bọn chúng chạy ngay phía sau.
Bây giờ chúng ta làm gì?
tời lại đi.
- Chờ đã.

tiếp tục đi.
Đây.
Đó không phải là chiếc xe tải từ vụ bắt cóc sao?
Vụ bắt cóc?

kéo nó lên.
Làm gì?

Vụ án người mất tích mấy năm trước.
Bọn chúng phải làm gì Roselee?
Đây rồi.
- Tôi không hiểu...

Cùng một chiếc xe tải.
Anh nói thằng nhóc bắt Roselee có một em gái.
Ừ
Và có... có giọng con gái trong điện thoại mà.
Rosalee đã nói chuyện với cô bé đó.
Có thể nào cô gái trong vụ Henley bị bắt cóc là người em gái này?
Chúng dùng con bé làm mồi.
anh đang nói cùng 1 thằng bé bắt cóc Rosalee có thể cũng là người đã bắt cóc cô gái đó?
Chuyện gì đã xảy ra với cô ấy?
Sao hả?
Bọn tôi tìm thấy xác cô ta ở bên lề đường sáng nay.
Anh đang nói với tôi bọn chúng là giết người?
Chúng ta sẽ theo dấu cái xe tải đó.
Điều có không đủ đâu!

Bên phía cao tốc 30 chúng ta sẽ lần theo mùi hương của cô ấy.
Mùi hương của ai?
Cô gái đã chết.

Được rồi.

Con đã mua cho mẹ 1 cái chăn con chưa thể mở dây trói cho mẹ được.
Bọn con bị những người mẹ mà chúng con từng yêu quý bỏ rơi.
nhưng...
Mẹ sẽ phải làm quen với nó.
Làm quen với cái gì?
Được yêu thương
Cậu không bắt cóc người cậu yêu thương.
Mẹ à!
Nếu mẹ nghĩ đến việc bỏ trốn khỏi con của mẹ.
Thì con sẽ tìm và tự tay giết mẹ.
Bây giờ mẹ đã ở trong thế giới của chúng con rồi.
Đây là nơi thi thể được tìm thấy.
Okay.
Chờ tôi một lát
Vẫn còn mùi ở đây.
Tôi ngửi thấy mùi của các anh nữa
yeah.
Chính là cô ấy.
Cô ấy đến đây bởi chỉ thị này
Trên này.
Không có đường mòn.
Chắc là đã ngã ở đây
Điều này sẽ giải thích cho vết thương trên đầu cô ấy.
- Con có mấy quả trứng cá.

Con tự hái đấy
Hái nó rất dễ.
Chúng có biết chạy đâu.
Con là người đã bắt thỏ.
Cái bẫy mới bắt con thỏ.

- Im miệng.

Dù sao thì mẹ cũng sẽ thích quả mọng của em hơn thôi.
Con thích để dành chúng cho tráng miệng.
Đó chính là việc biến mày thành thằng ngốc đấy.
Dừng lại ngay.

Mẹ sẽ không ăn sao?
Mẹ.
Mẹ.
mẹ phải ăn thứ gì đó đi chứ.
nhưng còn có mùi khác...
Giống mùi tôi ngửi thấy lúc ở đường.

Và tất cả những mùi này đều đến cùng một hướng.
Lối này.
Đến giờ đi ngủ rồi.
ngay cạnh con.
chúng con có thể nghe kể chuyện không?
Loại chuyện gì?
- Một câu chuyện thật hay vào!

Có chi tiết đánh nhau nữa.
Được rồi.
Vậy câu chuyện về Người Grimm và Người Sói nhé?
Đó là câu chuyện mẹ tôi thường hay kể cho tôi.
Người Grimm là gì ạ?
Người Grimm là thợ săn.
Nó săn cái gì? nhưng họ thường không biết.
nên họ săn tất.
Wesen là gì?
Shh!
Để mẹ kể chuyện đi.
Câu chuyện bắt đầu với một cậu bé.
Nhưng không phải bất kỳ cậu bé nào. nhưng chỉ khi cậu tức giận mà thôi.
Cậu ấy không thể kiểm soát nó.
Bố mẹ cảnh báo cậu rằng cậu không nên thể hiện sự giận dữ của mình trước mặt người lạ vì cậu không bao giờ có thể biết được liệu người lạ đó có phải là một người Grimm hay không cho đến khi sự việc quá muộn.
Nhưng cậu bé tự hào về giống loài của mình.
Vậy đó vừa là một cậu bé vừa là một con sói?
Cậu bé là một Blutbaden.
Bọn em từng nghe về một Blutbaden bao giờ chưa?
Thế cậu bé có nghe lời người mẹ không?
Không.
Và đó luôn luôn là một sai lầm.
Mùi đang ngày càng mạnh hơn. thì cậu đã biết được sai lầm của mình.
Người Grimm đã biết cậu là một Blut...
Button?
đúng vậy.
Cậu bé đã thấy đôi mắt của người Grimm chuyển thành màu đen y như một đêm không trăng không sao vậy.
Nhưng đến lúc đó thì mọi chuyện đã quá muộn.
Người Grimm đã chặt phăng đầu cậu bé Blutbad.
Cháu không thích câu chuyện này lắm.
Hmm.
nó vẫn chưa kết thúc.
Bố mẹ cậu bé đã muốn trả thù người Grimm.
Nên họ quyết định đặt bẫy hắn.
Mùi ở đây thực sự rất mạnh.
Monroe!
Chính là nó.
Đó là cái xe tải.
Chờ một chút.
Tôi thấy mùi của Rosalee.
Chúng tôi đang ở gần nhau.
Mẹ?
Mẹ ơi!
Không.

không.

Mẹ đã bỏ chúng ta lại!
Sao mẹ lại làm vậy?
Vì chị ta là một người mẹ tồi.
Kéo chị ta lên.
Chúng tôi đã cảnh cáo chị về chuyện sẽ xảy ra với những người mẹ bỏ rơi con mình rồi.
Chuyện này đủ rồi đấy.
Đừng khiến tôi phải làm các em bị thương.
Chờ đã!
Cô ấy giống em!
Cô ấy giống y chang em...
Cô ấy giống y chang em!
Mẹ ruột của em.
Tất cả các em cần nghe chị nói đây.
Ai đó đang đến.
- Monroe!

Chồng chị.

không.

Bọn anh sẽ không đâu.
Rosalee!
Chị ấy là của chúng tôi!

Anh ta là một người Grimm!
Anh ta sẽ chặt đầu anh!
Thằng nhãi mày...
Ro!

Đừng làm thằng bé bị thương!
Ôi trời ạ.
Chúng chỉ là trẻ con.
mẹ không thể đi được.
Cái quái gì vậy?
Chúng không làm em bị thương đâu.
Tôi không muốn quay lại đó đâu.
Chỉ cần cô ký vào bản tường trình lần nữa thôi.
Giờ sao?
Trung tâm dịch vụ trẻ em sẽ chịu trách nhiệm tiếp.
Thẩm phán sẽ quyết định chúng đi đâu.
Vậy là chúng quay lại hệ thống.
Đúng vậy.
Nơi mà sẽ còn khiến chúng giận dữ với thế giới hơn.
Chị xin lỗi vì không thể làm mẹ của các em.
Đôi lúc dường như thế giới này không công bằng chút nào.
Nó có thể gây tổn thương rất sâu.
Ước gì chị có thể khiến các em thấy nó tốt đẹp hơn.
Lily? gửi cho em một ít cây hải cẩu vàng...
Tôi không bao giờ muốn thấy chị lần nữa.
Tôi ghét chị.
Xin lỗi.
không thể ngủ được.
Không phải người ta thường bảo rằng trẻ sơ sinh luôn không cho bố mẹ chúng được ngủ sao?
Kelly rất ngoan.
Ít nhất đến giờ thôi.
Nick...
Lúc này tôi không muốn ở một mình.
Tôi biết chuyện này... nhưng... anh ngủ ở phòng mẹ con tôi được không?
Tôi xin lỗi.
Chuyện này quá kỳ quặc rồi.
Tôi nghĩ ở điểm này thì chúng ta vượt qua ngưỡng kỳ quặc từ lâu rồi.
Cảm ơn anh.
Em chỉ có thể làm đến vậy thôi.
Em biết.
Nhưng khi em ở với chúng...
Ở với?
Em nói cứ như vừa nghỉ trọ về ấy.
Em đã kể cho chúng nghe câu chuyện mẹ em thường kể. nên dĩ nhiên kết thúc là người Grimm đã giết nhân vật.
Dĩ nhiên rồi.
Việc những đứa trẻ đó không hề hay biết chúng là gì đã làm em chạnh lòng.
Thật sao?
Chúng thực sự không biết chúng là Wesen?
Không. nhưng... chúng không hề biết thực tế chúng ta là gì. thực tế giống nhau cả thôi.
bình thường chỉ là trung tâm của mớ hỗn độn.
Em chỉ mong chúng sẽ tìm thấy sự giúp đỡ chúng cần.
Tôi là Warden Hooke.
Tôi muốn các cậu biết bạn của các cậu Lily vẫn ổn.
Em ấy không phải bạn của chúng tôi.
Em ấy là em gái chúng tôi.
Mấy nhãi nghĩ mình mạnh mẽ lắm sao?
Tôi biết các cậu là gì.
Nên cho tôi thấy đi.
cho tôi thấy.
Tốt.
tôi đề nghị để không phải che giấu giống loài của các cậu nữa.
Lặp lại theo tôi.
Occultatum Libera.
Occultatum Libera.
Nó có nghĩa gì?
Nghĩa là các cậu có một gia đình mới.
Đi thôi.
Đến lúc rồi.