# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tên tôi là
Grey Worm.
Tôi tới từ
"Quận Dảo" Summer.
Quần đảo.
Quần đảo Summer .
Quần đảo Summer.
Tôi tới từ hòn đảo tên Naath.
Họ khi lúc nào cô bắt?
"Họ bắt tôi khi nào à?"
Khi tôi mới 5 tuổi.
Cô nhớ nhà của mình chứ?
Tôi còn nhớ khi họ chèo thuyền đưa chúng tôi đi.
Còn nhớ bờ biển trắng như thế nào.
Còn nhớ ngọn cây cao ra sao.
Và tôi nhớ cảnh làng tôi bốc cháy.
Khói bay tới tận trời xanh.
Anh còn nhớ nhà của anh chứ?
Unsullied.
Luôn là Unsullied.
Trước khi là Unsullied, chẳng có gì.
Không đứng.
Có lẽ một ngày nào đó anh sẽ trở về quần đảo Summer.
Tôi không muốn trở về.
Giết đám chủ nhân.
Giết đám chủ nhân.
Những bài học thế nào rồi?
Thưa, rất tốt ạ.
Missandei là giáo viên giỏi, thưa nữ hoàng.
Ngươi sẽ tiếp tục việc học sau.
Tới lúc rồi.
_ Các người nghe hết cả rồi.
_ Người bảo là tới để giải phóng chúng ta.
_ Cậu là đồ ngốc.
_ Các chủ nhân rất mạnh.
_ Long mẫu sẽ bảo vệ chúng ta.
_ Người đã hạ được nhà vô địch của chủ nhân.
_ Long Mẫu có cả 1 đạo quân hùng hậu.
_ Các người muốn sống cả đời trong xiềng xích à?
_ Tôi muốn sống.
_ Cậu đã thấy họ làm gì với lũ trẻ rồi.
_ Cậu nghĩ họ sẽ làm gì chúng ta?
_ Tôi đã trải qua hai cuộc nô lệ nổi dậy rồi, nhóc.
_ Cả hai đều có chung 1 kết cuộc
_ Chủ nhân nắm quyền còn nô lệ thì chết.
_ Ai cũng phải chết.
_ Nhưng ta hứa với các người
_ Một ngày được tự do còn hơn một đời làm nô lệ.
_ Anh là ai?
_ Người này được gọi là Grey Worm
_ Ta bị đám chủ nhân tại Astaport bắt đi khi còn nhỏ,
_ được nuôi dạy và huấn luyện trở thành Unsullied.
_ Giờ đây ta chiến đấu cho Danaerys.
_ Long Mẫu
_ Người Giải Phóng Nô Lệ.
_ Anh là Unsullied?
_ Họ huấn luyện anh chiến đấu trước khi anh có thể đi.
_ Chúng tôi không phải binh lính.
_ Chúng tôi không được huấn luyện.
_ Không có vũ khí.
_ Trong kinh thành này, 3 nô lệ phục vụ 1 chủ nhân.
_ Các anh em, không ai có thể cho các người tự do.
_ Nếu muốn tự do
_ thì phải tự đoạt lấy.
Đức mẹ!
Đức mẹ!
Hiệp sĩ Jorah, nhắc ta nhớ xem, bao nhiêu đứa trẻ bị đám chủ nhân đóng đinh vào cột mốc?
163, Khaleesi.
Phải, là con số đó.
Thưa, cho tôi mạn phép nói đôi lời?
Kinh thành giờ là của người.
Tất cả những người này đều là thần dân của người.
Đôi lúc tốt hơn là nên đáp trả bất công bằng lòng khoan dung.
Ta sẽ dùng công lý đáp trả sự bất công.
Cái quái gì thế?
Là tôi đánh ngài té dập mặt xuống đất bằng chính cánh tay của ngài.
Ngươi là kẻ tài năng hiếm có.
Nhất là khi đánh với với người cụt tay.
Ngài học chiến đấu như 1 cậu bé ngoan.
Tôi cá là cảnh ngài đâm vào lưng Vua Điên đẹp như tranh.
Vậy giờ ngài muốn đánh đẹp hay muốn thắng?
Ngươi nói chuyện kiểu này với em ta suốt à?
Đúng.
Ngài ấy cũng quen dần rồi.
Ngươi có nghĩ là cậu ấy làm thế không?
Không.
Đúng là ngài ấy rất ghét thằng khốn đó.
Nhưng ai mà không ghét chứ?
Và hạ độc không phải phong cách của ngài ấy.
Hoặc việc giết người.
Nếu muốn biết chắc sao ngài không tự đi hỏi ngài ấy?
Ngài vẫn chưa tới gặp ngài ấy, phải không?
Hôm nay tập thế là đủ rồi.
Em trai ngài có kể làm thế nào mà tôi về dưới trướng ngài ấy không?
Ngươi chiến đấu vì cậu ấy trong phiên xử tại Eyrie.
Đúng.
Nhưng chỉ vì phu nhân Arryn yêu cầu phiên xử phải diễn ra vào ngày hôm đó.
Ngài là lựa chọn đầu tiên của ngài ấy.
Ngài ấy chọn ngài là nhà vô địch của mình vì ngài ấy biết ngài sẽ không quản ngày đêm phi ngựa tới đó chiến đấu vì ngài ấy.
Giờ ngài sẽ chiến đấu vì ngài ấy chứ?
Thực ra thì thế này cũng không tệ.
4 bức tường.

Anh từng bị xích vào 1 cái cũi bằng gỗ trên người dính đầy phân của chính anh suốt nhiều tháng.
Anh kể chuyện đó để làm em thấy khá hơn à?
Có lẽ là 1 chút.
Anh xin lỗi vì đã không tới sớm hơn.
Chuyện rất phức tạp, em hiểu.
- Chị của chúng ta thế nào rồi?

Con chị ấy chết ngay trên tay chị ấy.
Con của chị ấy?
Đừng.
Cậu biết chuyện gì sẽ tới chứ?
Biết.

Em biết cả cái đất nước chết tiệt này đều nghĩ em có tội.
Em còn biết rằng 1 trong 3 thẩm phán ước rằng em chết nhiều lần tới mức em không thể đếm.
Và thẩm phán đó là cha em.
Về phần Cersei, hẳn là chị ấy đang tìm cách để tránh phiên tòa này bằng cách cho người giết em
Cậu đã nhắc rồi thì, đúng là Cercei có yêu cầu chuyện đó.
Vậy giờ em nên xoay lưng lại và nhắm mắt à?
Còn tùy.
Cậu có giết Joffey không?
Huynh Đệ Đồ Vương.
Anh thích chứ?

Anh thực sự đang hỏi liệu em có giết con trai anh không à?
Vậy cậu thực sự đang hỏi liệu anh có chấp nhận giết em trai mình không à?
Anh có thể giúp gì cho cậu?
Anh có thể thả em đi.
Cậu biết là không thể mà.
Vậy thì chẳng còn gì để nói.
Cậu muốn anh làm gì?

Giấu cậu sau xe đẩy và lén đưa cậu ra khỏi kinh thành à?
Anh là chỉ huy đội Vệ vương.
Xin lỗi, em quên mất.
Em rất ghét thấy anh phải làm chuyện không đúng đắn.
Không đúng đắn ư?
Cậu bị buộc tội giết vua.

Trừ việc em không giết vua.
Và đó là lý do chúng ta có phiên xét xử.
Xét xử.
Nếu tay giết người tự nộp mình trước Ngai Sắt tự thú nhận và tự giao ra bằng chứng không thể chối cãi về tội của hắn, thì đối với Cersei việc đó cũng chả quan trọng.
Chị ấy sẽ không ngừng tay cho tới khi đầu em cắm lên cọc.
Không chỉ đầu của cậu.
Chị ấy sẽ phong hiệp sĩ cho bất kỳ ai bắt được Sansa Stark.
Sansa không thể làm việc này.
Cô ấy có nhiều lý do để làm thế hơn bất kỳ người nào khác tại Westeros.
Cậu nghĩ việc cô ấy biến mất vào ngay đêm Joffrey chết là chuyện tình cờ à?
Không, nhưng..
Sansa không phải kẻ giết người.
Dù gì thì vẫn chưa.
Ông đang đưa tôi đi đâu?
Tôi sắp kết hôn với dì Lysa của cô.
Bà ấy đang chờ chúng ta tại Eyrie.
Ở đó cô sẽ an toàn.
Ông có giết Joffrey không?
Tôi có giết Joffrey không à?
Tôi ở tại xứ Vale suốt nhiều tuần rồi.
Tôi biết là ông làm.
Và ai là kẻ đồng lõa với tôi trong âm mưu này?
Có hiệp sĩ Dontos.
Ông dùng ông ta để đưa tôi khỏi Vương Đô, nhưng ông sẽ không bao giờ tin dùng ông ta trong việc giết vua.
- Tại sao chứ?

Vậy có lẽ là chồng cô giết Joffrey
Không phải.
Làm sao cô biết?
Tôi chỉ biết, thế thôi.
Cô nói đúng.
Ngài ấy không liên quan tới cái chết của Joffrey.
Nhưng cô thì có.
Còn nhớ chiếc vòng đeo cổ đáng yêu Dontos tặng cô không?
Tôi cho là cô không chú ý thấy 1 viên đá đã bị mất ngay sau bữa tiệc.
Thuốc độc.
Tôi không hiểu.
Nhà Lannister đã cho ông tiền tài, quyền lực.
Joffrey phong ông làm lãnh chúa thành Harrenhal.
KẺ không có động cơ là kẻ không ai nghi ngờ tới.
Luôn giữ cho kẻ thù rối trí.
Nếu chúng không biết cô là ai hay cô muốn gì, chúng không thể biết nước đi tiếp theo của cô.
Tôi không tin ông.
Nếu bắt được ông, họ sẽ cắm đầu ông lên cọc như cha tôi vậy.
Ông chấp nhận liều lĩnh chỉ để làm họ rối trí à?
Có rất nhiều kẻ chỉ chấp nhận sự mạo hiểm nho nhỏ.
Họ sống cuộc đời lẩn tránh nguy hiểm.
Và như thế họ chết.
Còn tôi sẽ mạo hiểm mọi thứ để có được cái tôi muốn.
Và ông muốn gì?
Mọi thứ.
Tình bằng hữu giữa tôi và nhà Lannister rất có hiệu quả.
Nhưng Joffrey, một thằng nhóc độc ác với vương miệng trên đầu, không phải là đồng minh đáng tin cậy.
Và ai có thể tin 1 tên bằng hữu như thế?
Vậy ai có thể tin ông?
Tôi không muốn những người bạn giống tôi.
Những người bạn mới của tôi rất dễ đoán.
Và rất biết lý lẽ.
Còn về chuyện xảy ra với Joffrey, đó là điều mà bạn mới của tôi vô cùng mong muốn.
Không gì sánh bằng 1 món quà chu đáo để khiến 1 tình bạn phát triển.
Cháu không thể tin là bà sắp đi.
Để cháu ở lại đây 1 mình với đám người này.
Đã tới lúc phải đi, cháu yêu à.
Không gì tẻ nhạt bằng 1 phiên xét xử.
Có lẽ là trừ những khu vườn thế này.
Nếu ta còn phải đi dạo qua khu vườn này 1 lần nữa ta sẽ nhảy thằng xuống vực.
Cháu tới gặp Tommen chưa?
Chưa ạ.
Họ đã đồng ý cho việc kết hôn chưa
Chưa ai nói gì cho cháu biết.
Ban đầu, việc ta lấy ông cháu là chuyện ngoài dự tính.
Ông ấy được hứa hôn với chị ta, bà dì Viola của cháu.
Ta được hứa hôn với 1 tên nhà Targaryen hay gì đó.
Làm thông gia với nhà Targaryen khi đó là 1 trào lưu.
Nhưng ngay khi ta nhìn thấy kẻ ta sắp lấy với khuôn mặt bối rối như chồn và mái tóc bạc lố bịch,
Ta biết ngay là hắn không hợp với ta.
Thế nên tối hôm đó trước khi Luthor cầu hôn chị ta,
Ta vô tình đi lạc từ lớp học thiêu tới phòng của ông ấy.
Ta thật đãng trí.
Sáng hôm sau, Luthor không bao giờ bước xuống sảnh để cầu hôn chị ta vì ông ấy đi không nổi.
Và một khi đi được, điều duy nhất ông ấy muốn là những gì ta đã cho ông ấy vào đêm đó.
Ta giỏi thế đấy.
Ta rất giỏi.
Con còn giỏi hơn ta.
Nhưng con cần hành động thật nhanh.
Cersei có lẽ rất dữ tợn, nhưng ả không ngốc.
Ả sẽ khiến thằng nhóc chống lại con ngay khi có thể.
Và tới khi con kết hôn thì đã quá trễ.
May cho con là nhiếp chính thái hậu hiện giờ đang bận khóc thương đứa con vừa chết.
Buộc tôi em trai mình giết vua, điều mà cậu ta không làm.
Có thể là ngài ấy làm
Nhưng Tyrion không làm.
- Sao bà biết được.

Con nghĩ ta sẽ để con lấy con quái vật đó à?
Con không hiểu.
Đừng bận tâm chuyện đó nữa.
Con chỉ cần làm việc phải làm thôi.
Mang nó qua!
Lần nữa.
Đánh rất tốt.
Rất nhiều tên Man Tộc chiến đấu với mỗi tay 1 vũ khí.
Điều đầu tiên anh muốn làm là tước vũ khí của chúng để cân bằng thế trận.
Để xem anh có thể làm gì.
Olly, em chỉ đứng quan sát thôi.
Em có thể chiến đấu mà.
Em từng cầm kiếm bao giờ chưa?
Em là cung thủ giỏi nhất làng đấy.
Thật mà!
Anh tin em.
Rồi sẽ có ngày chúng ta săn thỏ cùng nhau.
Bay giờ thì đứng quan sát và học hỏi đi.
Hai người.
Đánh từ từ thôi, cố tước vũ khí của nhau đi.
Anh biết cách chiến đấu.
Anh đã có thể nương tay.
Nương tay thì hắn chẳng học được gì đâu.
Ngài Snow.
Ngươi nghĩ ngươi đang làm gì?
Grenn và tôi đang giúp họ.
Grenn là kỵ sĩ.

Có lẽ ngươi đã quên điều đó khi đi cùng với con ả Man Tộc.
Nhưng ta thì không.
Ai đó phải huấn luyện họ.
Và ai đó không phải là ngươi.
Đi tìm bô để đổ đi.
Làm đi.
Con hoang của phản đồ.
Cho ta 1 lý do để ra tay đi.
Mormont'không có ở đây để bảo vệ ngươi đâu.
Quay lại làm việc đi.
Ngay lập tức!
Ta bảo là ngay lập tức!
Ai cũng thích tên con hoang đó.

Ông nghĩ ta quan tâm tới việc đó à?

Lúc này thôi.
Nhưng ông không thể làm quyền chỉ huy mãi.
Sẽ có 1 buổi chọn lựa.
Lão học giả già cương quyết muốn thế.
Ông nên xem xét lại yêu cầu tấn công nhà Craster của hắn.
Để đám tạo phản giết Snow.
Hoặc là có thể ông sẽ phải nhận lệnh từ hắn cho tới hết đời.
Con hoang à?
Tôi cho là cậu thuộc giới quý tộc.
Cha tôi là lãnh chúa
Mẹ tôi thì không.
Tên tôi là Locke.
Jon Snow.
Anh đánh tốt lắm.
Điều gì mang anh tới đấy?
Ý thức trách nhiệm thôi.
Tôi muốn hoàn thành phận sự vì sự bình yên của vương quốc
Tôi là kiểm lâm viên tại Stormlands.
Trộm 1 con gà gô thắng giải cho lũ con đang đói.
Tôi đủ ngu tới mức bị bắt quả tang.
Và chọn tới Bức Tường thay vì bị chặt tay.
Tôi cho là ở đây tôi không phải nhẫn nhịn trước bất kỳ thằng quý tộc nào.
Nhanh lên, làm cho xong đi.
Các ngươi còn đợi gì?

Coi bộ tôi lầm to rồi.
Người cho gọi thần?
"Thần" ư.
Trịnh trọng quá đấy.
Có bao nhiêu Vệ Vương đứng gác trước phòng Tommen?
Tối nay là phiên gác của Hiệp sĩ Botos.
Tôi tin là ngày mai--

Cậu phái 1 người tới canh chừng vua tương lai của chúng ta à?
Tôi hứa với chị, Tommen an toàn.
Chúng tôi đang bảo vệ thằng bé.
Như cái cách cậu bảo vệ Joffrey à?
Tại sao Catelyn Stark lại thả cậu đi?
- Sao cơ?

Kể từ khi con bò đó đưa cậu về lại kinh thành.
Tại sao bà ta thả cậu đi?
Chị biết tại sao mà.

Bà ta hy vọng hay là do cậu hứa?
Tôi đã thề trước chư thần rằng nếu 2 cô gái nhà Stark còn sống, tôi sẽ trả họ lại cho bà ấy.
Vậy là cậu đưa ra 1 lời hứa linh thiêng với kẻ thù.
Tôi muốn quay lại với chị.
Tôi nên bảo bà ấy biến đi à?
Vậy cậu không hề có ý làm thế, đúng không?
Cậu không trung thành với Catelyn Stark, phải không?
Catelyn Stark chết rồi.
Vậy nếu giờ ta bảo cậu rời kinh đô để truy tìm Sansa Stark, nếu ta bảo cậu đi tìm bắt con khốn sát nhân đó và mang đầu nó về cho ta, cậu có chấp nhận làm không?
Ta biết cậu đã tới gặp Tyrion.
Sinh vật đã giết con chúng ta.
Tôi phải gặp cậu ấy.
Tôi phải biết rõ mọi chuyện.
Và?
Cậu ấu không giết Joffrey, Cersei.
Cậu luôn thương xót hắn.
Cậu em nhỏ tội nghiệp.
Bị cả thế giới ngược đãi.
Bị cha và chị khinh bỉ.
Hắn sẽ giết hết chúng ta nếu hắn có thể.
Ta muốn 4 người canh giữ trước cửa phòng TOmmen, cả ngày lẫn đêm.
Thế thôi, chỉ huy trưởng.
Hiệp sĩ Pounce?
Làm sao chị vượt qua được Vệ Vương?
Vệ Vương.
Chị không nên ở đây.
Mẫu hậu không cho khách tới thăm tôi vào giữa đêm.
Thần không phải là khách.
Theo tin đồn thì thần sắp là vợ của bệ hạ.
Bệ hạ có biết là những người được hứa hôn thông thường sẽ không gặp nhau cho tới đám cưới không?
Trước khi chúng ta quyết định sẽ sống cùng nhau cả đời, chúng ta phải thông hiểu lẫn nhau đã.
Bệ hạ nghĩ có đúng không?
Đúng.
Nhưng nếu mẫu hậu biết được...
Đây có thể là bí mật nhỏ của chúng ta nhé?
Nếu như chúng ta sắp thành vợ chồng, thần hy vọng chúng ta sẽ giữ vài bí mật trước mẫu hậu.
Vậy, bệ hạ...
Sao cơ?
Kể thần nghe 1 bí mật đi.
Chào.

Đó là hiệp sĩ Pounce.
Rất đẹp trai.
Joffrey không thích nó.
Anh ấy dọa sẽ lột da nó và trộn nội tạng của nó vào thức ăn của tôi để tôi không biết khi đang ăn.
Tàn nhẫn quá.
Thần thấy bệ hạ không phải người tàn nhẫn.
Đúng.
Ta không nghĩ mình tàn nhẫn.
Thật nhẹ nhõm.
Vì bệ hạ biết chuyện gì xảy ra khi chúng ta kết hôn không?
Chúng ta đọc lời thề nguyền trước Đại Tư Tế.
Và sau lễ cưới là bữa tiệc.
Khi chúng ta kết hôn, thần thiếp sẽ là của bệ hạ.
Mãi mãi.
Khuya rồi.
Thần nên đi.
Thần có thể tiếp tục tới thăm bệ hạ được không?
Được rồi.
Nhớ nhé, bí mật nhỏ của chúng ta.
"Hiệp sĩ Jaime Lannister.
Được phong tước và gia nhập đội Vệ Vương lúc 16 tuổi.
Trong trận Cướp Phá Vương Đô, đã giết hại vua của mình Aerys Đệ Nhị.
Được Robert Baratheon xá tội.
Từ đó về sau, được biết tới với ngoại hiệu Đồ Vương."
Trách nhiệm của Chỉ Huy Trưởng là viết đầy những trang sách này.
Phần của ta vẫn còn chỗ trống.
Thép Varylian.
Là của cô đấy.
Tôi không thể chấp nhận món quà này.
Nó được rèn lại từ kiếm của Ned Stark.
Cô sẽ dùng nó để bảo vệ con gái của Ned Stark.
Cô đã thề là sẽ mang 2 cô gái nhà Stark về với mẹ của họ.
Phu nhân Stark đã chết.
Arya hẳn cũng đã chết, nhưng vẫn còn cơ hội để tìm ra Sansa và đưa cô ấy tới nơi an toàn.
Ta còn món quà này cho cô.
Ta hy vọng là nó sẽ vừa với cô.
Tôi sẽ tìm cô ấy.
Vì phu nhân Catelyn.
Và vì anh.
Suýt nữa thì quên.
Ta còn 1 món quà khác.
Tôi không cần hầu cận.
Tất nhiên là cần chứ.
Hắn sẽ làm tôi chậm lại.
Em trai ta nợ cậu ấy.

Cô giữ cậu ta khỏi hiểm nguy.

Tôi sẽ không làm ngài chậm lại đâu-- thưa tiểu thư.
Tôi hứa sẽ phụng sự người thật tốt.
Thấy chưa?

Quà từ lãnh chúa Tyrion.
Chiếc rìu ngài ấy dùng trong trận Hắc Thủy.
Cậu còn chờ gì nữa, 1 cái hôn à?
Chuẩn bị ngựa cho tiểu thư đi.
Người ta nói hảo kiếm cần phải có danh hiệu.
Có ý tưởng gì không?
Oathkeeper. ( Người Giữ Lời Hứa)
Tạm biệt, Brienne.
Đi nào.
Lẽ ra tôi không nên mang cô ấy đi.
- Ở đây cô ấy không an toàn.

Lẽ ra tôi nên biết.
Anh đã nói là có đám Man Tộc xuất hiện ở phía Nam.
Nếu chúng đang tấn công những làng nhỏ, Mole's Town có thể là mục tiêu kế tiếp.
- Hắc Thành có thể là mục tiêu kế tiếp.

Chúng ta đã có lệnh.

Tôi còn nhớ khi anh bất tuân lệnh và tiến về phía nam để giúp Robb.
Và tôi còn nhớ ai đã theo tôi và mang tôi về.
Tôi biết chuyện này khó khăn thế nào, Sam, tin tôi đi.
Khi anh nói với tôi về việc Bran tiến về phía kia Bức Tường, những gì tôi có thể nghĩ tới là hồi phục và ra đó mang cậu ấy về.
Tôi ước gì mình thuyết phục cậu ấy quay lại đây.
Tôi đã cố hết sức.
Họ có thể đi nhanh tới mức nào chứ?
Một cậu bé tàn tật được 1 kẻ đầu óc đơn giản cõng.
Tôi không biết.
Họ sẽ đi ngang qua làng của Man Tộc.
Họ có thể cố tìm chỗ trú thân tại 1 trong những ngôi làng.
Man Tộc đã hội quân với Mance.
Bất kỳ ngôi làng hay chỗ trú ẩn nào cũng bị bỏ hoang.
Chỉ trừ...
Nhà của Craster?
Anh nghĩ Brand có thể đã tìm ra--
Snow.
Tôi không có ý chen ngang.
Thorne muốn gặp cậu.
Ngươi sẽ tấn công Craster's Keep,
Ta phê chuẩn việc đó.
Nhưng ta sẽ không ra lệnh cho bất kỳ ai theo ngươi.
Chỉ những người tự nguyện thôi.
Cám ơn, hiệp sĩ Alliser.
Các huynh đệ.
Tôi sẽ tới phía kia Bức Tường, tấn công nhà của Craster.
Tôi sẽ bắt giữ hoặc giết những kẻ nổi loạn.
Tôi đang cần những người tình nguyện theo tôi.
Khoảng cách từ đây tới chỗ của Craster là 60 dặm rừng hoang và Mance Rayder với đội quân của y đang tiến về đây, nhưng chúng ta phải làm thế.
Sự sống còn của chúng ta phụ thuộc vào việc chúng ta bắt đám phản loạn trước Mance.
Chúng biết Bức Tường.

Nếu Mance biết những điều đó, chúng ta thua chắc.
Nhưng nếu thế vẫn chưa đủ, vậy thì hãy xem xét điều này.
Nếu Tuần Đêm thực sự là 1 hội huynh đệ, vậy Tổng Chỉ Huy Mormont là cha chúng ta.
Ông ấy sống chết vì Hội và ông ấy bị người của mình phản bội.
Bị lũ hèn hạ đâm sau lưng.
Ông ấy xứng đáng với những gì tốt đẹp hơn.
Giờ chúng ta chỉ có thể cho ông ấy công lý.
Ai sẽ đi cùng tôi?
Tôi không thể để người mới tiến tới phía Bắc Bức Tường.
Vậy cứ để tôi đọc lời thế.
Nếu cậu đang tiến tới 1 trận chiến, cậu cần người biết chiến đấu.
Cám ơn các huynh đệ.
Karl Tanner tới từ Hẻm Gin đang uống rượu từ đầu lâu của lão Jeor Mormont.
Tổng chỉ huy, có mệnh lệnh gì cho chúng tôi không?
Gì thế?
Chơi chúng cho tới khi chúng chết?
Tụimàycó nghethấykhông?
Chơi chúng cho tới khi chúng chết.
Rast.
Ra đó và cho con quái vật ăn đi.
Chúng ta nên giết thứ đó.
Mày nên ngậm miệng lại, thằng khốn xấu xí.
Trông mày cứ như thằng thiểu năng vậy.
Xấu xí.

Tao có thể tè vào bất kỳ cái máng xối nào và ngâm 5 thằng như mày trong đó.
Tại Vương Đô, mày biết họ trả tao bao nhiêu để giết 1 người không?
7 đồng bạc.
Họ cho tao biết tên gã đó và hắn không bao giờ thấy bình minh nữa.
Không thằng nào thoát khỏi tay tao.
Tao chưa từng thua 1 trận tay đôi kể từ năm lên 9.
Có lẽ tới lúc rồi.
Mày nghĩ sao?
Có lẽ mày hạ được tao đấy.
Phải không, thằng khốn?
Tao không có cơ hội đâu.
Không ai trong tụi tao đấu lại mày.
Tao là huyền thoại tại hẻm Gin.
Huyền thoại!
Tao chấp bất kỳ thằng hiệp sĩ nào-- vào bất kỳ lúc nào.
Lũ khốn hèn hạ trong bộ giáp sắt.
Món quà dành cho chư thần.
Món quà dành cho chư thần.
Cái chó gì thế?
Đứa con cuối cùng của Craster.

Tao phải làm gì với nó?
Craster làm gì đám con nít?
Giết chúng trước khi chúng lớn lên để giết lão à.
Được rồi.
Không cần thêm miệng ăn đâu.
- Đưa nó đây.

- Ông ta dâng tặng chúng.

Cho chư thần.
Bóng Trắng.
Quà tặng cho thần linh.
Quà tặng cho thần linh.
Im mồm!
Nếu làm thế có hiệu quả với lão....
Cứ cho lũ Bóng Trắng thứ chúng muốn
Rast sẽ đi về hướng đó.
Con khốn mắt hồng.
Mày khát à?
Chết tiệt!
Hodor.
Mọi người có nghe thấy không?
Là tiếng của con nít à?
Nó đang tới.
Tôi sẽ ra đó.
Không, chúng ta cần ở cùng nhau.
Tôi đi đây.
- Bran.

- Hodor.

Summer, nó bị thương.

Ai?
Tôi không thấy, nhưng chúng giữ sói của anh tôi.
Chúng giữ Ghost.
LàđộiTuầnĐem .
Nhìn kia.
Jon có thể đang ở đó.
Nếu Jon ở đó, tại sao họ lại nhốt sói của anh ấy trong lồng.
Có lẽ chúng từng là người của hội Tuần Đêm.
Ở đây không an toàn, chúng ta đi thôi.
Không.
Bran, chúng ta cần đi ngay.
Tôi sẽ không đi mà không có Summer.
Cậu có nhớ cái cũi nằm đâu không?
Phía đông khu nhà.
Nếu tôi không quay lại ngay, chúng ta sẽ gặp tai--
Nếu tao to bằng mày, tao sẽ là vua của thế giới.
Giúp nó đứng dậy.
Được đấy.
Da tốt.
Tụi mày không phải Man Tộc.
Người quan trọng.

Mày là ai?
Mày thấy đây, ở quê tao, một thường dân như tao mà tát tai quý tộc như mày, tao sẽ mất cánh tay ngay.
Nhưng chúng ta ở cách nhà rất xa, phải không?
Và 2 đứa tụi mày, một đám diện mạo ưa nhìn ở tại phía bắc Bức Tường, đang lần mò qua khu rừng.
Chẳng phải hơi kỳ lạ sao?
Tao thích mái tóc xoăn của tụi mày.
Mẹ tao cũng có mái tóc xoăn.
Mái tóc xoăn màu nâu rất đẹp.
Tại sao tụi mày lại lôi 1 thằng tàn tật tới tận đây
Ta hiểu là tụi mày chưa từng chơi trò này.
Con tin quý tộc, rất có gía trị.
Nhưng có tới 3 đứa, thế là quá nhiều miệng ăn rồi.
- Nó bị cái đéo gì thế?

Không, làm ơn.
Để tôi giúp cậu ấy.
- Mày là ai?

- Mày là ai?

Brandon Stark thành Winterfell.
Em trai của Jon Snow.
Là chị đây, Meera đây.

Và tao cứ tưởng đây sẽ là 1 ngày buồn chán nữa.
Chị ở đây.