# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Season này của "Arrow"...
Tôi đã được bảo rằng một người không thể sống dưới 2 cái tên.
Anh tưởng rằng anh có thể là anh và Arrow, nhưng anh không thể.
Ta nhìn thấy trong đôi mắt cậu... sự đấu tranh giữa 2 danh tính của cậu.
Ta là Quỷ Vương.

Ta muốn cậu trở thành Ra's al Ghul đời kế tiếp.
Oliver Queen chính là Arrow.
Bắt được bọn ngươi rồi, lũ khốn.
Giờ không còn Arrow nữa.
Ra's đã cướp nó khỏi anh rồi.
Hãy nhận lấy vị trí xứng đáng là người kế ngôi Vương Quỷ, và Ra's al Ghul sẽ đưa em gái cậu sống lại.
Suốt thời gian qua, anh đã luôn đấu tranh với con người mình.
Cậu có nhận ra thứ này không?
Vũ khí sinh học Alpha và Omega.
Cậu sẽ phát tán nó khắp Starling City.
Con trai tôi đã bị giết bởi thứ Virus
Ra's định phát tán lên thành phố của mọi người.
Oliver...
Anh đã bảo bọn em tin anh và bọn em đã tin ở anh!
Đừng, Oliver!
Cậu vừa ngủ thiếp đi.
Tôi vừa mơ.
Ibn Sirin từng viết có ba loại giấc mơ-- một cái là về sự thật, một cái là về sự ham muốn, và một cái là về sự cám dỗ.
Cậu đã mơ về điều gì?
Tái sinh... thành Ra's al Ghul.
Không có gánh nặng nào lớn hơn với điều cậu sắp sửa thực hiện-- hủy diệt quê nhà của cậu.
Nó là điều cần thiết để hoàn thành việc lên ngôi của tôi.
Và khi thời điểm đến ta sẽ ở đó giúp cậu vững tin.
Tôi rất cảm kích sự trợ giúp của ông.
Cậu sẽ đeo thứ này sớm thôi.
Và cậu sẽ chỉ huy vô số người, và ta sẽ gọi cậu là Ra's.
Có gì đó không ổn.
Tôi không có ý phàn nàn, nhưng không phải lẽ ra chúng ta đã chết rồi à?
Oliver đã cố giết chúng ta.
Ra's đã cố giết.
Oliver buộc phải xuất hiện để có thể thành công.
Vậy giờ chúng ta lại tin Oliver, và bọn tôi cũng phải tin ông luôn à?
Phải, vì lần cuối tôi nhớ ông đã cố thỏa thuận với Ra's để tự cứu mình.
Để kế hoạch của bọn ta thành công,
Ra's phải hoàn toàn tin tưởng Oliver.
Và sau vụ may bay thất bại.
Oliver cần phải chứng minh lòng trung thành với Ra's một lần nữa.
Thế nên mới cứu chúng ta... sao chúng ta chưa chết chứ?
Tôi không có ý phàn nàn đâu.
Oliver... đã được tiêm kháng virus Alpha Omega cách đây 5 năm.
Một bên đồng minh có thể tạo ra phiên bản vaccine từ máu của cậu ta.
Ghép da tổng hợp.
Sau khi chúng ta bị giam giữ,
Ta đã có thể dưa vaccine qua da của mỗi người các ngươi.
Ta đã cứu mạng các người.
Ta tin là lời các ngươi đang tìm để nói là "cám" và "ơn".
Được rồi.
Giả sử đây là một phần của kế hoạch cao siêu 2 lớp hay 3 lớp...

Kiên nhẫn đi, cô Smoak.
Tất cả những gì chúng ta có thể làm là đợi.
Đợi cái gì chứ?
Sấm sét.
Đi tiếp đi.
Tới lúc rồi.
Được rồi.
Các ngươi còn có bồn tắm nước nóng ư?
Tuyệt thật.
Chào mọi người!
Wow!
Đây đúng là một hầm ngục thứ thiệt!
Barry!
Cảm ơn, Felicity.
Cô vừa tiết lộ danh tính bí mật của tôi cho một siêu tội phạm.
Không có ý gì đâu.
Không sao.
Giờ hãy đưa bọn ta ra khỏi đây!
Được rồi, lùi lại đi.
Tuyệt vời.
Cậu thấy có bao nhiêu sát thủ?
Làm gì có.

Cảm ơn anh.

Cô biết là tôi rất sẵn lòng, nhưng thực sự tôi đang rất vội để có một cuộc trò chuyện thẳng thắn với Harrison Wells.
Tôi chắc Oliver sẽ làm được thôi.
Tôi không mong đợi vào việc đấy đâu.
Oliver đã không hề thẳng thắn về kế hoạch của anh ấy.
Tôi không biết là gần đây có chuyện gì với anh ấy, trừ việc mới thay đổi trang phục, nhưng có một điều không thay đổi, là anh ấy cần các bạn.
Kể cả khi anh ấy không nghĩ thế.
Chúc may mắn.
Tôi chưa bao giờ quen được với việc đấy.
Rồi, phương án về nhà đi mất rồi.

Máy bay của chúng ta vẫn an toàn, nhưng phải đến đấy nhanh chóng.
Đi nào.
Tatsu.

Tôi đã rời bỏ cuộc sống cô đọc vì Oliver cần tôi giúp.
Đến lúc phải quay lại rồi.
Ta đang phát tín hiệu.
Liên lạc trực tiếp với người của ta ở bên ngoài.
Ta sẽ đếm đến năm.
Một... Chuyện gì thế?
Hai động cơ đã hỏng.
Chúng tôi đang cố xoay xở, nhưng chúng đã bị ai đấy phá hỏng.
Có kẻ phá hoại?
Ngươi!
Con làm việc này.
Đừng!
Nyssa không liên can gì cả.
Ngươi được đưa tới bởi lời tiên tri.
Ngươi đã cưới con gái ta
Tên ngươi là Al Sah-him và ngươi là Wareeth al Ghul!
Tên ta... là Oliver Queen!
Oliver Queen đã chết.
Và sớm thôi, ngươi cũng sẽ chết!
Ta đã truyền lại cho ngươi cuộc viễn chinh của ta!
Nhiệm vụ duy nhất của ta!
Ta đã có nhiệm vụ rồi.

Nhưng đầu tiên, thành phố của ngươi sẽ bị diệt vong!
♪ Arrow 3x23 ♪ My name is Oliver Queen
Ông ta lấy mất cái dù duy nhất rồi.

Chúng ta mất động cơ thủy lực rồi.
Có cái cần gạt đỏ nào ở bên chân phải cô không?
Có!
Ok, khi nào tôi ra hiệu, cô kéo nó lên, xoay theo chiều kim đồng hồ, và ấn nó xuống.

Hiểu!
3, 2, 1.

Ngồi lùi lại!
Sẽ đau đấy.


Tôi không thể.
Akio rất quý anh.
Anh là bạn của nó.
Thứ lỗi.
Người của ta sẽ đi tìm ta.
Chỉ là vấn đề thời gian thôi.
Làm đi.
Còn nhớ Amanda Waller không?
Cô ta là lý do tôi ở Hồng Kông.
Cô ta nghĩ tôi có tài đặc biệt.
Cô ta đã dạy tôi vài điều.
Để tôi cho ông xem.
Chúng ta không có nhiều thời gian.
Làm gì?
Tôi tưởng Oliver có kế hoạch?
Ừ, và trong trường hợp kế hoạch không thành công, cậu ta có dự phòng - là chúng ta.
John, hãy kiểm tra tình trạng kho vũ khí.
Laurel, đến gặp bố cô, huy động lực lượng cảnh sát.
Anh Palmer, tôi cần anh tìm ra cách vô hiệu hóa việc truyền nhiễm từ trên không.
Cô Smoak, hãy tìm xem
Liên Minh có thể đang ở đâu.
Tôi xin lỗi.

Chúng ta nghe theo ông ta.
Bây giờ thôi.
Mọi người, tôi đã cài một cảm biến tiệm cận để phát hiện truy cập trái phép vào tầng này.
Nó đang kêu ầm ĩ.
Nyssa.
John--
Đồ khốn! Chúng ta nên cho họ nói chuyện riêng.
Nyssa nhìn hạnh phúc đấy.

Chuyện quái gì thế, Oliver?
Nói đi!
Lý do mà tôi giữ Malcolm bên cạnh trong vài tháng qua là vì ông ta có thông tin quan trọng liên quan tới kẻ thù.
Ông ta hiểu rõ Ra's.

Và ông ta biết rằng nếu tôi được chỉ định làm kẻ kế nhiệm, thì Starling sẽ phải chịu diệt vong.
Cách duy nhất để chúng ta đánh bại Liên Minh là từ bên trong.
Tôi phải tới gần Ra's để tìm hiểu xem hắn định hủy diệt thành phố như thế nào...
- Và ngăn chặn hắn.

Malcolm Merlyn hơn cả hai người thân thiết nhất với cậu!
John, đây không phải việc tin tưởng!
Mà là đảm bảo rằng anh và cả em được an toàn.
Tôi phải giữ số người càng nhỏ càng tốt.
Anh định sửa chữa tất cả những việc này như thế nào khi quay lại?
Anh không định.
Anh bay cùng Ra's đem theo virus đến Starling.
và anh đã phá chiếc máy bay.
Kế hoạch... là để giết Ra's và phá hủy virus.
Nhưng nó không thành công.
Anh định sống sót thế nào khi máy bay rơi?
Anh không định thế.
Anh chưa bao giờ hy vọng có cuộc nói chuyện này.
Anh đã lên kế hoạch để chết.
Vậy đấy là kế hoạch lớn của anh.
Hy sinh thân mình để giết Ra's.
Đấy là cách duy nhất.
Ít nhất là bây giờ kế hoạch không thành công,
Anh có cơ hội để nói với hai người anh biết lỗi như thế nào.
Xin lỗi cũng không đủ Oliver ạ.
Không phải lần này.
Nhưng chúng ta có vấn đề lớn hơn.
Vấn đề về tổn thương tình cảm và đánh mất sự tin tưởng.
Laurel cần liên lạc với bố cô ấy.
Ray cần tìm cách chống lại virus.
Tôi chắc Malcolm đã nói với mọi người...
Chúng ta không có nhiều thời gian.
Oliver!
Anh đã làm gì vậy?
Hắn đã làm thành phố này lụi bại.
Và tôi đang cho hắn sự công lý mà hắn đáng phải nhận.
Đây đây phải công lý!
Đây là... sai trái.
Hắn vẫn sống.
Quá đau nên ngất đi thôi.
Cô tìm được gì rồi?
Cha tôi không sử dụng bất kỳ nơi ẩn náu nào của Liên Minh trong thành phố.
Nếu Ra's ở đây cùng virus, tại sao ông ta chưa sử dụng nó?
Đến đâu rồi?
Không đâu cả.

Những cách em biết để tìm hắn đều là hiện đại.
Oliver, chúng ta cần thay đổi cách tìm.
Nếu chúng ta muốn tìm một cái tàu đã lặn chúng ta nên để ý những thứ khác thường dưới mặt nước.
Chúng ta để ý những thứ khác thường và có thể nó sẽ chỉ ra
Ra's định giải phóng virus như thế nào và ở đâu.
Đèn giao thông đã tắt khoảng 20 phút ở phố Adams và O'Neil.
Tất cả các máy tính ở Ngân hàng quốc gia Starling đều không hoạt động.
Toàn bộ tầng trên cùng của khách sạn Essex bị đóng cửa.
Ở khu 52 và Robson có sự cố nhảy điện.
Từ từ, quay lại.

Cha tôi không thuê khách sạn.
Theo thư nội bộ, tầng này bị đóng để phục vụ Damien Darhk.
Tên giống như một bí danh.
Damien Darhk đang ở Starling.
Kẻ thù cay đắng của cha tôi.
Đó là lý do vì sao Ra's chưa giải phóng virus.

Từ đầu đã không chỉ về việc tôi kế nhiệm
Ra's muốn tiêu diệt đối đầu của hắn.
Có vẻ như cậu không phải người duy nhất có bí mật riêng.

Ra's muốn Damien.
Vậy chúng ta cho ông ta Damien.
Chúng ta đổi Damien lấy virus.
Thật là tàn bạo và máu lạnh.
Ta duyệt.
Có hai tên trên mái nhà, một ở tầng dưới căn hộ.
Có hai lính gác trước thang máy, ba tên khác đang đi vào và ra khỏi lối vào phục vụ.
Và một tên đi tuần ở cầu thang.
Phía hành lang tây bắc cũng vậy.
Giữ người của Darhk ra khỏi cuộc chơi.
Vào vị trí.

Anh biết không, khách sạn sẽ bắt tôi trả tiền cái cửa sổ.
Quay lại!
Liều lĩnh đấy, kể cả với Ra's.
Ra's al Ghul muốn ngươi chết.
Ông ta lên kế hoạch dùng vũ khí sinh học để giết ngươi.
Một lượng công việc không nhỏ.
Ra's chắc rất muốn loại bỏ Ngài Darhk.
Oh, ngươi có vẻ ngạc nhiên.
Ngài Darhk rời Starling ngay khi biết được ý định của Ra's.
Thật là thú vị khi Quỷ Vương nghĩ hắn có thể bắt ông chủ của tôi mà không bị để ý.

Chào Al Sah-him.
Có vẻ như cả hai kế hoạch của chúng ta đều không được như mong đợi.
Ta sẽ tìm ngươi.
Thật là một ván bài liều lĩnh, khi định dùng Darhk làm đòn bẩy, nhưng là ván bài bất lợi cho ngươi.
Ta đã chuẩn bị cái chết cho thành phố của ngươi từ 10 phút trước.
Virus Alpha Omega sẽ được giải phóng qua bốn bình chứa.
Bốn công cụ của thần chết.
Và ta ngờ rằng ngươi và bạn ngươi có đủ thời gian để ngăn chặn tất cả.
Không giống ngươi, Oliver Queen,
Ta là người biết giữ lời.
Và ta thề ngươi sẽ nhìn thấy thành phố này tàn lụi.
Tôi đã nói rồi tôi cần cái DD-5 cho vụ Andreyko trên bàn tôi, và trừ khi tôi vừa bị mù, thì tôi không thấy đâu cả!
Giờ sao--
Chờ máy vài giây.
Không lâu đâu.
Bố tưởng con và bố đồng ý cho người còn lại ít không gian riêng.
Không khi thành phố đang gặp nguy hiểm.
Bố không có thời gian cho việc này.
Chờ đã.

Thực ra, đó là một vụ tấn công sinh học và vũ khí sinh học đó--
Để bố đoán.
Tin này từ anh bạn Queen của con, hả?
Thành phố đang bị tấn công?

Cái--
Bố vẫn để nó ở ngăn kéo giữa?
Cái gì?
Cái chai?
Con đoán là rượu scotch.
Không như con nghĩ đâu.
Đừng.
Nếu bố muốn uống, uống đi.
Nhưng đừng đứng đấy và nói dối thẳng vào mặt con.
Thấy tồi tệ, đúng không?
Nó làm ta thấy khát.
Con yêu bố.
Dù có chuyện gì xảy ra giữa chúng ta, điều đó cũng không thay đổi.
Bố có thể ghét con vì đã nói dối, bố có thể đổ lỗi cho Oliver chuyện Sara, bố có thể đổ lỗi cho con cũng được.
Nhưng khi gục ngã xuống, đó là do bố.
Bố kiểm soát được, được chưa?
Chỉ hai ly một ngày và thế thôi.
Chúng ta là những kẻ nghiện rượu, bố ạ!

Làm gì có chuyện chỉ hai ly một ngày.
Và giờ bố có một lựa chọn.
Bố có thể tiếp tục uống và tiếp tục tức giận với con và Oliver, hay tất cả mọi người nếu bố muốn.
Hoặc bố có thể làm cho 2 đứa con gái được tự hào bỏ rượu đi và giúp cứu thành phố.
John, Malcolm, và Nyssa đang trên đường quay lại.
Chuyện gì xảy ra với Darhk?
Hắn đi mất rồi.
Kẻ anh tìm được là thế thân.
Kế hoạch của Ra's là giải phóng virus nằm tại 4 điểm trong thành phố.
Tôi đã tạo ra một hệ thống ngăn chặn giúp vô hiệu hóa virus an toàn nếu chúng ta tìm được nó.
Vậy chúng ta cần 4 cái, và một cách để phát tán thuốc giải nếu chuyện ra khỏi tầm kiểm soát.
Em lục tung mọi thông tin Malcolm đưa về vụ tấn công ở Hồng Kông 5 năm trước.
Virus Alpha Omega phát ra một lượng nhỏ chất thải từ ARN của nó, gần giống như phóng xạ.
Nếu em có thể xâm nhập vào lỗ hổng của vệ tinh hexagon, em có thể thay đổi băng tần để tìm nguồn phóng xạ...
Điều em đã làm trong 5 phút vừa rồi.
Chúng ta cần những địa điểm nơi hắn có thể giải phóng virus càng sớm càng tốt.
Uhmm.
Maseo!
Anh đi đâu thế?
Anh không biết.
Anh chỉ biết... là anh không đủ mạnh mẽ để cứu con trai.
Hay để làm điều Oliver làm.
Điều Oliver làm thật kinh khủng.
Anh ấy cho phép mình thành quái vật.
Không hơn gì con quỷ như anh.
Anh... không còn tâm hồn, Tatsu ạ.
Chỉ khi anh bỏ rơi vợ mình khi cô ấy cần anh nhất.
Mỗi lần...
Anh nhìn vào mắt em...
Anh thấy ánh mắt của con trai.
Anh thấy thất bại của mình.
Em yêu anh.
Anh không xứng đáng với tình yêu đó.
Anh ấy đi đâu thế?
Nơi mà chúng ta không đi theo được.
Em biêt là em đã nói em sẽ không bao giờ đem cà phê cho anh nữa, nhưng thành phố đang đối mặt với cuộc tấn công vũ khí sinh học có vẻ như là một trường hợp ngoại lệ.
Vậy kế hoạch của anh là hy sinh để hạ Ra's..
Chúng ta nên nói về chuyện đó.
Mỗi đêm kể từ vụ trên núi đó, anh luôn có một giấc mơ.
Em đang cầu xin anh đừng đến đối mặt với Ra's và anh đã nghe em.
Đôi khi giấc mơ vẫn kết thúc tồi tệ.
Anh chết với thanh kiếm xuyên qua lồng ngực mình.
Nhưng hầu như đều là chúng ta chạy trốn
Và chúng ta chỉ lái xe.
Và tất cả chuyện này... có vẻ như xa vời quá vì nó chỉ có... chỉ có mỗi 2 chúng ta.
Em biết anh nghĩ chuyện đó là không thể, rằng cái chết của anh và của Ra's điều kịch bản thực tế tốt nhất.
Felicity...
Anh không thể đánh bại Ra's.
Oliver Queen không thể.
Arrow cũng không.
Cả 2 người đó đã cố thử nhưng đều thất bại.
Anh còn nhớ những lời anh nói với em trong đêm ở Nanda Parbat không?
Anh không còn là ai trong số họ nữa.
Anh đã trở thành... một người khác.
Trở thành một điều gì đó khác.
Trái tim này... giờ đã khác rồi.
Bời vì với tất cả nỗ lực của mình, anh đã cho phép bản thân có tình cảm.
Em biết anh cho đó là điểm yếu.

Đó là chìa khóa để đánh bại Ra's.
Đừng chiến đấu để chết.
Mã hãy chiến đấu để sống.
Vệ tinh đã báo tín hiệu.

Đi nào.

Cám ơn em.
Được rồi, tôi hiểu.
Tôi không biết nữa, chúng ta sẽ bàn chuyện đó sau.
Tôi cần tất cả các đơn vị.

Chúng ta đang có một cuộc tấn công bằng vũ khí sinh học.
Tôi vào vị trí rồi.
Đã vào vị trí.
Đã vào vị trí.
Tôi đã vào vị trí, nhưng tôi chẳng biết tôi phải tìm cái gì quanh đây nữa.
Anh có thấy bất cứ ai trong trang phục của Liên Minh không?
Đó sẽ là một giveaway chết.
Ta không có vũ khí.
Và không có virus.
Ra's al Ghul đang chờ ngươi trên đập Starling City.
Ngài muốn có sự hiện diện của ngươi trong khi thành phố đang chết.
Và điều gì khiến ông ta nghĩ rằng ta sẽ không tập trung giải cứu thành phố của mình?
Bởi vì ngài biết niềm tin ảo tưởng của ngươi rằng ngươi có thể đánh bại Ngài trong trận chiến.
Và ngươi biết là chừng nào Quỷ Vương còn sống,
Ngài sẽ tiếp tục đe dọa quê hương của ngươi.
Tôi thấy một tên chạy trốn với vali kim loại.
Vũ khí sinh học hẳn là ở trong vali đó.
Tôi đang lướt qua hình ảnh của camera giao thông và giám sát tại 3 địa điểm còn lại.
Nằm...yên.
Bộ đồ đẹp đấy.
Cảm ơn.
Felicity, vali trống.
Nó trống không!
Lọ Virus đâu rồi?
Lọ Virus đang ở đâu?

Hắn chính là vũ khí.
Ra's dùng chính người của mình để phát tán virus!
Và bọn ta sẽ không ngừng lại.
Nguyện vọng của Ra's al Ghul cũng là của bọn ta!
Không, không, không, không, không, không, không!
Ta biết là ngươi không cưỡng lại được mà.
Người sống sót dưới lưỡi gươm của Ra's al Ghul sẽ trở thành Ra's al Ghul.
Vậy ngươi đưa ta tới đấy để giết ngươi ư?
Dù thế nào, ta cũng là kẻ chiến thắng.
Ngươi sẽ đứng lên trở thành Ra's như ta đã sắp đặt, hoặc ngươi sẽ chết.

Lùi ra!

Tránh ra!

Đi, đi, đi, đi, đi!
Lùi lại, chạy đi, chạy đi!
Mọi người mau tránh ra!
Em phải rời khởi đây ngay!
Malcolm tiêm cho em rồi.

Starling City đang phải chịu đau đớn của cuộc tấn công bằng vũ khí sinh học.
Bùng phát tại Nelson Plaza.

Có vẻ virus lây lan khi máu bị nhiễm tiếp xúc với không khí.
Kể cả khi tìm thấy người của Ra's chúng ta làm thế nào để ngăn chúng lây lan virus chứ?
Phương án tệ hại tạm thời là..
đưa chúng tránh xa đường phố và đừng để chúng tự cắt bản thân.
Chờ đã.

Việc này là do cha tôi gây ra.
Tôi sẽ chứng kiến nó thất bại.
Ngươi chọn thanh kiếm đã từng đánh bại ngươi trong trận chiến.
Cô Smoak, ta đã hạ một trong số những tên của Ra's.
Đừng bỏ lỡ cơ hội.

Virus đang lây lan.

Đấy là phần dễ.
Phần khó là gieo nó trong bán kính 3 khu nhà cơ.
Công nghệ nano của anh.
Anh có làm chúng bay trong không khí được không?
Đấy là điều anh đang cố làm đây.
Tôi hẳn là người huấn luyện giỏi nhất.
Chúng ta cần phải đưa gã này tới đâu đó hắn không thể lây nhiễm cho ai.
Chuyện quái gì đang diễn ra ở đây vậy?
Đang trong giai đoạn khủng hoàng thành phố.

Chúng ta có 2 nghi phạm trên con đập.
Chưa biết sao chúng lại đánh nhau, nhưng sếp nói chúng chịu trách cho chuyện đang xảy ra.
Ông ấy ra lệnh tôi phải hạ chúng ngay khi có tầm ngắm tốt.
Có gì đó đã thay đổi trong ngươi, cậu bé ạ.
Ý chí được sống bùng cháy mạnh mẽ hơn, nhưng ngươi đã từ chối cuộc sống bất tận ta trao!
Thứ ông trao đâu phải là cuộc sống!
Quyền lực cho ngươi thì không thích.
Ngươi lại chọn tình yêu.
Kẻ có thể buộc con gái mình phải chết sẽ không hiểu đâu.
Thanh Tra...

Chúng ta có vấn đề.
Ông phải nói cụ thể hơn chứ.
Tôi dám chắc là anh chàng của cô đang ở đập Starling City, và tôi đang có sĩ quan không tuân lệnh sẵn sàng bắn cậu ta.
Dù tôi nghĩ cậu ta thế nào, nhưng tôi không muốn thấy cậu ta phải chết trong khi cậu ta đang cố cứu lấy thành phố.
Nhưng trừ khi cô làm điều kì diệu nào đó thật nhanh, không thì chuyện đó sẽ xảy ra.
Bắt được tên thứ 4 rồi.

Chúng ta gặp vấn đề mới rồi.
Anh phải tới con đập Starling City.

Anh vẫn đang tải lên mã điều hành cho nanotech.
và anh đang phải viết như bay đây.
Anh...anh không thể rời khởi đây được.

Oliver đang gặp nguy.

Felicity, nếu anh không làm số nanotech truyền thuốc kháng đi được, hàng ngàn người sẽ chết.
Sao cơ?

Đấy là một mạng đổi cho cả thành phố!
Oliver sẽ làm gì?
Không như ngươi, hàng ngàn người đáng kính sẽ tiếc thương cho ta khi ta rời khỏi thế giới này.
Không.
Họ sẽ quỳ trước Ra's al Ghul đời tiếp theo.
Hãy tha thứ và nhân từ với ông ta.
Bảo vệ ông ta khỏi sự trừng phạt của địa ngục
Và sự đau đớn của lửa thiêu Hỏa Ngục.
Ta biết ta chọn cậu là đúng mà, cậu bé.
Nếu em có thể tìm ra cách bỏ thứ này ra, thì em đã hôn anh ngay rồi.
con số thương vong hẳn sẽ còn tăng cao nếu không nhờ lượng thuốc giải trong không khí mà tin đồn là của Palmer Tachnologies phát triển.
Anh đã giết cha tôi.
Tôi buộc phải làm vậy.
Tôi đã muốn mình là người ra tay.
Anh may mắn là vẫn còn sống đấy.
Cũng nhờ anh mặc áo giáp của Liên Minh đấy.
Em nghĩ là em có vài việc để dùng đến nó đấy.
Khi anh bắt đầu chuyện này,
Tôi muốn giữ mọi người tránh chuyện này càng xa càng tốt, vì bản năng của tôi đã luôn là... hành động đơn độc.
Nhưng sự thật là chiến thắng của chúng ta tối nay vì tôi đã không đơn độc.
Tôi tưởng rằng chiến dịch này sẽ kết thúc cùng với cái chết của tôi.
Nhưng kể cả nếu tôi có hy sinh hôm nay, thì chiến dịch đó sẽ còn tiếp tục, nhờ em... và 2 người.
Ồ và cả em nữa.
Đúng vậy.
Thành phố này không thiếu những người đeo mặt nạ.
Những người hùng.
Thế nên đó là lý do tôi không cần phải trở thành anh hùng.
Anh đang nói gì vậy?
Ra's đã lấy đi danh tính Arrow của anh.
Kể cả có muốn anh cũng không thể trở thành Arrow.
Và anh không muốn nữa.
Anh đã nói với em rằng... anh không thể vừa là Arrow và vừa ở bên em.
Anh muốn được ở bên em.
Em nói rằng anh phải trở thành một ai khác, và anh muốn... có lẽ là khám phá con người đó thêm chút nữa.
Nếu em đi cùng với anh.
Đi cùng anh tới đâu?
Um...
Một nơi cách xa chốn này.
Dù không có tôi,
Starling vẫn có các anh hùng bảo vệ.
John...
Anh sẽ nói chuyện với anh ấy.
Wow.
Vâng.
Đấy là những lời em đã nói hết lần này đến lần khác trong đầu mình.
Vậy điều đó có nghĩa là anh phải tìm một phó chủ tịch mới sao?
Em cho là vậy.
Em hy vọng anh sẽ tìm được ai đó làm anh hạnh phúc, Ray ạ.
Anh xứng đáng được hạnh phúc.
John?
Tôi mừng cho cậu, Oliver.
Bỏ qua vấn đề của chúng ta, cậu xứng đáng được hạnh phúc.

Và cậu nói đúng, thành phố sẽ được người khác trông coi.
Trong đó có anh.
Tôi không phải siêu anh hùng.
Anh là một anh hùng.
3 năm qua, anh đã làm hết mình.
Hết mình cho thành phố, cho chiến dịch của tôi.
Trong 3 năm qua, anh là người tôi có thể trông cậy.
Tôi vẫn đang trông cậy vào anh.
Oliver, tôi không biết liệu tôi có bỏ qua những gì đã xảy ra giữa chúng ta được không.
Tôi không yêu cầu anh bỏ qua.
Tôi sẽ suy nghĩ về việc đó.
Được.
John.
Nếu anh định tiếp tục, anh nên tìm cách để che dấu danh tính của mình khi anh ở ngoài kia.
Tôi cũng sẽ suy nghĩ về việc đó.
Giữ sức khỏe nhé, Oliver.
Anh cũng vậy.
Cô định đi đâu?
Kumamoto.
Có một tu viện ở đó gần ngôi nhà thời thơ ấu của tôi.
Tôi luôn hy vọng được cho Akio thăm khi cả nhà chúng tôi trở về Nhật Bản.
Tôi rất lấy làm tiếc, Tatsu.
Còn anh sẽ đi đâu?
Trở về Starling City à?
Không, tôi...
Tôi đã tra tấn Shrieve hàng giờ liền.
Tôi không muốn thứ đen tối đó vây quanh mẹ và em gái tôi.
Thế còn chuyện của cha anh?
Anh đã kể tôi nghe về thông điệp của ông ấy.
Niềm hy vọng của ông ấy là anh cứu lấy thành phố của mình.
Tôi không phải người như bố tôi nghĩ.
Kể cả nếu có giống, tôi..
tôi phải trở nên đơn độc.
Tôi cần phải đơn độc.
Giữ sức khỏe nhé, Tatsu.
Anh ấy ở tầng trên, đang gói đồ.
Ta cũng sẽ rời khỏi Starling.
Hãy thử tưởng tượng nỗi thất vọng sâu sắc của tôi xem.
Thea, Ta yêu con.
Ta biết mọi hành động của ta không hề thể hiện điều đó.
Nhưng ta là cho của con.
Và nếu con cần bất cứ điều gì,
Ta sẽ luôn ở bên con.
Vậy đừng đợi qua điện thoại nhé.
Nhưng, một năm trước,
Ông nói rằng ông có thể dạy tôi trở nên mạnh mẽ.
Ông đã thực hiện tốt lời hứa đó.
Chúa ơi, anh có chắc là anh muốn làm thế không?
Chắc chắn như 5 lần trước em hỏi anh.
Giữ an toàn khi ngoài đó nhé.
An toàn như bất cứ ai đeo mặt.
Nhưng thực ra, em đang nghĩ là có lẽ em sẽ tự gọi mình là Red Arrow được chứ?
Hmm.
Anh nghĩ là anh đã bảo mọi người gọi em là Speedy rồi.
Như chúng ta đã thỏa thuận.
Chúng ta đã đi một chặng đường dài, cậu và ta.
Ta luôn coi cậu như con trai mình, Oliver ạ.
Và ta mừng là chúng ta hợp tác với nhau, cùng tin tưởng nhau.
Tôi sẽ không bao giờ tha thứ cho những gì ông đã làm với Sara.
Và với em gái tôi.
Không bao giờ.
Vậy có nghĩa là chúng ta lại trở thành kẻ thù của nhau à?
Còn phụ thuộc vào những gì ông sẽ làm sau thỏa thuận.
Mở tập tin mới.
"Dự án Atom cập nhật gamma."
Đã có một bước đột phá thú vị khi thay đổi mục đích công nghệ nano để giải thuốc kháng virus.
Với những sửa đổi thích hợp, công nghệ nano được áp dụng để thu nhỏ các thành phần chủ chốt của bộ đồ.
Đây sẽ là thử nghiệm thu nhỏ số 1.

Hmm?
Ít nhất cũng phải thừa nhận đây là mục đích của ngươi suốt thời gian qua.
Nguyện vọng duy nhất của ta là giải thoát bản thân khỏi sự nắm bắt của cha cô.
Một kỳ tích mà cả 2 chúng ta đều đã đạt được.
Ta không thấy nó hợp lý với trường hợp của ngươi.
Khi ta bị cha cô giam cầm 3 tháng trước, ông ta đã tra tấn ta bằng lưỡi kiếm của mình.
Và ngươi sống sót vì cha ta đã quyết định thả ngươi đi.
Điều buồn cười của lời tiên tri.
Hậu quả tất yếu khi cha ta đã nhân từ với ngươi.
Ta sẽ thế đâu.
Ngươi đã cướp Sara khỏi ta, và ta sẽ đòi lại công bằng.
Cứ tự nhiên.
Cho đến lúc đó...
Mau quỳ trước Ra's al Ghul.
Tên tôi là Oliver Queen.
Sau 5 năm trong địa ngục, tôi đã trở về với một mục tiêu duy nhất... cứu lấy thành phố của mình.
Và tôi đã làm được.
Tôi đã trở thành một anh hùng cứu giúp mọi người.
Nhưng giờ là lúc tôi trở thành một người khác.
Đến lúc để tôi trở thành...

Chúng ta đang đi đâu vậy?
Em đang nghĩ đến một nơi có thể hủy bỏ cuộc hôn nhân ở Nanda Parbat.
Anh có thể nói vài lời kì lạ được không?
Anh rất hạnh phúc.