# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Đi!
Chào buổi sáng!
Vâng!
Chết tiệt!
Thôi nào!
Cô có 1.25 đô không?
Máy này vẫn hoạt động chứ?
Máy của tôi có hoạt động không hả?
- Của cô là 1.25 đô.

Được rồi, mọi người đang vội đấy.
- Nhanh tay nhanh chân lên.

Tóm được mày rồi.
Được rồi, máy vẫn chạy tốt đấy.
- 1.25 đô.

Mở cửa ra!
Tôi không biết anh đang nói gì.
Anh không biết tôi đang nói gì à?
Không.

Hay đấy.

Nên tôi sẽ hỏi lại anh lần nữa.
Tên đó là ai và tiền của chúng tôi đâu?
Tôi không biết.
Tôi có thể hỏi anh bằng nhiều cách tử tế khác.
Cái này là tử tế đây sao?
Mẹ kiếp!
Chết tiệt.

Anh làm quái gì thế?
Mẹ kiếp.
Ôi không.

Thả tôi ra!
Anh xin lỗi!
Chúa ơi!

- Chúng tôi không biết hắn là ai.

Đồ khốn hả?

Đây là đồ khốn đây.
Cô ấy không có ý nói vậy.

Derrick!
Derrick!

Cám ơn!
Cái đó không phải là cách.
Loại thuốc điện tử này thật nực cười.
Tôi nhớ cảm giác đốt cháy một thứ gì đó.
Rồi sau đó để tàn tro rơi xuống tay.
Xin lỗi!
Đôi lúc Derrick tỏ ra quá tích cực.
- Ông Pope, đây chỉ là...

Các người biết đấy, tôi là thầy của Derrick cũng được một thời gian.
Tôi đã dạy anh ta mọi thứ.
Cách điều hành một sòng bạc, điều hành một doanh nghiệp, làm sao để nó vận hành suông sẻ.
Nhưng quan trọng nhất là làm sao phát hiện một kẻ trộm.
Bởi vì điều luật số 1 của chúng tôi:
"Không bao giờ để kẻ khác ăn cắp đồ của bạn."
Bởi vì nếu một người ăn cắp...
- Cho dù chỉ là một con số nhỏ...

10 ngàn đô, đó là dấu hiệu của sự kém cỏi.
Nó là một giọt máu trong vùng biển cá mập, một lỗ hổng trong hệ thống bảo vệ.
Và khi người ta nghĩ mình kém cỏi, họ sẽ kéo đến để trộm cướp.
Giống như kiểu bọn ruồi bu vào đám phân vậy.
Bình thường tôi sẽ dành cho Derrick cả một đêm khiến cho các người phải hối hận khi ăn cắp đồ của tôi.
Không, chúng tôi không có.
Nhưng giờ các người làm tôi trễ giờ đến dự một buổi tiệc của mình.
Tôi để cho các người 10 giây để nói ra số tiền đó ở đâu.
Và cái ý tưởng này là do ai nghĩ ra.
Nếu không, Derrick sẽ giết cả hai người.
- Chúa ơi!

Đây là vấn đề nguyên tắc, chứ không phải vì tiền.
Không, xin ông!
Đơn giản vậy thôi.
- 10, 9 ...

- 8, 7, 6...

- 5...

- 4, 3...

Ông Hope, chúng tôi không lấy tiền của ông.
- 2, 1

Anh ta ở Candlewood, 451.
Tất cả là ý tưởng của cô ấy.
- Cái gì?

Đồ khốn...
- Chết tiệt.

- Mẹ kiếp.

Khi đến thời điểm quan trọng, khi đến thời điểm sống còn, điều đó luôn nằm trong DNA của chúng ta.
Bản năng tự nhiên của chúng ta là sự tự bảo vệ.
Dù cho đó là mẹ Teresa, Mahatma Gandhi, hay là Ned Flanders.
Khi số tiền cược được đặt xuống, chúng ta sẽ chọn cứu bản thân mình, chứ không phải người chúng ta yêu thương.

- Anh hiểu không?

Giờ tôi đi được chưa, ông Pope?
Anh đi được rồi.

30 năm. 30 năm không một ngày nghỉ ngơi, không một ngày nghỉ bệnh.
- Giờ ông ấy rời xa chúng ta.

- Tôi sẽ nhớ cô.

Nếu ông ấy nợ tiền bạn thì mau đòi đi!
Bởi vì tuần sau ông ấy đã đi khỏi đây.
Cùng nâng ly chúc mừng ông ấy, niềm hy vọng của chúng ta.
Vị cứu tinh, Ngài Pope của chúng ta.
Ngài Pope của chúng ta!
Nếu không làm được thì không phải là ảo thuật.
Lá bài của anh phải không?
Sao ông làm được vậy?
Tôi không thể nói được.

Nhanh tay thôi.
Khi anh chăm chú nhìn bộ bài trên tay trái của tôi, thì điều kỳ diệu lại xuát hiện ở tay phải.
Tôi không nghĩ tôi muốn ông chia bài cho tôi.
Tôi xin phép!
Thay người chia bài!
Một bữa tiệc rất vui, ông Pope!
Ông được rất nhiều người yêu mến.
Cám ơn ông Tao.

Nơi này sẽ không còn như trước nếu vắng ông.
Tôi cảm thấy sự vắng mặt của ông có thể thay đổi sự may mắn của tôi trên sòng.
Đừng lo.

Đó là điều tôi muốn nghe.
Xin lỗi!

- Ông cần nước không?

Tôi chỉ muốn vào trong nghỉ một chút.
Ông Pope?
Ông cần gì?
- Tôi muốn nói chuyện với ông ấy.

Đây là số của Sydney.
Vui lòng để lại lời nhắn sau tiếng bíp.
Tôi sẽ gọi lại cho bạn ngay khi có thể.
Chào Syd.

Tối nay bố rất mong được gặp con.
Bố biết con rất bận.

Gọi lại cho bố khi con nhận được tin này nhé!

Chào Carol!
- Chào em!

Có tiến triển gì không?
Không.
Chúa ơi, Luke!
Sô tiền này không đủ thanh toán hóa đơn tháng trước.
Anh đã làm mọi thứ có thể, Julie.
Gì vậy?

Tôi xin lỗi, ông Vaughn!

Đã đến lúc chúng ta phải chấp nhận sự thật.
Sao?

Chúng ta đang nói đến con gái của tôi.
Cho tôi đến cuối tuần.
Được không?

- Tôi sẽ đưa đủ tiền vào thứ sáu.

- Xin ông!

Tôi sẽ thanh toán đủ.

Con bé cần phải được phẫu thuật.
Tôi sẽ thanh toán đủ từng đồng.
Xin ông!
Thứ sáu, ông Vaughn.
Thứ sáu.
Ta nói về công chúa Riley và Monkey, người bạn thân nhất của cô.
Và rồi họ đi vào...
Nó là khu rừng huyền ảo hay khu rừng ma thuật hay là khu rừng kinh hoàng?
Khu rừng kinh hoàng.
Chúa ơi!

Được rồi, công chúa Riley và Monkey, bạn thân của mình...
Khoan đã.
Tối nay con không muốn làm người hùng.
Nhưng con là cô bé can đảm nhất mà bố biết.
Con muốn bố là người hùng.

Được rồi.

Công chúa Riley và Monkey, họ bước lên một cây cầu kêu cót két.
Có một con yêu tinh xuất hiện dưới cầu.
Con nghĩ con yêu tinh đó tên gì?

Hút thuốc không?
Tôi bỏ rồi.
Vì sức khỏe à?
Vì tiền thôi.
Điếu này miễn phí.
Cám ơn!
Anh là Vaughn đúng không?
Nghe nói anh làm việc ở đây từ rất lâu.
Quá lâu.
Chắc anh thấy nhiều những thứ điên rồ.
Phải, tôi đã thấy quá nhiều chuyện điên rồ.
Tôi ở đây được 3, 4 tháng.
và cũng đã thấy những chuyện điên khùng.
Giống như gã người Hoa mập ú này tuần nào cũng đến.
Một tay cờ bạc thất bại.
Mỗi thứ 5, tay này đều cống nạp một số tiền lớn.
Đều đặn như một cái đồng hồ.
Nếu anh chơi lâu, thì nhà cái luôn thắng.
Cách mà tên này thua là do luôn đặt nhầm cửa.
Cầm nhầm bài.
Đánh nhầm bài.
Hắn ta cứ như muốn thua vậy.
Rất nhiều tiền, vào mỗi tối thứ năm.
Không ai lại đi đốt nhiều tiền như vậy.
Anh có biết chuyện điên rồ hơn là gì không?
Mỗi tối thứ sáu, một gã Trung Quốc khác đến bàn tròn, chơi trò Roulette.
Và thắng đậm.
Tỷ lệ thắng đậm rất không bình thường.
Mỗi tối thứ sáu, đều đặn như đồng hồ.
Sao anh không nói thẳng điều mình muốn nói đi?
Tôi thấy chuyện đó giống như là... họ mang một số tiền lớn thảy vào sòng mỗi tối thứ năm.
Và lấy nó ra thông qua sòng bạc.
Tại sao anh nói chuyện này với tôi?
Sẽ rất tồi tệ với họ nếu có người định cướp số tiền đó.
Chúng không phải loại thích báo cảnh sát về việc có người ăn cắp số tiền bẩn của họ.
Có vẻ như anh đã lường hết mọi thứ.
Phải, trừ một chuyện.
Tôi cần một người làm việc lâu năm tại đây.
Người không có đủ tiền hút thuốc, có thể mở két kho bạc.
Cám ơn vì điếu thuốc.
Có ý kiến gì không?
Có.
Ăn cướp của Pope là tự sát.
Thuê bao quý khách vừa gọi hiện không liên lạc được.
Và không có số mới...
Yeah?
Đã có địa chỉ ông cần.
Luke Vaughn muốn gặp ông.
Được, cho anh ta vào!
Khỉ thật.
Luke Vaughn.

Tôi tự hỏi liệu chúng ta có thể nói chuyện riêng được không?
Mọi thứ ta nói ở đây đều sẽ được giữ kín.
Anh khỏe chứ?
Tôi vẫn đang thở, Vaughn.

Tốt lắm.

Phải.

Giờ là vợ cũ rồi.
- Cô ấy...

Ông Pope!
Tôi muốn nhờ ông giúp một chuyện.
Bao nhiêu?
300 ngàn đô.

Anh cần ít nhất 300 ngàn đô làm gì?
Ông còn nhớ Riley con gái tôi không?
Giờ nó đang phải nhập viện.
- Cần phẩu thuật.

Bảo hiểm không trả loại phương pháp điều trị này.
Tôi đã vét sạch túi từ tháng trước.
Và giờ đang nợ.
Nếu thứ sáu không trả đủ tiền... thì con bé sẽ mất chỗ.
Anh biết tôi không làm từ thiện mà?

"Nếu cho tiền thì không còn là kinh doanh."
Tôi nhớ điều luật đó.
Đây không phải là từ thiện.

300 ngàn đô cho đi với tôi là một việc làm từ thiện.
Không, tôi sẽ trả lại mà?
Tôi là người ký lương cho anh.

Pope, ông là niềm hy vọng duy nhất của tôi.
Tôi không thể tạo ra ngoại lệ được.
Tôi muốn hỏi ông, nếu là ông thì sao?
Nếu ông rơi vào hoàn cảnh của tôi, và con ông bệnh thì sao?
- Đủ rồi.

Tôi không nói chuyện với anh.
Được rồi, hết giờ rồi.
Không, chưa hết giờ.
Ông ấy đã trả lời rồi.

Tôi không chấp nhận câu trả lời đó.
Lấy tay ra khỏi người tôi!
Tôi mặc kệ anh có chấp nhận hay không.

Vậy còn những gì tôi đã làm cho anh thì sao?
Anh đã làm gì?

Anh đã làm gì cho tôi?

Anh bỏ đi, tôi để anh đi.
Anh muốn bắt đầu cuộc sống mới.

Tôi không muốn con gái tôi lớn lên sẽ ghét tôi.
- Vì nó có một người bố như tôi.

Anh có thứ mình muốn, tôi cũng vậy.

Như anh vậy đó.

- Anh đặt nhầm cửa rồi.

- Này.

Ông bị sa thải.

Thật khó xử.
Phải.
Ông ấy bị sao vậy?

Anh ta cũng như anh, nhưng anh ta tìm thấy tình yêu, tôn giáo.
Mấy thứ vớ vẩn.
Anh ta bỏ hết mọi thứ.
Làm mọi thứ rối tung lên.
Tôi không biết nữa, Derrick.

Tôi có nên đưa tiền cho anh ta?
Tôi không nghĩ ông hồi còn trẻ sẽ băn khoăn về vấn đề này.
"Đừng để tình cảm ảnh hưởng đến quyết định của mình"
"Mối quan hệ đến rồi đi, nhưng còn quy tắc..."
"Quy tắc là những thứ còn lại." Frank Pope đã nói.
Cũng may có người chịu nghe.
Xin chào!

Tôi tham gia.
Nhưng tôi vừa mới bị đuổi việc, nếu anh muốn mã khóa kho tiền thì tối mai phải hành động.
Chơi thôi!
Những tên này là ai?
Dante, người của tôi.

Xin chào!
Điều này không có trong thỏa thuận.
Tôi biết gã này từ khi chúng tôi còn nhỏ.
Màu ưa thích của anh ta là xanh da trời.

Tất nhiên là tôi đã xé tem cô ta.
Ông muốn gì cứ việc hỏi.
Cái đó của anh ta mùi vị thế nào?
Bình tĩnh đi!
Dante có súng.

Có ai nhắc gì đến súng à?
Ông thích thì cứ để súng cho mẹ giữ.
Tôi sẽ không vào đó với hai bàn tay trắng.
Anh biết mình đang đối đầu với ai không?
Nếu cầm súng vào đó, Pope bắt được, coi như xong đời.
Tôi là người chỉ huy, Vaughn.
Phải mang súng.
Nếu ông không thích thì cứ đi đi!
Ở đây không ai thấy có vấn đề gì cả.
Được chứ?
Kế hoạch là gì?
Ta sẽ ập vào khi vừa đóng cửa.
Chĩa súng vào mặt chúng.
Lúc đó chúng đã rất mệt, và sẽ không phản ứng kịp.
Gom tiền và ra khỏi đó trước lúc mặt trời mọc.
- Nhanh gọn lẹ.

Nhanh gọn lẹ thường là tốt nhất.
Nhưng thứ mà anh đang có là cách nhanh gọn lẹ để chúng ta bị bắn.
Ông có ý hay hơn thì nói đi!
- Swan?

Anh phụ trách kho, phòng chuyển đồ.

- Cho kho bạc là lọ đường đi!

Ngọt nên ai cũng muốn liếm.
Tiền là đường.

Rồi.
Lọ đường là kho bạc.
Cox, anh là tương cà.

Tôi là lọ muối.

Sao tôi lại là tiêu?
Bởi vì hết lọ gia vị rồi.
Dante, im đi!
Không ai ăn cắp sòng Swan cả.
Bởi vì họ sợ Pope.
Chứ không phải là Fort Knox.

Đầu tiên là mã số.

Thứ hai phải có tay trong.

Thứ ba, chúng ta biết một thời khắc của bọn bảo vệ sẽ uống cà phê và ăn bánh donut vào lúc 3h25 mỗi đêm.
- Mỗi đêm?

Mọi người nắm rõ cả chưa?
Mickey, anh hiểu không?
Vâng, tôi hiểu.
Đây xe của anh.

Anh sẽ đến đón Dante và tôi tại quán bar này lúc 3h sáng.
- Còn tôi?

Khi hết ca, đừng rời đi!
Tìm cách vào phòng chuyển đồ và chờ.
- Cho đến?

Lúc đó chỉ có vài nhân viên.
Anh đậu xe ở đây.
Hay đấy.
Từ đây anh có thể chạy thẳng về phía nam hướng ra cao tốc.
Đừng làm hỏng chuyện.
Ông nói là "anh có thể chạy thẳng"
chứ không phải là chúng ta?
Không phải chúng ta.
Chúng ta phải sống sót ra khỏi sòng Swan.
Sau đó tôi sẽ tự lo.
Có vấn đề gì không?
Miễn là tôi lấy được tiền, tôi mặc kệ anh muốn đi đâu.
Ông cần hướng dẫn nhanh thì cứ cho tôi biết.
Ông học từ đâu vậy?
Quân sự vỡ lòng cho các chàng trai.
- Quân đội?

- Còn anh?

Không cần nói cũng biết.
Date và tôi sẽ khóa lối đi lên tầng 9 của Swan.
Sảnh sòng bạc chính sẽ không có ai vào giờ đó.
Mọi người xuống dưới để đóng cửa.
Đi thôi!
Lão Jerry thích đi dạo thư giãn.
Đến phòng nghỉ để ăn Donut và uống cà phê vào đúng 3h25'.
Tất cả phòng bên trong được khóa từ.
Với ba điểm an ninh.
Bản thân kho bạc là một mạch an toàn.
Phần còn lại của hệ thống được gắn vào hệ thống điện cũ.
Cho nên phải chờ tôi và Dante vào vị trí.
Đúng 3h30' anh mới được tắt nguồn.
Đi thôi!
Vào lúc mất điện, ta có 10 phút để hành động.
trước khi máy phát điện dự phòng chạy và khóa hệ thống.
Nhanh lên!
Nhanh lên!
Lối này!

Được rồi.

- Chào!

Gì thế?
Cô trở lại sau nhé?
Cám ơn!
Đi thôi!
Nhanh lên!
Chỉ lấy túi xanh, tiền bẩn.
Nhanh lên, cho vào túi!
Không.

Nhanh lên.
- Làm thôi.

Nhanh lên nào.

Nhanh lên!
- Được rồi, đi thôi!

Lấy túi đi!
- Được rồi, đi thôi!

- Ra khỏi đây thôi!

Khỉ thật.
Nếu có chuyện thì kế hoạch B là gì?
Kế hoạch B là chạy bán mạng.
Đi thôi!
Khỉ thật!
Mẹ kiếp.
Quay lại đi!
Sẵn sàng chưa?

Dante.
Để tôi dìu anh.
Ta phải ra khỏi đây.
Nhanh lên, ra khỏi đây thôi, Mickey!
Nhanh lên, ra khỏi đây thôi!
Ra khỏi đây thôi, Nhanh!
- Cái quái gì thế?

Lối này, theo tôi!
Đồ khốn.
Lối này, nhanh lên!
Cố lên, anh bạn!
- Khỉ thật.

- Hướng này.

- Chào buổi sáng!

- Mẹ?

Mẹ còn thức làm gì vậy?
Mẹ không ngủ được.
Thuốc không có tác dụng sao?
Mẹ chưa uống thuốc.
Mẹ đang nghĩ đến chuyện đưa chó đi dạo.
4h sáng rồi mà mẹ?
Mẹ lo cho con lắm.
Con ổn mà.
Chết tiệt, chạy đi!
Nhanh lên.
Được rồi.

Ngủ ngon!
Nào!
Nhanh!
Làm ơn Đi!
Mở cửa!
Mở cửa ra!
Nhanh lên!
Chuyện quái gì thế?
Đóng cửa và chạy xe đi!
Đi nào!
Mọi người bình tĩnh!

Cảnh sát.
Tháo mắt nạ ra!

Mọi người cứ bình tĩnh.

Sĩ quan Bauhaus đây.

Tôi đang đuổi theo.
Khỉ thật!
Cô ấy muốn tôi tấp vào.
Cứ chạy tiếp đi!
Chết tiệt!
Có tiếng súng.
Trong quá trình đuổi theo, phát hiện ít nhất một nghi phạm vũ trang.
Đừng chạm tay vào người tôi lần nữa.
Bắn vào cảnh sát không có lợi cho chúng ta.
Tôi là chỉ huy.
Hãy miêu tả chiếc xe buýt.
Xe buýt số 657.

Tôi là chỉ huy ở đây.
Biết rồi.
Tôi sẽ nói nhanh gọn thôi.
Một là tên cảnh sát đó hay là mạng của ông.
Cho dù thế nào chúng ta cũng sẽ ổn.
Gọi các đơn vị.

Xe buýt số 657.
Tôi lặp lại.

- Đi thẳng đến I-10 phía tây.

Làm ngay đi!
Đi thẳng đến I-10 phía tây.

Nghi phạm đang hướng đến đường dốc số 10.
Các đơn vị, nghi phạm đang tiến về đường dốc Russel.
Thiết lập chốt chặn ngay phía tây Waterloo, trước đường dốc.
Ông nghĩ họ định làm gì?
Lập chướng ngại.
Dừng xe.

Các người không thể đi đâu được.
Tôi cần điện thoại.

Ai có son môi?
Cám ơn!
- Cô tên gì?

Được rồi Rebecca.

Nối máy cho tôi nói chuyện với cảnh sát!
Được rồi.
Đây là 657.

Vui lòng chờ chút, xe buýt 657!
Tôi không thể chờ.

Anh cần hỗ trợ không?
Có cớm đó.

- Tôi không chờ được.

- Anh biết là tôi không thể làm vậy.

Bởi vì tôi là cảnh sát, anh là cướp.

- Trắng đen minh bạch.

- Không.

- Sĩ quan...

- Được rồi, cô có tên chứ?

- Cho tôi gặp cảnh sát.

Kris, tôi muốn cô dỡ chốt chặn.
- Bảo họ dỡ chốt chặn.

- Tôi đang làm đây.

Tôi muốn cô tin tôi.
Kris, tôi không thể giúp những hành khách trên xe buýt nếu cô không giúp tôi.
Cứ ở yên đó.

Nhưng tôi muốn cô dỡ chốt chặn.
Chúng tôi cần thoáng đường.
- Bảo họ phải dỡ chốt chặn.

Tôi hứa với cô, sẽ không ai bị thương.
Bảo họ là hành khách sẽ phải chết.
Đội trưởng Michaels, tôi muốn ông dỡ hết các chốt chặn.
Tôi lặp lại, dỡ hết các chốt chặn.
Không được, Bauhaus.

- Nhưng thưa ông...

Chuyện này ngoài tầm kiểm soát của tôi.
Kris, có hơn 10 người trên chiếc xe này.
Kể cả một bé trai và một thai phụ.
Bảo họ dỡ chốt chặn ngay!
Cái tên điên này, tôi không thể khống chế hắn nếu xe buýt dừng lại.
Bảo họ tháo chốt chặn ngay!
Tốt hơn anh nên giữ lời hứa.
Kris, cô còn đó chứ?
Cô không sao chứ?
Suýt tiêu.
Em có từng hút thuốc thật chưa?
Em chỉ hút khói thôi.
Anh từng cuộn thuốc lá trong một tờ giấy.
Rồi lọc nó.
Và cho ra thứ khói này.
Nếu em có con, chúng sẽ không biết mùi thuốc lá thật là gì.
Chúng chỉ nghĩ nó ở trong mấy bộ phim cũ.
Anh đang muốn nói gì vậy?
Mọi thứ đang chết dần.
Kể từ giây phút được sinh ra hoặc được phát minh ra, chúng ta đang trên một chuyến hành trình teo dần lại.
Là sao?
Sao?
Xin lỗi vì gọi ông sớm như vậy.
Không ai gọi điện lúc 5h sáng mà có tin tốt cả.
Derrick, không có cách thức đúng cho việc thông báo tin xấu.
Tệ thế nào?
- Bao nhiêu?

Tôi xin lỗi.

- Phải.

- Ai?

- Chắc không?

- Chúng đâu?

Hãy nói lại xem!
Người mà ta vừa đuổi việc hôm qua đã ăn cắp 3 triệu đô, và nếu cảnh sát tóm được chúng, chúng ta sẽ bị lôi vào một vụ rửa tiền của một trong những gia tộc tội phạm nổi tiếng nhất thành phố.
Và anh cho chúng lên xe buýt?
Không, chúng đã chặn xe.
Có cảnh sát đến.

- Vậy anh định làm gì?

Tiền sẽ trở về kho trong tối nay.
Tốt, Derrieck.
Tôi tin anh.
Tôi muốn nói chuyện với Vaughn trước khi ta xong chuyện này.
Chúng ta hãy dõi theo một tình huống
Một chiếc xe buýt chạy trốn cùng vài nghi phạm trên xe.
Rất nhiều cảnh sát đang bám theo chiếc xe trên đường cao tốc.
Xin lỗi nhóc.
Xe buýt 657 hãy trả lời!
- Tắt cái thứ đó đi!

Trả lời đi!
Cô bị điên hả?
Cô làm gì thế?
Đưa điện thoại đây!

- Không có, tôi thề!

Đưa điện thoại đây!
Đưa điện thoại đây!

Không, tôi không biết tiếng Anh.
Không hả?

Được rồi.

- Đưa điện thoại đây!

- Đưa điện thoại đây!

Tôi không tìm thấy nó.
Thấy rồi.
Đến chỗ cậu bé đi!
Cái quái gì vậy?
- Thằng bé sợ.

- Mọi người ngồi yên!

Anh có vẻ thoải mái khi ở đây nhỉ?
Được rồi, mọi người bình tĩnh!
Hợp tác với chúng tôi, tôi đảm bảo tất cả sẽ an toàn rời khỏi đây.
Anh thấy sao?
Tôi lạnh.
Ấn mạnh vào!
Được rồi nghe đây!

Y tá?

Tôi là sinh viên thú y.
- Đưa cô ta lên đây!

Anh kia, đến giúp cô ta!
Được rồi...

Cô biết chuyện này thật kinh khủng.
Chúng ta sẽ mau chóng xuống xe thôi.
Họ sẽ không làm đau chúng ta.
Đó là con thỏ à?
Nó có tên không?
- Tai To.

Lúc trước tai nó to lắm.

Dù bị đứt tai nhưng nó vẫn rất dễ thương.
Cháu tên gì?
- Joseph.

Sao cháu một mình đi xe buýt?
- Cứ tiếp tục thở!

Tôi biết có một người ở Texas, có một sân bay nhỏ.
Nó ở ngay biên giới.

Chúng ta đến đó, leo lên máy bay.
Anh ta có thể đưa chúng ta đi bất cứ nơi nào ta muốn.
Nam Mỹ, Trung Mỹ.
Anh định làm gì?
Anh sẽ làm chúng ta bị giết mất.
Chúng có 3 tên, còn chúng ta có 10 người.
Nếu ta tấn công cùng lúc, chúng sẽ không có cơ hội.
Chúng có súng.
- Tôi đang mặc áo lông.

- Mexico?

Ngay biên giới.
Nhảy lên máy bay.

- Đó là kế hoạch.

Chúng ta sẽ không đi Mexico, chúng ta sẽ thoát khỏi vụ này.
Cox kém cỏi.
Jono?
Xin lỗi đã để cô vào tình huống này.
Tôi cũng vậy.
Có nhớ lần trước anh chơi em gái tôi không?
- Không.

Nếu anh muốn thì phải giúp tôi một chuyện.
Thằng bé ổn chứ?
Nó chạy ra khỏi nhà.

Bố mẹ thì luôn bênh vực chị gái.
Tôi nghe rồi.
Chậm thôi, thằng khốn!
Cách này không phải là một kết thúc tốt đâu.
Ah, go ahead.

Không, tôi không đùa anh đâu.
- Một giỏ tiền lớn.

Nếu anh bắn trượt thì sao?

Có thể anh sẽ bắn trượt, có thể không.
Điều gì sẽ xảy ra nếu anh ta bắn trúng...

Cô ta chắc chắn sẽ có được tiền đền bù tài sản thế chấp.
Và còn anh chàng linh vật?

Anh sẽ không làm thế đâu.
Sẽ gặp cô sớm thôi.

Tên cậu là gì?
Eric.
Eric, ngồi vào ghế mau!
Chúng tôi đang trên đường đi.
Có chuyện gì thế?
Chúng tôi cần đến Galveston, Texas.
Galveston?
Chúng ta thậm chí không đến được Slidell.
- Cảnh sát, cướp đây.

Chúng ta sắp hết nhiên liệu rồi.
Chúng tôi sẵn sàng giao kèo.
Hãy cố đợi, anh bạn!
Cô đã không tuân theo một mệnh lệnh trực tiếp.
Gây nguy hiểm không chỉ cho cuộc sống của cô, mạng sống của những đồng nghiệp, mà con cho hàng chục mạng sống của người dân nữa.
Nếu có bất kỳ ai trên chiếc xe đó mất mạng, thì đó là do cô.
Giao lại súng và huy hiệu của cô!

Tôi nghĩ cô đã đi quá xa rồi, Bauhaus.
Tôi mong là mình không chen ngang.
Nhưng ai trong hai người đã gây nguy hiểm cho con tin trên xe buýt bằng những rào cản trái phép?
- Chắc là ông rồi.

Thám tử Marconi, trưởng ban điều tra vụ án này.
Tôi được cử đến bởi thứ trưởng Braddock, và với tư cách người phụ trách, tôi sẽ chính thức ra lệnh cho ông về nhiệm vụ và trách nhiệm,
Và tôi chính thức phục hồi chức vụ cho cô, sĩ quan Bauhaus.
Lấy đồ của cô và đi cùng tôi.
Nhưng, Thám tử...

Làm thế thật nguy hiểm.

Có trẻ em trên chiếc xe đó, thưa sếp!
Tôi ghét là người đem tin xấu, nhưng vẫn có trẻ em trên chiếc xe đó.
Khi tôi nói chuyện với một trong những kẻ bắt cóc, có điều gì đó mang tính bảo vệ trong giọng nói của hắn.
Kiểu như hắn đang nghĩ một cách đúng đắn.
như là cảnh sát hay một người lính.
- Hoặc là một mầm mống tội phạm.

Cô không nghĩ thế?
Hãy gọi nó là một cảm giác can đảm.
- Chúng có bao nhiêu tên?

Tên bị bệnh tâm lý và tên lính.

Tốt.
Sếp, sao anh lại khôi phục chức vụ cho tôi?
Không.

Cô có thể lái một chiếc xe tải nhiên liệu không, Bauhaus?
Nó có bánh xe không?
Anh đúng là tên ngốc, anh biết chứ?
Chạy cùng một chiếc xe mình đi làm để đi trộm cướp.
Tôi không muốn...
Im mồm.

Chúng đi đâu?
Chúng có kế hoạch bỏ trốn không?
Hả?

Tôi đang nói chuyện với anh.
Xem anh có gì ở đây.

Xem kìa!
Để tôi xem!
Cái quái gì...
Đừng...
- Tôi thật sự không biết.

Tôi không biết.

Nói tiếp đi!
- Được.

Thế nào?
- Anh ấy không biết gì cả.

Cox...
Jason Cox?
- Cox nói anh ta sẽ giết anh?

- Làm ơn đừng làm anh ấy bị thương.

Bình tĩnh...
Này!
Bình tĩnh, Im lặng!
Làm ơn đừng giết tôi!
- Quỳ xuống!

Tôi sẽ làm mọi thứ.

Được rồi, các anh!

Vậy lựa chọn của chúng ta là gì?
Chúng ta có thể ném hơi cay vào chúng.
Tôi chưa sẵn sàng để thả hơi độc vào người dân trên sóng truyền hình trực tiếp.
- Toàn lực tấn công.

Thương vong không thể tránh khỏi, nhưng có thể kiểm soát được.
- Bắn tỉa?

Từ các vị trí trên cao.

Được rồi.

Trong khi chờ đợi, cử những người giỏi nhất lên chiếc máy bay đó.
Nếu họ bắn trúng gọn ghẽ, chúng ta sẽ lo tiếp.
- Nghe rõ.

Được rồi.

Sao cô không mặc áo vét?
Được rồi, hãy cảnh giác, sống sót, lưu ý tất cả mọi yếu tố hữu ích.
Nếu có thể, hãy cho chúng tôi một hình ảnh rõ ràng về những tay súng.
Rõ.
Không thể nào!
Tặng chúng cái chết của lão già và con điếm tóc xanh quay lại đó.
Chúng ta sẽ giao cho chúng đứa trẻ và người phụ nữ kia.
Chúng sẽ nghĩ rằng nó hợp lý và xem đó như một chiến thắng.
- Giúp chúng ta có nhiều thời gian hơn.

Nếu chúng ta giữ người phụ nữ có thai và đứa trẻ, chúng ta sẽ có nhiều lợi thế hơn nếu tình hình xấu đi.
chúng ta đã có một trường hợp cần cấp cứu trên xe rồi.
Nếu cô ta chuyển bụng, chúng sẽ xông vào xe buýt ngay.
Những con tin bị nguyền rủa.

Chúng tôi đang ở cây cầu.
Trả lời đi!
Các anh vào vị trí chưa?
Chúng tôi có mắt theo dõi chiến lợi phẩm, thưa sếp!
Chiếc xe đang tiến đến địa điểm.
Tới lượt cô đấy, Bauhaus!

- Xe buýt đã dừng.

Ba người xuống xe buýt, có một kẻ tình nghi.
Một phụ nữ và một đứa trẻ.
Các anh nhắm được chưa?
Không được.

Quay lại!
Nghi phạm 1 bên cạnh xe nhiên liệu.
Quá mạo hiểm, có thể cháy.
Vậy kế hoạch lớn là gì?
Có thể mở một công ty xe buýt và đối đầu với Greyhound.
Hoặc anh có thể tự giao nộp mình và để mọi người xuống khỏi xe buýt.
Tôi không thể làm thế, Kris.

Vậy còn gia đình họ thì sao?

Chắc phải có ai đó làm anh quan tâm?
Tôi có thể tìm họ, đưa họ đến đây.
Tôi chỉ cần anh cho tôi cái tên.
Làm tốt lắm, sĩ quan!
Được rồi.
Ít nhất cũng để tôi kiểm tra các con tin?
Cứ tiếp tục bơm nhiên liệu cho xong, cô có thể làm điều gì cô muốn.
Họ đang tiến đến cửa xe buýt.
Không có hình ảnh của tay súng thứ hai.
Anh đang làm quái gì thế?

Bình tĩnh.

- Chúng tôi vẫn chưa làm hại ai.

- Phải.

- Hãy để tôi đưa anh ta ra khỏi đây.

Cô phải xuống xe ngay!
Tôi luôn nghĩ không có gì quyến rũ hơn một phụ nữ có thể chiến đấu.
Thử di chuyển một bước nữa đi!
D, nếu con khốn này bắn tôi, giết cô ta và tất cả mọi người trên chiếc xe này.
- Tôi hiểu rồi, anh bạn.

Nói với sếp cô là mọi người vẫn ổn.
Con khốn.
Sếp, nghi phạm 1 và sĩ quan Bauhaus vừa xuống xe buýt.
Anh có trông thấy nghi phạm nào khác không?
Không, thưa sếp!
Nhưng chúng tôi có thể hạ nghi phạm 1.
Tôi không biết tại sao anh làm thế này.

Hãy để tôi giúp những vấn đề của anh.
Cô không biết vấn đề của tôi là gì đâu.
Đi nào, biến khỏi đây thôi!
Nếu cô có thời gian và cơ hội, cô sẽ cho tôi biết con bé thế nào chứ?
Thưa Sếp, chúng ta có bắn không?
Bây giờ hoặc không bao giờ.

Để hắn đi đi!
Gọi cho Marconi.

Làm tốt lắm, Bauhaus.

Đang hướng tới Texas.
Của anh đây.
Chúc ngon miệng!
Tôi giúp gì được...
Con khó tìm thật đấy, Syd!
Bố làm gì ở đây?
Một người bố không thể tìm thăm con gái sao?
và tìm thấy con bé ở một nơi bẩn thỉu?
Bố không gặp được con ở bữa tiệc.
Con bận.
- Con biết bố sẽ rời đi chưa?

Bố không biết là bao lâu.
Bố cần con tưới cây cho bố?

Bố muốn cho con thứ gì đó.
51% cổ phần của Swan.
Derrick sẽ lo liệu mọi thứ.
Con không cần phải làm gì cả.
Số tiền này như là sự tin tưởng, với con, như là người thừa kế duy nhất.
Bố không thể mua được con.
Con không muốn tiền của bố.
- Sydney...

Con biết số tiền này được kiếm như thế nào.
Thôi nào, đừng ngây thơ thế nữa.
Không có gì là trắng đen thuần khiết cả.
Số tiền này cũng trong sạch như số còn lại.
Thật nhảm nhí.
Đế chế mà bố đã tạo ra cho bản thân mình
- Cho con.

Nó có giá của nó.
Nó cướp vợ từ bố, và nó cướp con từ bố.
Sydney, làm ơn!

- Bố chỉ muốn con có nó.

Tại sao lại là lúc này?
Sao?
Mưu mô gì à?
Không có mưu mô gì hết.

Bố sắp chết sao?
Nó đã ở trong phổi, trong máu, trong xương của bố.
Họ không thể làm gì được nữa.
Bố sẽ ra đi!
Bố nghĩ đây sẽ là lần cuối bố gặp con?
Con luôn là đứa trẻ thông minh, Syd.
Thế thì bố nên nghe điều này trước khi ra khỏi đây.
Bố muốn giao cho con đế quốc, người tình Swan của bố sao?
Nơi đó, con thuyền đó, chính là căn bệnh ung thư của con, của mẹ, và của tất cả mọi thứ tốt đẹp trong người bố.
Đó là thứ bố để lại cho thế giới này.
Đó là di sản của bố.
Nếu bố yêu con.

Bố nên mang đốt nó thành tro.
Việc làm của con thật vô nghĩa, Syd.
- Đây thực sự là...

chứ không phải là tiền.
Bố có thể làm gì để khắc phục nó?
Chúa ơi!

Cô có nhớ cái tên nào không?

Họ có gọi tên một người, tên điên cuồng nhất, Cox.
Cox?

Có thể đó là lý do họ cướp xe buýt?
Tôi nghĩ họ đang bị truy đuổi.
- Bị ai truy đuổi?

Cô có thấy ai đuổi theo họ không?
- Không, nhưng họ đã chạy và có vẻ rất mệt.
Họ cứ nhìn ra ngoài cửa sổ.
Tôi không biết.

- Thế nào?

- Cô nghĩ sao?

Tôi sẽ truy tìm.
Cám ơn, Dan!
Chuyện này còn kéo dài bao lâu?
Có một nơi tôi phải đến.
Được rồi, chúng ta xong rồi.
Chúng tôi sẽ liên lạc nếu cần thêm gì đó.
Cám ơn vì đã dành thời gian.
Tất nhiên.

Được, tạm biệt.
Chào anh, tên lính!
- Đó là con anh sao?

Thằng bé giờ đã là đại đội trưởng, đóng quân ở Italia.
Đó là một công việc tốt.
Anh đã từng đi lính?
Đã từng.
Từ rất lâu rồi.
Tôi nghĩ họ từng huấn luyện các anh để làm người hùng.
Tôi có vẻ đã làm họ thất vọng.
Mọi việc sẽ ổn thôi.
Tôi cần anh tiếp tục thở.

Tên cô là gì?
Rebecca.
Cám ơn!
- Nếu tôi chết...

Tôi chỉ...
Tôi xin lỗi!
Tôi sẽ trở lại ngay.
Tom, áp chặt chỗ này!
Còn lời xin lỗi của tôi đâu?
Cậu có bộ ngực sao?
- Không.

Tên tôi là Jacson Cox.
Tháng này hóa đơn của tôi có cao hơn bình thường một chút.
Tôi nghĩ con trai tôi dùng điện thoại gọi cho bạn gái, người không may đã chuyển đến Texas.
Có cuộc gọi đi nào đến Texas trong khoảng một tuần hoặc hơn không?
Tôi cần 4 số cuối của anh để có thể tiếp tục.
Được, không thành vấn đề.

Vâng, có nhiều cuộc gọi đến Galveston, Texas.
4055...
Nói cho tôi điều gì tốt lành đi!
Có vẻ như chúng đang trên đường đến Texas.
Chạy đến biên giới hay gì đó.
Hiểu rồi.
Tôi sẽ cử người đi đón con gái của Vaughn.
Chúng ta có thể làm một cuộc trao đổi.
- Cái gì?

Ông Pope, tôi nghĩ đó là cơ hội để chúng ta có thể...
Để tôi nói rõ.

Cậu không được đụng đến sợi tóc nào của con bé.
Cậu sẽ phải để con bé yên.

Và nếu con bé có một chú gấu bông, cậu cũng phải không được đụng đến chú gấu bông đó.
Đây là vấn đề của ta với Vaughn, chứ không phải họ.

Cậu hiểu chưa?
Vâng.
Giờ thì đi lấy tiền lại cho tôi đi!
Galveston Air Cargo, Jono đây.
Có ai ở đó không?
Đồ khốn!

Nhấc máy!

Thế nào?

Điều gì khiến anh nghĩ chúng tôi muốn thế?
Tôi nghe nói bạn anh không được khỏe lắm.
Nhân chứng nói anh ta... có bệnh dị ứng nghiêm trọng với viên đạn.
Vaughn, hãy để tôi cung cấp cho anh ta một số hỗ trợ y tế.
Ít nhất thì anh ta cũng có cơ hội.
Tôi sẽ gọi lại sau.
Anh ta thế nào rồi?
Anh ta đang chết dần.
Anh ta cần máu.
Nếu không có máu, anh ấy cần chất lỏng IV hay gì đó.
- Nếu không anh ấy sẽ chết.

Không có bệnh viện nào cả.
Anh muốn anh ta chết sao?
Anh vừa hỏi tôi cái quái gì thế?
Nghe đây, đồ khốn!
Anh ấy đang chết dần.

Anh ấy là người bạn duy nhất tôi có.
Đừng có mà hỏi tôi có muốn anh ấy chết hay không!
Tôi không muốn chết, anh bạn!

Nếu chúng tôi đưa cho cô thứ cô cần, cô có thể làm cho anh ta sống không?
Này, thứ chất IV chết tiệt.
Nếu cô có nó, cô có thể làm anh ta sống không?

Sẽ kéo dài được hơn, nhưng tôi không biết bao lâu.
Anh có ở đó không?
Vâng!
Chúng tôi cần chất IV.
Thuốc giảm đau, bông gạc, chất làm đông máu.
Anh có thể lo được không?
Tôi có thể lo liệu được.
Tôi chỉ cần giao nó trực tiếp.
Tất nhiên anh có thể.
Anh sẽ phải chuyển xe.

Tôi có thể làm thế.
Marconi đây.
- Thám tử Marconi, Bauhaus đang nghe.

Tôi có ID của một trong những tên cướp, Luke Vaughn.
Có vẻ như anh ta có thời gian bị trừng phạt bởi Bibb, và đã từng tham gia quân ngũ.
Cô có địa chỉ không?
Tôi đang đứng trước địa chỉ đó.
Có vẻ như không có ai ở nhà.

Có tìm được ID em gái không?
Không, không ai biết gì về cô ấy.
Khởi đầu là thế.

Tôi đang nghĩ đến việc tới Swan Casino.
Vaughn làm việc ở đó.

- Hỏi vài câu hỏi, kiểm tra.

Tôi sẽ cử người khác đến.

Cô có nhiệm vụ khó khăn hơn, Bauhaus.
Chờ tôi ở văn phòng.

- Bắt đầu đi!

- Một bữa tiệc vui vẻ thật.

May là có bác sĩ ở đây.
Cô ấy không phải bác sĩ.

vậy là không may lắm.
Cái gì đây?
Thuốc giảm đau.
Được rồi.
Cẩn thận, tôi có tĩnh mạch hỏng.
- Anh ấy chết rồi.

- Chúa ơi!

Anh có ý gì khi bảo anh ấy đã chết?
- Anh đã làm gì?

- Cô đã làm gì?

- Hả?

Tốt nhất cô nên làm gì đó đi!
Hô hấp nhân tạo, bất cứ thứ gì.

Không phải cô ta.
Được rồi, xem trong túi có gì.
Tom, kiểm tra nhịp tim anh ấy!
Tôi nghĩ là cho anh.
Đừng chết mà.
Ông Pope?
Tôi gặp anh mỗi ngày, mỗi ngày ở đó, trong suốt nhiều năm qua.

"hôm nay Luke sẽ đến chỗ làm và xin được quay lại."
Ngày đó đã không đến.
Đây không phải là điều tôi muốn.
Tôi biết, nhưng chúng ta đang có một trường hợp vượt quá tầm tay.
- Không phải sao?

Nhiều chuyện không lường trước được.
Đây có lẽ là điều anh chưa xem xét đến.
Bắn một phát vào Cox, đưa tiền của tôi cho người đàn ông đang đứng trước mặt anh.
Mọi người xuống khỏi xe buýt.
Không ai biết về số tiền của tôi hay nguồn gốc của nó.
Anh sẽ được ra khỏi tù nếu không thoát được.
Thay vào đó, anh sẽ biến mất với số tiền đủ để nuôi Riley.
Bắt đầu cuộc sống mới cách xa nơi này.
Ước gì tôi có thể tin ông, ông Pope.
Nhưng chúng ta đều biết ông sống bằng luật lệ của mình.
Tôi sẽ có ngoại lệ cho một người bạn cũ.
Nhưng chỉ ngay lúc này.

Cậu cần khoanh tay lại, đi xa khỏi cái bàn, nếu không tôi sẽ lấy mọi thứ của cậu.
Tôi rất cảm kích.

Ông không có ngoại lệ.
Xin lỗi!
Không có thỏa thuận.
Tôi cũng vậy.
Không có thỏa thuận.
- Chuyện quái gì đang xảy ra thế?

Anh đã làm gì?
Anh đã làm cái quái gì?
Anh đã giết bạn tôi?

Anh đã làm điều đó?
Anh giết bạn thân của tôi?
- Thằng khốn!

- Anh đang làm quái gì thế?

Hãy nghe tôi nói.

Với phần còn lại của thế giới, hắn là một cảnh sát.
Anh giết cảnh sát, cả thế giới sẽ chống lại chúng ta.
Tống hắn ra khỏi xe ngay!
Nếu không tôi sẽ giết hắn.
Có gì đó đang xảy ra.

Có vẻ như chiếc xe đang chạy chậm lại.
Cửa xe đang mở.
Chúng ta sẽ xem...
Ô Chúa ơi!
Bắt mấy tên đó ngay!
- Chúng ta có vấn đề rồi.

Đội SWAT.

Nằm xuống sàn!
Chúng ở cả hai bên!
Khí độc.

Tôi không thấy gì hết.
Mọi người nằm xuống!
Bọn chúng trên trần xe!
Chúng ở trên trần xe.
- Khốn kiếp!

Chạy ra khỏi đường đi!
Tôi không giữ được.
Bánh xe nổ rồi!
- Tôi không điều khiển được!

Xe buýt 657 đã gặp tai nạn ngay bên ngoài Calveston, Texas, vì cảnh sát...
Chết tiệt!
- Nấp dưới cửa sổ!

Anh làm gì thế?
Đi nào, nhanh lên!
Chúng ta đang bị mắc kẹt, như những con vịt trong rọ.
Anh sẽ làm gì đây, anh bạn?
Xịt đen những cái cửa sổ đi!
Anh còn sơn không?
Cái thứ quỷ quái này!
... đang bị gián đoạn.

Vậy kế hoạch là gì, thám tử?
Đi sai một bước, chúng ta sẽ có 10 triệu lượt xem trên YouTube.
Gọi đội bắn tỉa đi!

Rõ.
Bắn tỉa, vào vị trí!
Gọi cho chương trình thời sự đi!
Gọi cho chương trình thời sự đi!
Cox, anh đang làm gì vậy?
- Tôi muốn 15 giây huy hoàng.

- Anh không cần phải làm thế.

- Anh không cần phải làm thế.

- Được chưa?

Được chưa?

Cox, anh đang làm gì vậy?
Tôi nghĩ anh cần xem cái này.
Xe buýt chở con tin 657, chúng tôi kết nối được với một trong những tên cướp.
Sẵn sàng nói chuyện với chúng tôi.

Bảo cảnh sát lùi lại!
Tôi sẽ giết tên này.

Hắn sẽ không giết con tin trên sóng truyền hình trực tiếp.
Chuẩn bị tấn công.
- Thưa Sếp?

Làm ơn, đừng!

- Câm miệng!

- Cox.

- Cox...

Cox, chúng ta sẽ không chơi cách này.
Cox, chúng ta không thể làm thế này.

- Xin anh!

Đừng giết tôi!
- Các anh nhắm được không?

Cái chết này vì sự vô lương tâm của hắn, chứ không phải tôi.

- Tôi sẽ làm!

Chúa ơi!
Chết tiệt!
Tất cả đơn vị rút lui!

Tôi gửi lời đến người xem truyền hình về sự kiện vừa rồi.
Tôi không biết phải nói gì nữa.
- Đây là...

Tình hình rất nghiêm trọng.

Điều này không nên xảy ra.
Xin chào!
Chào bố!
Công chúa!
Con đang làm gì thế?
Mọi thứ ổn cả chứ?
Con ổn, bố!
Một cô cảnh sát đã nói bố sẽ trở thành người hùng, người hùng thực sự.
Con tự hào về bố lắm.
Bố yêu con nhiều lắm, con biết không?
Mọi việc bố làm chỉ để chắc rằng mọi thứ sẽ ổn với con.
Bố chỉ muốn con khỏe mạnh.
Nếu bố có thể lấy hết những nỗi đau của con và khiến nó thành của bố, bố sẽ làm thế.

Con biết thế mà bố.

Bố sẽ gặp con sớm thôi.

Được.
Tôi đã biết về những hóa đơn.
Tôi biết về cuộc phẫu thuật.
Anh không thể đưa số tiền đó đến đây kịp giờ, Vaughn.
Cô bé sẽ mất lượt.
Tôi sẽ mang tiền đến đó lúc 7h.
Anh và anh bạn điên cuồng vừa giết một con tin.
Vì con gái anh, hãy bỏ cuộc đi!
Cô không biết thực sự chuyện gì đang xảy ra ở đây đâu.
Không phải như thế.
Phải, chuyện thật tồi tệ.
Trừ khi chiếc xe buýt đó mọc cánh, anh chẳng có chút cơ hội thành công nào cả.
Cách duy nhất là xuống xe với hai tay cao khỏi đầu.
Đưa tôi rời khỏi xe buýt này!
Chết tiệt!

Tôi có ý này!
Được rồi, thám tử!

Không chiêu trò gì nữa.
Anh sửa bánh xe, tôi sẽ thả hết con tin.

Khi tôi đến được nơi cần đến, tôi sẽ thả người cuối cùng.
Không ai theo đuôi chúng tôi.

Anh nghĩ sao, thám tử?
Thế này có làm anh hài lòng không?
Giao kèo.
Một thợ cơ khí được điều đến.

Có vẻ như vừa có một sự thỏa hiệp.
Nói đi!
Tôi đã nói với người của anh và họ đã vào vị trí.
Khi chiếc xe di chuyển, sẽ chỉ còn tôi và người của anh bám theo.
Chúng tôi sẽ tóm chiếc xe.

Tôi sẽ lấy số tiền.
Nghe có vẻ là một kế hoạch.

Có vẻ như một vài con tin đang rời khỏi xe buýt.
Một con tin vẫn còn trên xe.
Chiếc xe có vẻ sắp di chuyển.
Cảnh sát yêu cầu máy bay đưa tin không được đi theo.
Giá vé là 1.25$, thưa anh!
Này, anh bạn của Cox.

Anh ta có chút mích lòng lúc này, muốn tôi gọi và nói rằng chúng tôi sẽ có mặt trong vòng 10, 15 phút nữa.
Và có thể thay đổi địa điểm.
Cô ấy có đủ nhiên liệu đưa anh tới mọi nơi anh muốn.
Xin chào!
Có ai không?
Bỏ nó xuống!
Anh đói chứ?
Ăn đá đi, thằng khốn!
Marconi, xin hãy phản hồi.
Chuyện này thật khốn kiếp.

Được chứ?

Tôi xin lỗi, ông Pope.

Chào mừng quay lại, Vaughn.
Tôi sẽ tạo ra nỗi đau này vì quãng thời gian xưa.
Một viên đạn vào đầu là một kiểu giao kèo.
Nhưng chúng ta có nhiều việc dọn dẹp phải làm.
Mấy giờ rồi?
7h15'
Anh cười cái gì?
Ông có nhớ mẹo chơi bài ông thường làm hồi tôi còn nhỏ không?

Bởi vì tôi quá chú ý vào một tay trong khi phép màu thật sự xảy ra ở tay kia.
Anh đang nói cái quái gì thế?
Tôi cần phải đưa số tiền đến bệnh viện lúc 7h.
Đó là hạn cuối.

Riley được tiếp tục điều trị.
Con bé sẽ được phẫu thuật.
Vậy tại sao anh lại cười?

Anh có chắc điều đó không?
Hay anh quá bận nhìn tay giữ bài?
Kiểm tra cái túi!
Số tiền đâu rồi?
Ông quên mất mẹo của chính mình, ông Pope.
Ông đã nhìn nhầm tay.
- Ông đã quên phép thuật.

- Mở cửa ra!

Chúng ta làm việc này và cố sống ra khỏi Swan, tôi sẽ đi đường của mình.
Người phụ nữ có thai, Nhỡ cô ta chuyện bụng ở đây?
chúng sẽ tấn công xe buýt.

Tuyệt lắm, em gái.
Em vẫn chưa hiểu tại sao chị lại phải có thai?
Thôi nào, ai lại đi nghi ngờ một phụ nữ có thai chứ?
Số tiền đâu rồi?
Chuyện này có kéo dài lâu không?
Chỉ là có một nơi tôi thật sự phải đến.
Phải, tôi là dì con bé, bên phía cha.
Số tiền của ông sẽ cứu cuộc đời của một đứa trẻ.
Còn cuộc sống của anh thì sao?
Vụ mua bán này tôi sẵn lòng làm.
Anh thật sự là một anh hùng.
Cứu cuộc sống của con gái mình bằng cách hy sinh cuộc sống của mình.
Tôi cảm động rồi đấy.

Anh có 3 triệu đô.
Anh biết tôi sẽ làm gì không?
Đầu tiên, tôi sẽ đốt diêm và tôi sẽ nhìn anh bị đốt cháy.
Sau đó tôi sẽ đến bệnh viện một cách riêng tư và tôi sẽ gặp con gái anh.
Đoán thử xem?

Nỗi đau...
Tôi sẽ chạm vào con bé.

Anh làm gì thế?

Anh làm gì thế?

Thấy nó không vui chưa, thằng khốn?
Ăn trộm được 3 triệu và nó hoàn toàn không vui vẻ gì, đúng không?
Luật số 1 là không bao giờ được cướp của bọn tôi.
Nếu anh làm, Chúng tôi sẽ lấy anh làm điển hình cho bọn ăn trộm.
Hãy chắc là anh biết anh không được cướp từ tay bọn tôi hay từ tôi.
Anh sẽ được sáng nhất đêm nay.
Chết tiệt, đã đến lúc... đốt cháy anh.
Không phải vì gia đình tôi.

Để con gái tôi yên!
Thật là một ngày khốn kiếp.
Ông sẽ ổn chứ?
Anh biết không, mẹ tôi là một y tá.
Một người phụ nữ tốt, mạnh mẽ.
Bà ấy thường hay nói rằng khi người ta chết, ở những hơi thở cuối cùng, trên giường bệnh, họ bắt đầu cảm thấy hối tiếc.
Họ ước gì mình có thể làm khác đi.
Những chuyện họ tuyệt vọng để sửa chữa.
Và bà ấy đã có câu nói này.
"Hối hận trong cái chết nghĩa là bạn đã có một cuộc sống sai lầm"
"Đừng sống sai lầm nhé, Frank"
Nếu tôi có cơ hội, tôi cũng sẽ lại phạm những sai lầm đó.
Tôi không thể sửa chữa những gì mình đã làm.
Nhưng tôi có thể ngăn nó xảy ra lần nữa.
Tôi phải đến gặp con gái mình.
Anh là một người cha tốt, Vaughn.
Cám ơn!
Tôi không nghĩ anh sẽ trả lời.

Chết sao?
Phải, tôi cũng vậy.
Kỳ lạ đúng không?

Điều kỳ lạ là... tôi có thể thề là có ba tên cướp.
Nhưng mọi người trên xe buýt nói chỉ có hai người.
Phải, kỳ lạ thật.
Họ đang chuẩn bị cho Riley.
Vaughn.
Tin tốt lành nhất tôi được nghe hôm nay.
Anh muốn tôi nói gì khi con bé tỉnh dậy?
Cô nói với nó là bố đang về nhà.