# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

1805, quân đội Pháp dưới sự chỉ huy của Napoleon đã xâm lược Áo.
Khi Napoleon hành quân phía đông, nga đã hợp tác với Áo để chống lại.
Nga đã tham gia vào một cuộc chiến tranh đã làm thay đổi cuộc sống của nước này mãi mãi.
Sao ngài lại có thế bình tĩnh đến thế?
Bonaparte, con quỷ dữ này đang tràn vào Áo rồi đấy
Có ai dám nói rằng Nga không phải là mục tiêu tiếp theo?
Vị Hoàng đế lẫy lừng của chúng ta vẫn đang kiểm soát mọi thứ trong tay.
Quân đội lớn mạnh của chúng ta sẽ chặn đứng con quỷ Napoleon lại thôi
Anna Pavlovna thân mến, nên nhớ rằng
Nga chưa từng thất bại trong một cuộc chiến nào trong 100 năm nay.
Ồ, tôi thực sự xin lỗi.
Chàng trai trẻ đó là ai vậy?

À, rất tiếc phải nói rằng đó là họ hàng tôi.
Con trai của ngài bá tước Bezukhov.

Anh ta không có bộ nào khác à?
Chắc thế.
Chúa mới biết tại sao anh ta thích bộ đó đến vậy.
Anh ta đã ở cùng tôi, nhưng bây giờ thì quay về Petersburg rồi.
Làm ơn đừng mang anh ta đến đây thêm lần nào nữa.

Hoàn toàn khác xa những đứa trẻ đáng yêu của ngài.

Nhìn cha kìa, chắc là lại đang mưu đồ gì đó.
Chắc là ông đang thương lượng để đưa em vào tu viện.
Nếu ông ấy làm thế, anh sẽ giải cứu em chứ?
Không đâu, anh sẽ nói, "Cảm ơn Chúa Giải thoát muôn năm"
Khốn thật!
Làm ơn, mẹ ơi, thật xấu hổ!
Nếu con không đề nghị, con sẽ không có được điều con muốn.

Công tước Vassily.
Ngài biết đấy, tôi chưa từng thỉnh cầu ngài bất kì điều gì.
Tôi chưa từng nhắc nhở ngài về những điều mà cha tôi đã giúp đỡ, nhưng bây giờ, tôi xin ngài, vì con trai tôi, Boris, chỉ một lời của ngài với cấp trên thôi là đủ.
Tôi sẽ làm điều mình có thể.
Anna Mikhailovna, bà mong muốn điều gì cho con trai mình?
Hãy cho nó một chân trong cấm vệ quân, và gợi ý nó với ngài Đại tướng.
Tôi biết là chỉ cần 1 lời từ ngài thôi.
Tầm ảnh hưởng của tôi không được như bà tưởng tượng đâu nhưng tối nay tôi sẽ gặp cấp trên.
Cảm ơn, cảm ơn!
Tôi biết là mình có thể tin tưởng ngài mà.
Và khi ngài tham gia việc kế thừa, ngài sẽ nhớ bá tước Bezukhov đã hứa trợ cấp thường xuyên cho cậu con trai đáng thương của tôi.
Tôi không biết điều đó đấy.
Và bà không nghĩ là bà đã lấy đủ mọi thứ từ gia đình Bezukhov rồi à?
Lượn đi và la liếm chỗ khác.
Napoleon cuối cùng cũng sẽ phá hủy chính đất nước mình.
Không, không phải thế!
Pháp không còn là nơi dành cho những con người văn minh tiến bộ nữa rồi.
Đúng rồi, đúng rồi, quả là đáng buồn.
- Tôi nói Napoleon là một người vĩ đại.

Anh bạn nghĩ vậy sao?
- Chúng ta tới chiếc bàn đằng kia chứ?

Dĩ nhiên, Napoleon là một người vĩ đại.
Ngài ấy chỉ đạo cuộc cách mạng, chấm dứt việc lạm dụng nó và duy trì mọi thứ tốt đẹp!
Anh thấy tốt đẹp trong cuộc cách mạng à?
Sự công bằng của người dân, tự do ngôn luận, tự do, bình đẳng, tình đồng chí, những điiều này chúng ta có thể học từ Nga.
Trong căn phòng xa hoa chỉ toàn là những kẻ quý tộc phưỡn bụng mà không hề biết cuộc sống thật sự là gì, thậm chí còn quên đi cách nói tiếng mẹ đẻ!
Lạy chúa, ngay tại đây thôi, chúng ta cần một cuộc cách mạng!
Tôi xin lỗi, tôi không nên...

- Pierre, bạn cũ.

Thật vui khi gặp anh ở đây.
Đã cảm nhận hết được cuộc sống thượng lưu chưa?
Rồi, vẫn như thường lệ, biến mình thành kẻ ngốc.
Anna Pavlovna thân mến, hãy tha lỗi cho tôi.
Chúng tôi phải rời khỏi đây bây giờ.
Vì phải tham gia một cuộc đón tiếp tại đại sứ quán.
Tạm biệt, chúc một buổi tối tốt lành.
Vui không?
Tối nay hãy cùng nhau làm vài ly nhé.
Cô ấy làm tôi mê mẩn.
Nhưng tôi biết mình không có chỗ đâu.
Tôi ngắm cô ấy mỗi ngày nhưng cô ấy không thấy tôi.
Thế còn cô vợ đáng yêu của anh thì sao?

Hãy tự xem đi.
Cô ấy thật duyên dáng.
Người phụ nữ như thế mang lại niềm vui tới bất kì chỗ nào ghé qua.
Andrei, anh thật may mắn!
Anh nghĩ vậy à?
Anh ấy đã nói với anh chưa?
Anh ấy sẽ vào chiến tranh và đưa em về vùng nông thôn để chuẩn bị chào đón đứa trẻ.
Chồng em đã nói vậy đấy!

Cô ấy sẽ không cô đơn vì có bố và em gái tôi.
Nhưng đó là một nơi ảm đạm và với những con người xa lạ với em.
Lise, chúng ta sẽ vượt qua tất cả thôi, em biết đó là cách tốt nhất mà.
Bây giờ thì em cần lên xe ngựa và về nhà Bác sĩ nói, em cần nghỉ ngơi.
Anh sẽ đi bộ với Pierre.

Lise...
Em không quan tâm liệu Pierre có nghe thấy không!
Anh không thương em.

Anh thấy chưa?
Em không tin là anh ấy còn yêu em nữa!
Đừng buồn!
Anh hiểu em thấy thế nào.

À, đây không phải việc của anh.

- Tôi nên đi...

Em biết là Andrei muốn nói chuyện với anh.
- Đừng muộn quá nhé!

Tạm biệt.
Anh thực sự tham gia chiến tranh à?
Anh cũng nghĩ Napoleon là một con quỷ à?
- Sẽ chẳng có việc gì liên quan tới Napoleon đâu.

Vì tôi không thể chịu đựng cuộc sống này thêm nữa.
Phòng xa hoa, lời đồn đại, chuyện phù phiếm, đêm này qua đêm khác.
Đừng có nhìn tôi như thế, sự thật là vậy đấy.
Pierre, đừng bao giờ kết hôn.

Nhưng Lise không như thế, cô ấy ngọt ngào và hiền dịu...
Tôi biết chứ.
Cô ấy là một người phụ nữ tuyệt vời, và tôi yêu cô ấy hơn hết thảy nhưng ở đây, tôi không thể thở nổi.
Thà bị giết khi chiến đấu với Napoleon còn sướng hơn.
Nhưng anh là người xuất sắc nhất tôi đã từng gặp.

Họ cũng nói thế đấy.
Thế còn anh thì sao?
Anh đã quyết định làm gì chưa?
Anh chắc không tưởng tượng được đâu?

Nhưng tôi tin là mình có thể làm nên điều gì đó, thậm chí là phi thường.
Dẫn đầu một cuộc cách mạng hả?
Tôi biết là mình xứng đáng bị giễu cợt mà.
- Nếu anh thấy tôi đã lãng phí từng đêm như thế nào...

Nếu anh hỏi lời khuyên của tôi, tôi sẽ đá Anatole Kuragin và băng đảng đó.
Nhưng cái việc đồi bại như vậy không phù hợp với anh.
À, nhưng phụ nữ...

Phải, anh nói đúng.

Ở đó!
Hứa chứ?
Bằng cả danh dự.
Anatole!

Petrushka!
Đến làm vài chén nào!
Dolokhov!
Mấy giờ rồi?
Gần chiều.
Cách cư xử của cậu, của con trai ta đang bôi tro trát trấu vào cái nhà này!
Bố cậu đang ốm nặng ở Moscow.
Tôi phải đi ngay bây giờ.
Dĩ nhiên rồi.

Anh đang gặp rắc rối.
Anh là một thằng tồi.

Anh là một kẻ chết tiệt.
Em không nghĩ là nó quá tồi tệ đâu.
Hãy gửi lời thăm hỏi của em tới mọi người ở Moscow.
Chắc là cậu đang nghĩ tới cha mình.
Dĩ nhiên là thế rồi.
Chúng ta phải chuẩn bị cho tình huống tồi tệ nhất.
Ngài ấy có 2 lần bị đột quỵ nghiêm trọng và có thể thêm 1 lần nữa trước khi chúng ta tới nơi.
Là một đứa con rơi, cậu đừng mơ tưởng tới bất kì quyền thừa kế nào.
Không, dĩ nhiên là không rồi.
Hãy nghĩ tới cô Lớn Catiche đã hi sinh những gì, quả giống một vị thánh, trong khi cậu thì...
Tuy nhiên tôi sẽ làm mọi thứ có thể để anh không lâm vào cảnh túng quẫn.
Dù cho Chúa biết là anh không hề xứng đáng.
Moscow.
Dừng ở đây đi!
Có việc gì vậy?

Tôi sẽ ghé qua Rostovs.

Tôi sẽ đến đó, chỉ là... tôi hứa là sẽ không đi lâu đâu!
Bá tước Bezukhov tội nghiệp.

Pierre, anh ta đang ở đâu vậy?
Anh ta và Anatole Kuragin và tên quỷ nghịch ngợm Dolokhov, đã tìm thấy một con gấu ở xó nào đó...
- Gấu ư?

Và nhốt nó trong chiếc xe ngựa và đến chỗ các vũ nữ... con gấu xổng chuồng.

Quá sốc để nói thêm gì nữa.
Không, hãy kể tiếp đi mà dì Anna!
Chúng đã buộc cảnh sát trên lưng con gấu và ném cùng xuống sông!
Oh!

Nó thì ổn.
Nó và cảnh sát trên lưng cùng bơi!
Cảnh đó chắc vui phải biết!

Con đúng đấy.

Cha cũng cười mà.
Phải, nhưng con không nên lấy cha làm gương.
Vậy chuyện gì xảy ra với những chàng trai?
Dolokhov bị giảm bậc và Pierre bị rời bỏ Petersburg trong sự xấu hổ.
Cảm ơn Chúa vì con trai tôi Boris đã tránh xa Anatole và cái lũ say xỉn đó!
Anna, con trai bà làm rất tốt đấy!
Nó trông thật bảnh trong bộ quân phục của cấm vệ.
Con nghĩ Nikolai trông cũng rất tuyệt mà!
Cảm ơn, Julie!
Được rồi, các bạn của tôi.
Tôi chỉ đến thăm Natasha thôi, hôm nay là ngày tên của cô ấy.
Thật ngoan.
Ngài Pierre?
Phải, tôi nghĩ...

Ngài Bezukhov.
Oh, Pierre thân mến!
Chúng tôi vừa nghe mọi chuyện về anh và con gấu.
Làm ơn, đừng nhắc tới chuyện đó nữa.
Thật xấu hổ.
Tôi chỉ đến thăm Natasha trong ngày tên của cô ấy thôi.
Nhưng hẳn là anh nên ở bên cạnh cha mình chứ?
À, phải, tôi đang trên đường tới đó.

Em rất vui vì anh tới!
- Con gấu ổn chứ anh?

Đó là điều em muốn biết.
Có chuyện gì với con bé Sonya vậy?
Natasha, đi xem thế nào đi!
- Đừng đi.

Champagne nhé?
- Ồ, có lẽ là không nên.

Có việc gì vậy?
Anh ấy không còn yêu chị nữa.
Anh ấy yêu Julie Karagina rồi.
Không phải thế đâu.
Chỉ là phép lịch sự thôi mà.
Anh ấy thấy cô ta xấu xí mà và thực sự là như thế!
Nhưng anh ấy sẽ vào chiến tranh và quên sạch về chị.
Chị biết là chị thân phận thấp và mẹ em sẽ không cho phép anh ấy lấy chị đâu.
Mọi việc đều có thể.

Chờ ở đây.
Nikolai, em cần anh.
Đi nào.
Xin phép.
- Anh họ ư?

Nhìn này.
Anh làm chị ấy buồn đấy.
Đi đi, dỗ chị ấy vui đi.
Đi đi
Nhìn kìa.
Anh có muốn hôn em không Boris?
À... anh hơi già so với em đấy, em không thấy thế à?
Chúng ta đã đính ước rồi đấy nhé.
Trông anh hoảng quá!
Bá tước ngài thấy thế nào?
Ngài còn thấy đau đớn không?
Tôi đến để hỏi ngài liệu có bất kì điều gì mà ngài muốn... dù là gì đi nữa, tôi cũng sẵn sàng đáp ứng.
Tôi hiểu rồi.
Ngài không cần phải lo ngại đâu.
Hãy cho họ thấy nó làm như thế nào.
Ông ấy năm nào cũng làm vậy.
Anh sẽ không bao giờ từ bỏ em đâu.

Chúng ta sẽ kết hôn dù ai nói gì chăng nữa.
Ngài Pierre.
Sao ngài vẫn còn ở đây?
Tại sao ngài không ở bên giường bệnh cha mình?
Tôi biết mình nên ở đó lúc này.
Nhưng tôi e sợ khi phải tới đó.
Bà biết đấy, tôi chưa thực sự gần gũi ông ấy, chưa một lần nào.
- Pierre, nhảy chứ?

Thôi nào, em sẽ dạy anh.
- Natasha, anh không thể nhảy.

Được rồi, làm gì đây?
Pierre, em rất vui khi anh tới.
Ngài Bezukhov.
Đây là gì?
Bố tôi, ông ấy lại đột quỵ.
Chúng ta sẽ đi cùng nhau.
Nhanh lên, giờ là lúc sống hay chết!
Cậu cần phải mạnh mẽ lên.

Đừng hi vọng vào Vassily.
Cậu cần để bá tước thấy cậu trước khi ngài ấy mất.
Ngài ấy có lẽ sẽ đưa một vài tín hiệu, cậu biết mà?
Dù sao đi nữa, tâm hồn cậu sẽ thấy tốt hơn nếu cậu có thể hôn ngài ấy trước khi ngài chết.

Phải, luôn là một đứa con trai tội nghiệp.
Bá tước yêu cầu gặp Pierre.
Tại thời điểm như thế này, chúng ta cần phải tính đến mọi chuyện.
Chúng ta phải nghĩ về tương lai.
Vassily, tôi chả nghĩ được đến thế.
Chỉ có một điều duy nhất tôi cầu nguyện, là linh hồn ông ấy ra đi trong yên bình...
Phải, sẽ ra đi mà không nói câu gì.
Nhưng cô đã giữ di chúc ngài cẩn thận chưa?
- Ý tôi là, di chúc thực sự.

Và có một cái khác nữa mà ngài ấy làm trong lúc thần trí không tỉnh táo... đã ghi tên Pierre, cô đã hủy đi chưa?
Ngài ấy vẫn cầm.
Ngài ấy đã làm rất nhiều di chúc qua nhiều năm.
Nhưng không thể để lại tài sản cho Pierre.
Tôi biết ông nghĩ tôi ngu ngốc nhưng tôi biết là một đứa con hoang không thể thừa kế.
Nhưng ngài bá tước đã viết thư cho Hoàng đế để công nhận Pierre là con trai?
Phải, nhưng nó chưa từng được gửi đi.

Cô không nhận ra à?

Pierre sẽ trở thành bá tước Bezukhov và thừa kế mọi thứ!
Thế còn về phần của chúng ta?
Lạy chúa, cô không hiểu tôi nói gì sao?
Chúng ta sẽ không có gì cả!
Không một cái gì cả!
Catiche... hãy nghe cẩn thận đây.
Nhiệm vụ của chúng ta là sửa lại sai lầm của bá tước.
Chúng ta không thể để ngài ấy chết mà không để lại đồng nào cho chúng ta được.
Ngài ấy không muốn thế.
Trong bất kì trường hợp nào, ngài ấy chắc chắn đã quên nó đi rồi.
Và ngài ấy muốn bản giả sẽ bị phá hủy.
- Hủy?

Nó đang ở đâu?

Cuối cùng thì cậu cũng vui lòng xuất hiện trước giường cha mình rồi đấy à?
Tôi có quá muộn không?
Tôi thấy người làm tang lễ bên ngoài nên cứ nghĩ rằng...
Chỉ là chuẩn bị thôi.
Bá tước vẫn sống.
Nhưng thực chất cậu đang nghĩ gì?
Tôi...
- Bà không có nhiệm vụ gì ở đây cả.

Ông biết là bá tước có quan hệ gần gũi với tôi.
Và con trai ngài ấy là người hơn ai hết cần ở đây trong thời gian đau buồn này.
Tốt thôi, nhưng đừng hi vọng gì cả.
- Cha tôi thế nào rồi?

Sau cú đột quỵ cuối, ngài ấy khó có thể qua đêm nay.
Thật thế ư?
Tôi có thể gặp ông ấy không?
Liệu ông ấy có muốn gặp cậu không?
Có lẽ để sau đi.

Liệu có hi vọng gì không?

Ôi những giây phút cuối đời quý báu.
Tôi phải gặp ngài ấy.
Phụ nữ chúng tôi hiểu được làm thế nào để đem lại sự thoải mái trong thời điểm đau đớn thế này.
Ngài ấy không muốn bị làm phiền lúc này đâu.

Tất nhiên là ngài ấy muốn gặp con trai mình.

Ngồi cạnh ngài ấy.
Cầm tay.
Đi thôi, ngài ấy sẽ ngủ.
Tôi không biết nó mang ý nghĩa gì nữa.
Giống như với một chú chó vậy, bà biết đấy?
Ông ấy không nói được nhưng lại đang muốn nói điều gì đó.
Nụ cười mỉm thật lạ lùng... như thể đang nói, " Cái chết cũng không quá tồi tệ"
Và tôi nghĩ mình vừa giống một đứa con ngoan.
Chúa thấy và thấu hiểu tất cả.
- Bà nghĩ thế à?

Ah, cô đang cầm gì vậy?
Không có gì, chỉ vài tờ giấy cũ thôi.

Nó chỉ cần cất đi thôi.
Tôi sẽ giúp cô cất nhé.

Các quý cô, hãy chú ý đang ở đâu!
- Pierre, cái này liên quan tới cậu đấy!

Bà cần nó làm gì chứ?
Anh họ, còn đứng đấy làm gì?

Thật khôi hài!
Đi đi, cả hai người, và đi nó cho tôi!

Các người đang làm gì vậy?
Để ngài ấy một mình và ngài ấy đã ra đi rồi đấy!
Đây là... tương lai của cậu.
Tôi biết là cậu nhớ tôi đã làm gì giúp cậu tối nay mà.
Và hãy nhớ Boris, nó là con đỡ đầu của ngài ấy.
Tôi không hiểu.
Bây giờ thì cậu đã là Bá tước Bezukhov rồi đấy!
Bạn tôi.
Chúng ta mắc sai lầm và lừa dối rất nhiều điều... vì mục đích gì cơ chứ?
Mọi thứ đều kết thúc trong cái chết.
Tất cả mọi thứ.
Nó giống như 1 cung điện.
Hoàng tử vừa thức dậy sau giấc ngủ trưa.
Dĩ nhiên rồi, đều đặn theo đồng hồ sinh học.
Tikhon, trông già hơn đấy.
Mademoiselle Bourienne!
Công chúa sẽ mừng lắm, tôi sẽ đi báo với cô ấy.
Đừng, hãy để cô ấy ngạc nhiên.
Marya, thật tuyệt khi gặp em!
Mình cũng thế.
Marya, em gái bé bỏng, dạo này thế nào?
Andrei!
Vẫn là một đứa trẻ hay khóc!
Anh thực sự muốn đi thẳng ra chiến trường sao?
- Thậm chí còn không ở qua đêm à?

Anh ấy bỏ chị ở đây và tự tìm đến cái chết.
Chúa mới biết tại sao.
Marya, chị sợ lắm!
Không có gì đáng sợ cả.
Cô ấy cần nghỉ ngơi, chuyến đi hẳn là rất mệt rồi.
Anh sẽ đưa cô ấy về phòng, và đi lên thăm cha.
Ông ấy thế nào?

Đi bộ hàng ngày, quanh quẩn bên máy tiện và các bài toán hình học chứ?
Đặc biệt là chúng đấy!
Em rất ngốc nên ông ấy rất giận em.
Chỉ vì ông ấy thương em, em biết mà.
Bây giờ thì em có thêm một người cần để tâm.
Hãy chăm sóc Lisa nhé?
Tất nhiên rồi ạ.
Ah!

Con sẽ đánh bại Napoleon chứ?
Cho đến khi có ai đó làm trước.

Hôn cha nào.
Cha có tốt không ạ?
Chỉ có những kẻ ngu ngốc và thoái hóa mới không tốt.
Con biết cha đấy, rất bận rộn từ sáng tới tối.
- Vậy con sẽ tham gia vào đội của Kutuzov à?

Ông ấy là người duy nhất tại Nga biết chiến tranh là gì và chiến tranh bao gồm những vị Hoàng đế vinh quang!
Con sẽ để lại cô vợ bé bỏng với chúng ta à?
Thật tốt khi cha thu nhận cô ấy ạ.
Không có gì, đây là nơi tốt nhất cho con bé.

Nó sẽ nhanh thân thiết với Marya thôi.
Cùng đần độn giống nhau mà!
Thế còn Mademoiselle Bourienne thì sao ạ?
Cô ấy sẽ thân thiết với vợ và em gái con chứ ạ?
Đừng có dạy cha cách quản lý chuyện nhà cửa?
Cha có để cô ấy chết đói đâu?

Ngoài ra thì, cha thấy rất tốt khi được thấy một khuôn mặt tròn trịa đáng yêu ở đây.
Còn gì nữa không?
Cha có thể giúp con thêm một việc nữa không?
Là gì?

Khi vợ con sinh, cha sẽ đưa cô ấy đến gặp bác sĩ ở Moscow chứ ạ?
Bác sĩ Moscow?
Con biết không ai có thể giúp đỡ nếu trường hợp sinh tự nhiên không hữu ích, có vài trường hợp có kết quả không tốt,... vài người đã nói với cô ấy nên cô ấy rất lo lắng...
Con cũng không tránh khỏi phải đề phòng.
Được rồi, cha sẽ làm thế.
Thật rắc rối phải không con trai?
Rắc rối gì ạ?
Phụ nữ, Hôn nhân.
Chúng ta giống nhau cả thôi.
Không gì hoàn chỉnh cả.
Đừng lo lắng, cha sẽ không nói cho bất kì ai đâu.
Nhưng sẽ để ý hết sức, sẽ không để con bé thiếu thốn gì cả.
Con bé rất đáng yêu.
Còn bây giờ, hãy mang cái này tới Kutuzov.
Hãy nói rằng ta nhớ và yêu ông ấy nhiều.
Hãy bên cạnh và học tập ông ấy, con sẽ không lầm đường.
Cảm ơn cha.
Rất tốt, tạm biệt.
Hãy nhớ rằng nếu con bị giết, cha sẽ rất đau lòng.
Nhưng nếu cha biết con không hành động như con trai của Nikolai Bolkonsky, cha sẽ hổ thẹn.
Không còn gì để nhắc nhở thêm nữa.
Chúng ta nên tạm biệt nhau thôi.

Tạm biệt.
Có chuyện gì vậy anh?
Không có gì đâu.

Andrei, trước khi anh đi...
Em biết... anh không tin nhưng vì em, anh có thể đeo nó không?
Ông nội đã đeo nó suốt thời gian chiến tranh và nó sẽ giúp em bớt lo lắng cho anh, nếu anh đeo.
Làm ơn đi, Andrei vì em...
Được rồi, vì em.
Cảm ơn.
Anh nên nói tạm biệt với cô ấy.
Andrei, hãy đối xử tốt với cô ấy.
Anh làm gì mà em phải nhắc thế?
Nếu anh có lòng tin thì hãy cầu Chúa ban cho anh cái tình yêu mà anh không có được, chắc Chúa sẽ chuẩn đấy.
Phải, có lẽ đúng thế.
Xong xuôi hết rồi hả anh?
Ừ, nhưng anh vẫn rất lo lắng.
Hãy ở lại đi mà anh.
Không!
Không được đâu!
Hãy chăm sóc cô ấy.
Nikolai.
Hãy cẩn thận con trai.
Đừng tự đẩy mình vào nguy hiểm!
Mẹ, đừng quá lo.

Trông chúng không bảnh trong bộ quân phục sao?
Chị không thể chịu đựng được khi nghĩ tới những điều nguy hiểm họ sắp đối mặt.
Đừng nói thế.

Giá mà em có thể đi với anh.
Em sẽ hạ gục Bonaparte, như thế này này.
Em sẽ làm được thế thôi!
- Chúng ta sẽ gặp lại những đứa con trai này phải không?
- Chiến tranh là một điều kinh khủng!

Cha, con sẽ làm người hãnh diện.
Cha biết là con sẽ làm được.
Đi thôi.
Tạm biệt.
Chúng đã hành quân được 1000 dặm, nhưng luôn duy trì tốt đội hình.
Ngài đã đưa lệnh cho tôi?

Chúng ta sẽ hành quân ngày mai để tập hợp với quân đội của Đại tướng Mack tại Ulm.
Và cũng là nơi chúng ta chặn Napoleon.
Tốt.
Đại tướng Mack và quân đội Áo sẽ bảo vệ cách tiếp cận này.
Chúng ta sẽ tấn công Pháp từ phía Đông.
Tôi đã nói, phải gặp ngài Đại tướng.
- Ngài ấy rất bận!

Khi ngài ấy rảnh, tôi sẽ thông báo cho ngài ấy biết.
Tôi sẽ chờ cho tới lúc đó.

Khi ngài ấy rảnh, tôi...
Có chuyện gì vậy?

Ngài là Đại tướng Kutuzov sao?
Tôi là Kutuzov.
Thưa ngài, tôi đến để thông báo tin tức về Đại tướng Mack không may.
Ông làm gì ở đây?

Napoleon đánh tạt sườn chúng tôi.

Buộc phải đầu hàng.
Gì cơ?
Cả quân đội sao?
70.000 người?
Đúng là vậy.
Chúng ta nên làm gì tiếp theo đây?
Một câu hỏi hay đấy.
Dĩ nhiên là sẽ rút lui.
Đó là tất cả có thể làm sao?
Quân tiếp viện của chúng ta đang tới.
Chúng ta sẽ rút lui cho tới khi hợp với họ và các nhánh quân khác của Áo.
Đây là một bước lùi tồi tệ nhưng để tồn tại, cần phải thận trọng.
Người ta gọi tôi là vị đại tướng không thích chiến đấu...
Chỉ có những kẻ dốt mới hi sinh những người tốt chỉ vì vài hư vinh nho nhỏ.
Có chuyện gì với anh vậy Rostov?
Không có gì thưa đại úy trừ việc rút lui không phải là điều tôi mong muốn.
Tôi biết.
Anh muốn giẫm chân ngựa lên mặt bọn chúng phải không?
Dần dần thì anh sẽ có cơ hội thôi và khi đó, chắc là anh cũng chẳng quan tâm nữa rồi.
- Denisov, nó như thế nào?

À, trận chiến ý.
Chìm trong biển máu nếu là bên thua.
Nhưng nghiêm túc mà nói thì, đó là điều mà không ai có thể nói rõ được.
Cậu cần phải tự mình trải nghiệm, giống như 1 lần làm phụ nữ.
Có thể rất tuyệt.

Cậu sẽ tự tìm ra câu trả lời.
Vẫn chưa có tin gì từ Nikki.
Chị có nghĩ là họ quên chúng ta rồi không?
Chị biết trước là thế mà.
Nếu vậy thì hẳn là họ bận làm gì đó.
Chúng ta chỉ phải ngồi đây và chờ đợi.
Nhưng khi nghĩ Nikolai đang gặp nguy hiểm, chị lại không chịu được.
Anh ấy thậm chí đã khóc khi bị ngã và trầy đầu gối, và bây giờ thì anh ấy phải đối mặt với đạn bạc...
Đừng.
Chị nghĩ tới anh ấy mọi lúc à?
Dĩ nhiên rồi.
Chị có nhớ rõ anh ấy không?
Nhớ chính xác anh ấy trông thế nào và mọi thứ anh ấy nói với chị?
- Có chứ.

Khi em nghĩ về Boris, em không thể thực sự nhớ rõ hoàn toàn, kể cả khi anh ấy hôn em.
Em cố nhớ, nhưng thỉnh thoảng khuôn mặt anh ấy vẫn không rõ.
Không có gì đâu.
Nó có xấu không?
Đó là vì em không thực sự yêu cậu ấy.
Không giống chị với Nikolai.
Chị chỉ biết là chị luôn yêu Nikolai.
Dù bất cứ điều gì xảy ra với anh ấy, với chị, liệu anh ấy có yêu chị hay không, chị vẫn sẽ yêu anh ấy suốt đời này.
Chị sẽ viết thư và nói chị yêu anh ấy nhiều thế nào không?
Anh ấy biết mà.
- Em sẽ viết cho Boris chứ?

Xấu hổ lắm.
Xấu hổ, tại sao cơ?
Em không biết nữa.

Đó là vì em chỉ yêu chàng trai hài hước đeo kính thôi!
Pierre?
Em không!
- Chị lấy thông tin đấy đâu ra vậy?

Thật là một suy nghĩ điên rồ.
Tôi chỉ không thể quen với điều đã xảy ra, đột nhiên, tôi có tất cả.
Nhà, bất động sản, đất đai, rừng, nhà máy...
Chắc chắn là có gì đó sai khi một người sở hữu quá nhiều thứ một lúc chứ?
Bá tước Bezukhov, chúng ta không thừa kế của trên trời rơi xuống, chúng ta chỉ giao phó chúng cho các thế hệ từ đời này sang đời khác
Nếu nhìn theo cách này, đó vừa là trách nhiệm vừa là vinh hạnh.
Phải, nhưng tôi muốn chia sẻ sự giàu có thịnh vượng này, không chỉ đơn giản là tích trữ cho riêng con cháu mình.
Tôi muốn thay đổi cách vận hành, nhưng lại chưa có kinh nghiệm trong việc quản lý bất kì thứ gì, nhưng tôi muốn làm gì đó có ích, có lợi.
Ngài có một trái tim bao la, nhưng tôi khuyên không nên sa đà vào nó.
Đó là vinh hạnh của tôi khi được trông nom những vấn đề về tài chính cho ngài.
Ưu tiên của ngài bây giờ là đảm bảo cuộc sống hạnh phúc của chính bản thân.
Bằng cách nào đây?
Là anh à.
Ồ, cô em họ lười biếng.
Anh vừa ra ngoài lái xe lúc bình minh.
Ra ngoài đi, toàn mùi ngựa thôi à..
Làn da trơn mịn thật tuyệt.
- Anatole, dừng đi.

Cha vừa nói chuyện.
- Về việc gì?

Anh với Andrei Bolkonsky quê mùa sùng đạo...
- Oh, cô ta hợp với anh đấy.

Ai cơ?
- Đoán xem nào.

Em nghĩ sao nếu đó là
Pierre Bezukhov?
Anh đang đùa đấy à?
Anh..
Không hề.
Anatole, hắn giống một tên hề.
Đừng làm thế!
Anh ta là một tên hề giàu có và tôn thờ em.
Một người chồng ngoan ngoãn và cuồng nhiệt.
Không ảnh hưởng gì tới phong cách sống của em.
Nhưng nói thật thì, Pierre Bezukhov... ô, thật tuyệt, làm lại đi anh.
Em nên quyết định đi.
Cha thì quyết tâm làm thế rồi đấy.
Đó không phải là trường hợp xấu, em biết không?
Chỉ cần nghĩ đến tất cả những ngôi nhà, đất đai và tiền bạc.
Có vô vàn trang sức em có thể mua.
Nó thì lời cho anh rồi, vì anh không phải ngủ với anh ta.
Vậy nên, em đang cân nhắc việc này à?
Em nghĩ là mình buộc phải cân nhắc.
Pierre may mắn.
Ngài bá tước Bezukhov, ngài thật tốt bụng khi đã ghé thăm cái salon bé nhỏ của tôi, khi mà vẫn đang trong tâm trạng đau buồn vì người cha tội nghiệp của mình.
À, phải, nhưng tôi cũng không hiểu rõ ông ấy lắm.
Tôi thấy rất xấu hổ bởi chính vận may của mình khi được thừa kế một khoản kếch xù như thế, tôi chẳng có gì để xứng đáng cả.
Ôi, bá tước, ngài thật khiêm tốn.
Sự thật là cha ngài chỉ dành quyền thừa kế cho riêng một mình ngài đã cho thấy ngài hẳn là phải có một phẩm chất nào đó vượt trội, điều mà tôi cũng đã nhận ra từ rất lâu rồi.
Thật sao?

Và công tước Vassily đang khuyên nhủ ngài à?
Phải, ông ấy rất tốt.
Vậy thì không còn gì tốt hơn thế?
Liệu tôi có được biết ngài ấy khuyên ngài điều gì không?
À, ông ấy nghĩ tôi nên kết hôn.
Phải rồi, người đàn ông ngồi trên địa vị cao quý.
Công tước hoàn toàn đúng đắn!
Vấn đề là, phụ nữ không quan tâm tôi.
Ý tôi là, tôi không có khiếu nói chuyện với họ.
Hãy tin tôi đi, ngài bá tước thân mến, ngài không cần quan ngại cho chính mình đâu.
Đó phải là các quý cô đang muốn làm ngài hài lòng, chứ không giống mấy cái cách quanh đây, như ngài có thể thấy đấy.
Tôi sẽ để ngài một mình với nữ công tước Helene.
Những thứ này thật nhàm chán phải không?
À, cũng không hẳn.
Tôi thích lắng nghe và tán gẫu về những điều lớn lao, chính trị, ý tưởng, chiến tranh và cách sống và ý nghĩa cuộc sống thực sự là gì hay đại loại thế, nhưng dường như tôi luôn nói sai và làm mọi người mất hứng.
Ngài nói điều từ trái tim, dĩ nhiên sẽ làm mọi người e sợ.
Nó có làm cô sợ không?
Không hề.
Tôi yêu nó.
À, Bolkonsky, anh đây rồi.
Chúng ta gặp rắc rối.
Quân đội của Napoleon di chuyển quá nhanh, chúng ta có nguy cơ bị đánh sát sườn.
Công tước Bagration đã tình nguyện dẫn một đội và cản chân Pháp trong trận chiến, trong khi chúng ta rút lui với một số quân đông đảo.
Tạm biệt, đại tướng.
Chúa sẽ cứu anh khi anh cần.
Cảm ơn ngài với tất cả danh dự.
Chúa luôn bên anh, chàng trai dũng cảm.
Thưa ngài, tôi đề nghị được tham gia vào đội quân của công tước Bagration trong hành động này.
Có 7000 người chống lại 45000 người.
Nếu 1/4 trong số chúng quay lại sáng mai, tôi sẽ cảm ơn Chúa.
Đó chính là lí do tôi muốn tham gia với họ.
Chiến thắng hay vinh quang?
Tôi sẽ không cản anh.
Hãy lùi lại!
Chúng ta không thể giữ chân chúng, nó không an toàn.
Ngừng bắn và cần tổ chức lại.

- Ngươi, hãy đi truyền tin!

Được rồi, anh ta là người mình.
Đại úy Denisov?
Đằng kia!
Đi thôi các chàng trai.
Chúng ta cần ra tuyến đầu.
Đột phá vòng vây để tới đó.
Yah!
Chính là lúc này đây, đoàn kết lại và nghe lệnh.
Chúa bên chúng ta, các chàng trai!
Tiến lên!
Tiến lên!
Họ đằng kia.
Tiến lên!
Lên thôi!

Hãy cho họ thấy sức mạnh!
Được rồi, anh bạn.

Rook bé nhỏ, chúng đã làm gì với anh bạn rồi?
Đằng này!
Đừng giết tôi!

Xin đừng giết tôi!
Được rồi đồ thỏ đế.

Anh đến từ đâu?
Tôi là công tước Nikolai Illyich Rostov của kị binh Pavlograd.
Ngựa tôi bị bắn và tay bị thương.
Tushin!
Tushin!
Tushin!
Thu súng lại, ngay bây giờ!
Các bạn đã làm tất cả những gì có thể rồi.
Thật điên rồ, súng đã mất!

Anh đi nếu anh muốn, còn tôi, ở lại.
St Petersturg, mùa đông 1805.
Chỉ cần làm theo anh thôi.
Đằng này mềm hơn đấy.
Anh phải giữ em đấy.
Charmant!
Mọi thứ đang diễn ra rất tốt đẹp.
Phải.
Nhưng dường như anh ta vẫn chưa quyết định.
Tôi có lẽ cần phải thúc đẩy mới được.
Có việc gì vậy?
Oh... em biết không...
Gì cơ?
- Tiếp nào.

Anh chỉ thấy... mọi thứ đã xảy ra như có gì không thật lắm.
Mọi thứ với anh ý.
Ngốc ạ.
Chơi tiếp nào, tập trung.
Chạm vào em đi.
Chạm vào nào.
Pierre?
Ừ?
Có điều gì mà anh muốn nói với em không?
Món ngỗng rất ngon.
Đừng trọc em nữa.
Thật không công bằng.
Sau tất cả những cuộc hội thoại của chúng ta đấy à?
Nó hơi... phức tạp.
Pierre, Helene xin chúc mừng!
- Gì vậy?

Có chuyện gì vậy?
Chúng ta đính hôn!