# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

H-o-i-v-l.
Hoilv.
Vlohi.
Hovil.

Anh thực sự thức cả đêm nhìn chăm chăm vào trò đố chữ thay vì đi ngủ sao?
Với năm chữ còn lại này, anh phải tạo được một từ ghi 9 điểm và sẽ chuyển bại thành thắng.
Ôi trời ơi.
Cô đã thực sự hạ gục bố trong trò đố chữ à?
Bố không thừa nhận gì hết, trừ việc bố cần thêm cà phê.
Quả là một thành tựu lớn đấy, cô gái.
Chưa ai đánh bại nó... chưa từng.
Ồ phải.

A, cảm giác một tượng đài sụp đổ thế nào.
"Richard Castle.

Không thể để điều này ghi trên văn bia của con được.
Bố thấy rồi đấy.

Được rồi, anh thừa nhận thất bại...

Vì anh yêu em.
Giờ anh mới chịu thừa nhận sao.
Với điều kiện tối nay ta sẽ tái đấu.
Ôi, chà.

Em chấp nhận hay không, làm ơn.
Chào.
Chào.

Theo... nhân chứng của ta, nạn nhân của ta, Logan Moore, đã phóng đi trên một chiếc ván trượt với một gã cưỡi mô tô đuổi theo cậu ta.
Nghe giống một cảnh trong phim hành động.
Phải, tôi biết, nhất là khi gã đó bắt đầu nổ súng và Logan lao qua cái cửa sổ ngay kia.
Biết được thêm gì về nạn nhân có thể giải thích chuyện này không?
Vẫn chưa... chỉ biết cậu ta 21 tuổi, có một bằng lái xe của bang California.
Đó là tất cả những gì ta biết tới giờ.
Vậy, gã đi mô tô... nhân chứng có thể mô tả được hắn không?
Hỏi ông ta hoàn toàn vô ích.
Những gì ông ta biết là trong khoảng 3 tới 4 giờ sáng, ngoài này giống như trong "Death Race 2000" vậy.
Bằng chứng cũng chứng thực lời ông ta.
Đội khám nghiệm tìm thấy vết lốp còn mới trên nền đất đằng đó.
Hiện họ đang đổ khuôn nó.
Hoặc đây là vụ nổi khùng trên phố tồi tệ nhất hoặc ai đó nhất quyết giết bằng được Logan Moore.
Nhưng tại sao?
Và sao cậu ta lại đi trượt ván lúc 3 tới 4 giờ sáng vậy chứ?
Nếu cậu ta cần chút không khí, thì có rồi đấy... bằng cách nhận ba lỗ sau lưng từ đạn lõm đầu 9 li
Vậy là không ai nhìn thấy hung thủ.
Không có máy quay an ninh ở khu này.
Nạn nhân từ xa tới, vậy nên cậu ta phải trú tại đâu đó.
Anh có tìm thấy chìa khóa khách sạn hay hóa đơn không?
Chúng tôi tìm thấy chìa khóa này treo ở cổ cậu ta và mẩu giấy này trong túi.
Nó là địa chỉ ở khu West Village.
Anh và Esposito tới đó kiểm tra.
Castle và tôi sẽ xem xem tìm hiểu thêm được gì về nạn nhân không.
Anh đợi em một chút được chứ?
Này, Lanie.
Cậu có thời gian thử cái váy của cậu chưa?
Dĩ nhiên rồi.
Và cái váy cậu chọn cho mình thật hết xẩy.
Nó là sự kết hợp tuyệt hảo của thanh lịch và vui nhộn.
Mình phải chọn đúng cho phù dâu của mình chứ.
Được rồi, mình phải đi.

Được rồi.
Này, Lanie.
Chào.
Bọn anh nghe không nhầm chứ?
Em là phù dâu của Beckett hả?
Phải, cô ấy có nhờ em hôm nọ.
Cô có biết ai là phù rể của Castle không?
Đầu tiên, "Chúc mừng, Lanie."
Ồ!

Thứ hai, em không biết liệu anh ta đã chọn ai chưa.
Các anh... thực sự nghĩ là một trong hai người hả?
Hai người đúng là...
Thực tế ra,
Castle làm bạn với những người nổi tiếng, như James Patterson và Stephen King.
Ai cơ?
Thôi nào, anh bạn... anh thực sự nghĩ Castle muốn mấy người đó đứng sau anh ta khi anh ta thắt nơ sao?
Có lẽ anh đúng.
Trong vài năm qua, Castle có mặt ở Sở gần như mỗi ngày.
Sao anh ta lại không chọn một trong hai ta làm phù rể chứ?
Ý anh là sao anh ta không chọn tôi làm phù rể chứ gì.
Ôi, Javi.

Nếu anh không thấy điều đó, tôi có thể giải thích cho.
Các anh cần gì?
Cảnh sát New York.
Khi sống ở L.A, tôi có đi chơi cùng Logan.
Tôi rất thích anh ấy.
Cậu ta ở cùng cô à, Holly?
Đây là chìa khóa căn hộ của cô phải không?
Không.
Tôi... tôi không biết anh ấy đang ở đâu.
Cậu ta có ghé thăm cô không?
Vì địa chỉ của cô có trong túi cậu ta.
Có nhưng nó rất lạ.
Tuần trước Logan gọi một cách rất bất ngờ.
Anh ấy đang bay tới đây, và anh ấy hỏi có thể gửi một cái hộp nhỏ tới đây không.
Nếu nhỏ, sao cậu ta không mang nó theo lên máy bay?
Anh ấy không muốn làm việc với Cục anh ninh Vận tải vì anh ấy nói họ luôn gây khó dễ cho mình.
Trong hộp có gì?
Ừm... đồ trượt ván và mấy thứ linh tinh.
Ít nhất là anh ấy nói vậy.
Nhưng cô không tin cậu ta.
Chỉ là khi anh ấy tới lấy nó, anh ấy tỏ vẻ rất lạ.
Anh ấy thấy vài chỗ bị bung băng dính ra, và... anh ấy rất hoảng.
Anh ấy bắt tôi thề là chưa mở nó ra.
Holly, cô có biết trong hộp có gì không?
Tôi không biết.
Tôi... tôi thực sự không biết.
Cô biết lý do cậu ta tới đây không?
Vì giải đấu.
Giải đấu nào?
Logan là VĐV trượt ván chuyên nghiệp.
Anh ấy tới vì Giải Thể thao Đường phố New York, ở dưới khu cầu tàu Chelsea.
Vậy là Giải Thể Thao Đường phố khai mạc hôm qua.
Logan Moore đã tham dự ở nội dung trượt ván đường phố và rất được ủng hộ.
Số sao của cậu ta đang tăng.
Theo nguồn gốc khiêm nhường của cậu ta thì nó rất ấn tượng đấy.
Tiểu sử của Logan nói cậu ta sinh tại Bronx.
Sau khi mẹ cậu ta vào tù, cậu ta đã sống ở rất nhiều trại trẻ.
Rồi cậu ta bỏ tới California, trở thành tay trượt ván nổi tiếng, và không bao giờ quay đầu lại.
Và rồi bị giết bởi một kẻ đi mô tô dùng súng.
Không có trong tiểu sử, nhưng rõ ràng, là một phần của câu chuyện.
Này.

Chúng là lốp Michelin S12S, là một loại lốp off-road.
Sao lại có người lái xe off-road đi trên phố chứ?
Như vậy lốp sẽ bị hỏng.
Trừ khi đó là loại xe duy nhất mà hung thủ có thể dùng.
Một trong những nội dung chính của giải là đua xe vượt địa hình, và đó là loại lốp họ dùng.
Đội khám nghiệm đang kiểm tra có cái nào khớp với vết lốp ở hiện trường không.
Được, tốt lắm.
Vậy hung thủ có thể có liên quan tới giải đấu đó.
Phải.

Manny Castro là ai?
Một VĐV đẳng cấp có thù với Logan.
Sáu tháng trước, Logan làm anh ta bẽ mặt tại một sự kiện ở Los Angeles, rồi sau đó còn đánh bại anh ta hai lần nữa.
Hai người họ có mối quan hệ cực kỳ căng thẳng.
Ồ.

Nghe quen ghê ta.
Phải, nhưng rồi hôm qua, chuyện trở nên bạo lực hơn.
Một người hâm mộ đã đăng cái này lên YouTube.
Này!

Mày nghĩ có thể thắng tao dễ dàng sao?
Buông tao ra!
Nghiệp trượt ván của mày kết thúc rồi!

Mày nghe không hả, Logan?

- Giờ Manny Castro đang ở đâu?

Nội dung trượt đường phố vừa kết thúc, và Manny thắng.
Chà!

Ô.

Còn môn thể thao mạo hiểm nào em biết mà chưa kể cho anh không?
Em nghĩ cảm giác bắt được hung thủ là cực kỳ phấn khích.
Và cả cưới anh nữa.
À, phải.

Siêu đẹp trai.
Phải... với độ khó rất cao.
Manny kia rồi.
Một hình tim lớn cho cô.
Cảm ơn.
Anh là Manny Castro?
Phải, chính tôi.
Cảnh sát New York.

Nó là một thằng kém cỏi.

Nói về việc cậu ta bị giết thì sao?
Khi Logan không xuất hiện thi đấu, tôi... tôi không biết nghĩ gì, nhưng tôi chắc không giết cậu ta.
Manny, anh đã liên tục thề sẽ làm điều đó sau khi cậu ta đánh bại anh ở L.A.
Và ở Austin.

Tôi nói nhiều điều vớ vẩn.

Đó là một phần của chương trình.
Chúng tôi đã nói chuyện với lễ tân chỗ khách sạn anh ở.
Họ nói anh ra ngoài lúc 10 giờ tối qua và tới 5 giờ sáng mới trở về.
Tôi đi chơi cùng một cô nàng.
Cô ta sẽ chứng thực lời của tôi.
Phải, tôi chắc sẽ vậy mà.
Nhưng đoạn băng anh dọa Logan hôm qua, nó sẽ khó để thanh minh hơn nhiều đấy.
Không.

Vậy à?

Nghe này, ngay trước khi đoạn phim đó được quay, tôi tóm được Logan lục lọi văn phòng của giải đấu, được chứ?
Lục lọi như là lục thùng rác đó hả?
Nó giống việc cậu ta đang tìm kiếm gì đó hơn.
- Như là gì?

Và cậu ta không thanh minh, nên tôi đã gây gổ với cậu ta.
Đó là điều xảy ra trong đoạn băng.
Anh có báo cáo điều này không?
Tôi định nói cho Tom Fulton, giám đốc giải đấu, nhưng cậu ta đã cầu xin tôi, nên tôi không nói gì.
Và sao anh lại nhận lời?
Logan xin tôi cho cậu ta 24 tiếng.
Cậu ta thề đó là vấn đề sinh tử.
Tôi đoán cậu ta đã đúng.
Biên dịch:

..:
Ngay sau cuộc thi, hãy ở lại để tham gia màn giao lưu.
Tôi có thể giúp gì?
Vâng.

Đây là cộng sự của tôi, anh Castle.
Chúng tôi đang tìm Tommy Fulton.
Là tôi đây.
Tôi vừa biết Logan Moore đã bị giết.
Tôi rất sốc.
Mấy người... tới vì chuyện đó hay vì vụ đột nhập.
Cả hai.
Lần cuối anh gặp Logan là khi nào?
Hai ngày trước.

Cậu ta có vấn đề với ai ở đây hay gặp rắc rối trên sân đấu không?
Cậu ta rất cạnh tranh, nhưng chỉ trên sân đấu thôi.
Ở đây bị mất gì vậy?
Tới giờ, thứ duy nhất tôi biết bị mất là... khẩu súng của tôi.
Tôi để một khẩu 45 trong ngăn bàn...

Logan có biết về khẩu súng không?
Sao... cô nghĩ Logan là kẻ đột nhập à?
Tôi đoán nó không giống với bản tính thường ngày phải không?
Phải rồi.

Có lý do nào Logan cần một khẩu súng không?
Nghe này...
Tôi biết Logan.

Chẳng phải lần đầu một người như vậy dính líu tới một bọn xấu.
Bọn xấu nào?
Khi Logan lần đầu tới đây để đăng ký, tôi nhớ cậu ta nhận được một cuộc gọi kỳ lạ.
Cậu ta trả lời thế này, "mày thật liều lĩnh"
"khi đề nghị tao làm chuyện này sau ngần ấy năm."
"Tránh xa đời tao ra.

Rồi cậu ta gác máy.
Anh biết đó là ai không?
Không.
Nhưng trông cậu ta khá buồn rầu.
Nếu cậu ta lấy súng của tôi và bị ai đó giết, có lẽ nó có liên quan.
Được, cảm ơn.
Chứng cứ ngoại phạm của Manny đã được kiểm chứng.
Và em đã nói chuyện với đối thủ của Logan.
Không ai nhớ gì về việc cậu ta giao du với một bọn xấu.
Nếu bọn xấu là ám chỉ một nhóm xấu xa chi tiền cho những vận động viên đánh nhau tới chết, tất cả chỉ vì lợi ích của những gã triệu phú biến chất?
Ý anh là giống trong phim "Rollerball" à?
Nó giải thích vụ giết người kiểu "mô tô đối đầu ván trượt".
Hoặc nó liên quan tới bọn mafia người Albani.
- Sao cơ?

Theo lịch sử cuộc gọi của cậu ta,
Logan nhận được cả tá cuộc gọi từ một CLB ở Bronx.
Được điều hành bởi người Albani liên quan tới tội phạm có tổ chức.
Chẳng phải bọn mafia Albani nổi tiếng bạo lực một cách điên rồ sao?
Anh thử xem có tìm ra kẻ đã gọi cho cậu ta không.
Làm ngay.
À này.

Đó là cái bút anh thích.
Đồ gia truyền đấy.
- Vì lý do gì vậy?

Chỉ là vì...

Anh em tốt.
Thật tuyệt vời.
Còn lâu.

Vậy...
Ghi chép tài chính của Logan đã chỉ ra manh mối nơi cậu ta đang ở.
Cả tuần cậu ta đều gọi đồ từ Grubhub.
Ý anh là dịch vụ thực phẩm hả?
Phải, họ chuyển đồ ăn tới một căn hộ ở Soho.
Căn hộ của ai?
Một cậu công tử nào đó...

Tên là Ross de Koning.
Tuyệt lắm, anh bạn.
Trông không thật sự khó lắm.
Thế hả.

Ừm...

Cảnh sát New York.
Chà.
Tôi phải nói, cô có thể tới đây bất cứ lúc nào.
Thật ra, mai hãy ghé qua dự bữa tiệc sinh nhật siêu đặc biệt lần thứ 21 của tôi.
Nghe hấp dẫn đấy, thật ra chúng tôi cần hỏi cậu vài câu về Logan Moore.
Ồ phải.

Tôi biết cậu ta đã từng ở đây.
Phải.

Nên khi cậu ấy hỏi ở nhờ, Tôi nói "dĩ nhiên rồi."
Cậu có thấy cậu ta rời đi tối qua khi nào không?
Không.

Trước khi chuyển tới California,
Logan có liên quan gì tới băng đảng người Albani không?
Ôi trời.
Anh nghĩ bọn Albani giết cậu ấy sao?
Bọn Albani nào?
Tôi còn không nghĩ tới điều đó.
Ross, bọn Albani nào?
Có lẽ tầm năm, sáu năm trước,
Mẹ của Logan hẹn hò với một gã tên...

Hắn dính tới ma túy và mấy thứ xấu.
Giữa Logan và Enver có rắc rối gì không?
Rắc rối lớn là đằng khác.
Logan đã góp phần tống Enver vào tù, và Enver thề sẽ trả thù dù đó là điều cuối cùng hắn làm đi nữa.
Enver Kotta... bị buộc tội cướp có vũ khí, tấn cống, và chiếm hữu đồ trái phép.
Theo hồ sơ vụ án, mẹ Logan đã thiếu tỉnh táo khi để Enver giấu ma túy của hắn ở căn hộ bà ta hoặc bà ta cũng tham gia vào việc buôn bán ma túy.
Điểm mấu chốt là,
Logan phát ngán chuyện đó nên đã gọi cảnh sát.
Mẹ của Logan nhận bản án bảy năm, trong khi Enver là năm năm.
Để tôi đoán.

Phải.

Enver vừa mới ra tù tháng trước.
Vậy khi hắn biết Logan đang ở đây, hắn liền tìm kiếm sự trả thù.
Này, có vẻ
Logan chắc chắn đã liên lạc với gã này.
Hóa ra Enver là khách quen ở câu lạc bộ đã gọi những cuộc gọi kia.
Được.

Dù chuyện gì xảy ra với thằng nhóc, tôi cũng chẳng liên quan.
Ông vào tù năm năm vì Logan.
Chẳng có gì bí mật khi ông muốn cậu ta trả giá.
Đó có phải lý do ông gọi cậu ta không?
Nói cho cậu ta biết điều ông sẽ làm chứ gì?
Tôi không giết Logan.
Vậy ông ở đâu trong khoảng 3 tới 4 giờ sáng?
Để tôi giúp nhé, Enver.
Thẻ tín dụng của ông chỉ ra ông ăn tối lúc 1:15 sáng, có nhân chứng thấy ông cùng Logan ở đó.
Vẫn nhân chứng đó nói khi Logan đi ra, ông đi theo cậu ta.
Vài giờ sau, Logan chết.
Được rồi.

Nhưng tôi không muốn báo thù.
Vậy ông muốn gì?
Nhà tù đã thay đổi tôi.
Tôi tìm thấy Chúa trời.
Làm việc cho chương trình của tôi nghĩa là bù đắp cho những việc xấu tôi đã gây ra.
Ông mong chờ chúng tôi tin ông muốn gặp Logan để xin lỗi sao?
Nó cũng không tin.
Nên tội gọi cho nó hoài.
Hôm qua nó trả lời điện, nói sẽ gặp mặt... nếu tôi đưa nó 3,000 đô.
Sao cậu ta lại muốn 3 ngàn đô?
Nó chỉ nói là nó cần.
Và nếu đó là cái giá để ngồi nói chuyện với nó, thì... tôi sẵn sàng chấp nhận.
Nên tôi đã xoay xở kiếm tiền.
Nó hẳn vẫn còn sợ tôi.
Nó xuất hiện cùng một khẩu súng.
Tôi đưa nó tiền, nói tôi rất tiếc vì đã làm đảo lộn cuộc đời nó, nói tôi thậm chí sẽ làm chứng cho mẹ nó, giúp mẹ nó được tha sớm.
Và sau đó hai người làm gì?
Nó chỉ nói cần lo vài chuyện trước khi quá muộn.
Rồi nó bỏ đi.
Và tôi... đi về nhà.
- Này, Castle.

À!

- Cho tôi sao?

Công thức món bánh Shepherd.
Là món mà Jenny làm tối hôm nọ đúng không?
Nó ngon vãi luôn.
- Anh có nhớ là đã hỏi cách làm không?

Nó là công thức bí mật gia đình của bà cô ấy đấy... vì tôi nghĩ anh cũng như gia đình tôi vậy.
Cảm ơn, Ryan.
Tôi rất cảm động đó.
Tôi luôn vì anh mà, Castle.
Này.
Người gác cửa chỗ ở của Ross, nơi Logan trú, nói Logan trở về lúc 1 giờ 30 sáng.
Có nghĩa cậu ta trở về sau bữa tối, và nó chứng thực cho câu chuyện của Enver.
Nhưng Logan chưa dừng lại ở đó.
Cậu ta đã lấy cái gì đó.
Người gác cửa nói cậu ta vào trong ít phút, rồi trở ra với một cái túi vải.
Một cái túi vải sao?
Người gác cửa biết nó đựng gì không?
Không, nhưng ông ta nói nó khá nặng nên đã đề nghị gọi taxi.
Logan từ chối rồi nhảy lên ván trượt và lướt đi.
Không có cái túi vải nào ở hiện trường cả.
Có lẽ hung thủ đã lấy nó.
Dò xét khu vực từ nhà của Ross tới hiện trường.
Nếu ta biết được Logan mang cái túi đi đâu, nó có thể dẫn ta tới hung thủ.
Chúng tôi sẽ lo chuyện đó.
Chuẩn bị về nhà chưa?
Rồi.

Hy vọng em không quá mệt để... em biết đấy.
Và chữ "D" cho từ "dyad,"
có nghĩa hai người đang nói chuyện, như chúng ta bây giờ.
Ừ, thật ra toàn anh nói là chính.
Chính xác là toàn luyên thuyên linh tinh.
Được rồi, chữ đó ghi 9 điểm, nó lại được nhân đôi nên thành ra 18 điểm, cộng với 5 điểm từ chữ A-Y, tổng cộng là 23 điểm, nâng tổng điểm của anh là 312,
so với 175 điểm ít ỏi của em.
Castle, không có gì quan trọng hơn chiến thắng sao?
Ôi.
Nó là khái niệm được tạo ra để an ủi những người thua cuộc.
Em nghĩ ta có thể làm gì đó thú vị hơn nhiều thay vì chuyện này.
Trong trường hợp đó, hãy mau chóng kết thúc trò chơi đi.
Được rồi, thế để em chấp nhận thua nhé?
Và đánh cắp khoảnh khắc chiến thắng của anh sao?
Không.

Giờ tới lượt em và hãy cảm nhận sự cay đắng của thất bại đi.
Được thôi.
"Quixotic" à?
Phải.
Chữ "Q" và "C" được nhân ba cộng với chữ "X" được nhân đôi và thêm 50 điểm thưởng vì dùng hết các chữ cái.
Bao nhiêu điểm vậy nhỉ?
314.
Em rất tiếc, Castle.
Anh nghĩ mình cần ở một mình.
Được rồi.

Này anh bạn.

Anh biết đấy, Castle thích chúng ta tới mức khó mà chọn được phù rể.
Chúng ta nên quyết hộ anh ta.
Ừm...

Sao anh lại đề nghị quyết định hộ anh ta?
Ừ thì... một trong chúng ta sẽ phải từ bỏ.
Và nói "một trong chúng ta," ý tôi là "anh" đấy.
Tôi sao? Sao lại nên là tôi?
Bởi vì.
Anh nghĩ Richard Castle muốn anh lên kế hoạch tiệc độc thân hộ hả?
Thôi nào, anh bạn.
Ôi, Esposito.
Là phù rể cần làm nhiều việc hơn là chuẩn bị tiệc độc thân đấy.
Tôi là con người của gia đình.
Tôi đại diện cho một người có phẩm hạnh tốt.
Thôi xin người.
Và tôi ăn ảnh hơn anh.
Sao cơ?
Để tôi nói anh điều này...

Và hãy nhớ tôi đã cho anh cơ hội để rút lui trong danh dự.
Anh nghe chưa?
Được rồi.
Castle.

Đừng hỏi gì cả.
Với tư cách là bạn thân của anh, tôi sẽ buộc phải hỏi.
Cô ấy lại hạ anh trong trò đố chữ hả?
Ta chuyển sang chuyện vụ án được chứ?
Được.

Vụ dò xét để khoanh vùng khu vực
Logan đã tới cùng cái túi chẳng thu được gì cả.
Nhưng, mọi người nhớ cái chìa ta tìm thấy trên người cậu ta chứ?
Đội khám nghiệm tìm ra được một phòng tập mở 24/7, và hóa ra Logan đã tới đó trong khoảng 3 tới 4 giờ sáng cái hôm cậu ta bị giết.
Vậy nơi cuối cùng cậu ta tới trước khi bị giết là một phòng tập.
Và cậu ta không ở lại lâu.
Thẻ thành viên của cậu ta được quẹt vào và quẹt ra chỉ cách nhau hai phút.
Đủ thời gian để để lại một cái túi vải.
Vâng, tôi vẫn nhớ Logan.
Anh ta tới đây mỗi ngày, tập leo núi.
Đây là tủ của anh ta.
Hai đêm trước, cô có thấy anh ta tới không?
Hôm đó tôi không trực, nhưng chúng tôi có máy quay an ninh.
Để tôi lấy bản sao cho hai người.
Castle, đây này.
Nhìn xem.
Thiết bị leo núi sao?
Phải.
Và khẩu 45.
Đây chắc là khẩu mà Logan trộm của Tommy Fulton.
Nhưng sao cậu ấy lại cần súng và dây leo núi đêm hôm đó?
Tua vít, cờ lê.
Và đó là dụng cụ cắt kính.
Và túi dụng cụ... chuyên mở khóa.
Vậy Logan Moore không chỉ là nhà vô địch trượt ván.
Cậu ta là kẻ trộm.
Logan Moore, đứa con của một gia đình tan vỡ tìm thấy niềm an ủi và cứu rỗi từ ván trượt.
Nhưng cậu ta lại sử dụng khả năng vận động cực tốt để trở thành một tên trộm bậc thầy sao?
VĐV ngoài vòng pháp luật trở thành tội phạm chăng?
Nếu cậu ta là kẻ trộm, vậy thì cậu ta đã trộm gì?
Chúng ta không thấy bất cứ gì có giá trị trong tủ đồ hay trên người cậu ta cả.
Có thể hung thủ đã lấy nó.
Có thể đó là lý do hắn nhắm vào Logan.
Này.
Khi bên khám nghiệm xử lý cái túi đó, họ đã tìm thấy hóa đơn này vào ngày cậu ấy chết.
Từ một cửa hàng điện tử sao?
Phải, ở Midtown.
Chủ cửa hàng nói ông ấy nhớ Logan vì cậu ấy hỏi mua máy quay phim HI8.
HI8 sao?

Phải.

Vậy sao cậu ta lại mua cái máy quay 10 năm tuổi chứ?
Có thể cậu ấy muốn quay tội lỗi của mình?
Sao không dùng điện thoại hay máy quay GoPro?
Này mọi người.

Cảm ơn.
Bọn tôi đã kiểm tra băng an ninh ở phòng tập để xem có ai đi cùng Logan khi cậu ấy cất cái túi hay có ai theo cậu ấy không.
Đây là cái chúng tôi tìm được.
Hình ảnh tương ứng chính xác thời gian mà thẻ của Logan được quẹt.
Đợi đã.

Không, nhưng ta đã gặp hắn trước đây.
Phải, ở buổi tiệc tầng áp mái của Ross de Koning.
Và hắn ta mặc áo thun thể thao đường phố dưới áo khoác, nên tôi đã kiểm tra trang web của họ.
Tên hắn là Carter Wexland.
Hắn là một trong những đối thủ nên Logan chắc phải biết hắn.
Theo hồ sơ của hắn.
Hắn có tiền án đột nhập và trộm cắp.
Và... hắn cũng chơi môn đua xe địa hình.
Giống như hung thủ.
Tôi đã đến phòng tập.

Lúc 3:40 sáng.
Tôi không ngủ được.
Có gì to tát đâu?
To tát là anh Wexland, anh đã dùng thẻ của Logan Moore khi cậu ấy vừa bị giết gần đó.
Không khó để biết đâu mà anh có nó.
Ừ thì anh ta cho tôi mượn hôm trước để tôi tập thể dục.
Tập thể dục sao nhanh vậy, vì rằng anh chỉ vào đó có hai phút.
Anh đã ở đó để cất cái túi vải này.
Và Logan cũng mang chính xác cái túi này ngay trước đêm đó, chúng tôi biết hai người đã gặp nhau.
Tôi ước gì anh thấy cái bản mặt anh bây giờ.
Nó nhấp nháy dòng chữ "Là tôi!" đấy.
Sao rồi?
Họ đang khiến hắn khai ra.

Cảm ơn.
Đó là điều bạn bè làm mà, phải không?
Phải.
À này, kế hoạch đám cưới sao rồi?
Mọi chuyện tốt chứ?
Ừ.

Tuyệt.
Nếu tôi có thể giúp gì... theo nghĩa đen hay nghĩa bóng... cho... tôi biết nhé.
Được rồi.

Hai người làm việc cùng nhau sao?
Rồi hai người cãi nhau, rồi anh quyết định mình không muốn chia phần sao?
Này, tôi nói rồi...

Thôi nào, Carter.

Anh ở cách đó vài dãy phố khi cậu ấy bị giết, và anh chạy xe đua địa hình.
Với tiền sử phạm tội, đây sẽ là một cú trọn điểm với bên công tố đấy.
Không, không.

Lần cuối tôi gặp Logan đêm đó, cậu ấy vẫn còn sống.
Vậy anh thừa nhận có gặp cậu ấy.
Phải.
Được rồi.
Cậu ấy có nghe về quá khứ của tôi và thuê tôi làm việc.
Được rồi.

Một vụ đột nhập.
Cậu ấy bảo sẽ đưa tôi 3000 đô để tắt hệ thống báo động và kéo dây cho cậu ta từ sân thượng để cậu ta có thể vào được văn phòng tầng 15.
Văn phòng nào?
Tôi không biết.

Cậu ấy cắt cửa kính, lẻn vào, và đưa tôi cái túi cùng dụng cụ.
Đó là lần cuối tôi thấy cậu ấy.
Kế hoạch là tôi đào tẩu cùng với đám dụng cụ và giấu cái túi ở phòng tập.
Cậu ấy có đem máy quay theo không?
Có.
Lúc đầu nó có trong túi.
Nhưng khi cậu ấy đưa lại cái túi thì không còn nữa.
Cậu ấy có nói sau đó thì làm gì không?
Không.
Nhưng khi tôi thấy đống rắc rối bọn tôi sẽ gặp phải, tôi bảo Logan mình muốn rút, không cần 3000 đô.
Cậu ấy rất bực và nói cậu ấy không phải loại tội phạm đó và việc này không phải vì tiền.
Đó là làm việc đúng vì người bạn đã chết.
Cậu ấy thật sự rất xúc động.
Tôi đã tin cậu ta.
Logan có nói anh người bạn đó là ai không?
Không.

Chuyển dụng cụ ra trước, thuê cả đồng lõa... khi lợi dụng một sự kiện trượt ván làm bỏ bọc.
Có vẻ lý do thật sự Logan quay lại New York là thực hiện vụ trộm này.
Phải, nhưng cậu ta đã trộm gì, và nó liên quan đến người bạn đã chết thế nào chứ?
Tôi sẽ hỏi lại những người biết Logan, để xem có ai biết về vụ đột nhập hay người bạn đã chết không.
Và Castle này... anh có muốn đi công viên trượt băng với tôi không?
Tôi nghĩ ta có thể ghé qua mua mấy cái bánh thịt xông khói anh thích đấy.
Thịt xông khói là chịu liền.
Anh có thể muốn hoãn vụ đó đấy.
Tòa nhà mà Carter và Logan đột nhập chỉ cách nơi Logan bị giết vài dãy nhà.
Tôi đã kiểm tra hồ sơ cảnh sát.
Không có vụ báo cáo đột nhập nào tối hôm đó cả.
Nhưng theo mô tả của Carter, tôi đã biết nhận diện được cửa sổ tầng 15 nào mà Logan đã lẻn vào.
Nó thuộc công ty luật của Brett Zaretsky, Esquire.
Logan làm gì mà đột nhập vào công ty luật chứ?
Chắc hai người nên đi tìm hiểu xem.
Ừ.

Lần sau nhé?
Ừ.
Em có để ý thấy Esposito và Ryan gần đây hơi là lạ không?
Là sao?
Họ rất tử tế với anh...

Chắc họ lấy làm tiếc cho anh sau trận thua em trò đố chữ tối qua đấy.
Cứ hả hê đi.

Được rồi.

Cửa kính mới.
Tôi có thể giúp gì?
Chào.

Tôi e rằng thông tin của các vị đã sai lệch.
Kẻ trộm không làm vỡ cửa kính của ông sao, ông Zaretsky?
Không.
Vậy sao phải thay kính thế?
Một con chim gây ra tai nạn nhỏ.
Một con chim sao?
Ông Zaretsky, ông nhận ra người này không?
Không.

Ông có phiền nếu chúng tôi xem quanh một vòng không?
Ừ, có thể... chúng tôi giúp được ông đánh giá thiệt hại do con chim gây ra đấy.
Có, có phiền.
Ông Zaretsky, hai đêm trước có bất kỳ ai khác hay ông ở đây không?
Thanh tra, nếu cô muốn chất vấn tôi, lấy giấy hầu tòa đi.
Nếu cô muốn vào văn phòng này, lấy trát tòa đấy.
Đến lúc đó tôi buộc phải mời cô đi thôi.
Này, chỉ có một lý do duy nhất mà tên luật sư đó chặn chúng ta và không báo lại vụ đột nhập đó.
Ông ta đang che giấu việc gì đó.
Một công ty luật mờ ám, một cái chết bí ẩn, một thanh niên trẻ cố sửa sai.
Có thể Logan Moore giống Erin Brockovich, nhưng với cái ván trượt thay vì... thứ khác.
Não à?
- Phải, bộ não.

Này Ryan, anh kiểm tra công ty luật Brett Zaretsky được chứ?
thông cáo báo chí, hồ sơ tòa án, các vụ kiện.
Xem xem có gì liên quan giữa ông ta và Logan không.
Tôi làm ngay.
Này, tôi đã hỏi lại Tommy, Ross, và Holly.
Nếu có người bạn nào của Logan chết thì họ cũng không biết.
Phải có ai đó biết.
Anh nói lại xem mẹ cậu ta ở đâu chứ?
Trại cải huấn Taconic.
Được rồi.

Các anh, tôi biết các anh đang cố làm gì, lý do các anh lại tử tế với tôi.
Beckett đã nói tôi biết.
Và thật sự thì nó chỉ khiến việc đó khó khăn hơn thôi.
nên hãy... bình thường đi.
- Trời.

Anh ấy không thể quyết định giữa hai ta.
Ừ, nhưng sao trách được anh ấy?
Tội nghiệp thật, anh ấy thấy tiến thoái lưỡng nan.
Nhưng... có thể tôi có giải pháp đây.
Thôi nào.
Được rồi, để em... nói rõ lại.
Hai người muốn em quyết định ai sẽ làm phù rể cho Castle sao?
Phải.

Nên em sẽ chọn rồi tụi anh nói Castle biết.

Javi, chuyện này thật nực cười.

Bởi vì không có phù rể nào tốt hơn là người này đâu.
Phải không cưng?
Javi, anh thật sự nghĩ em sẽ chọn anh vì quá khứ của ta sao?
Tôi đoán đó chắc chắn là thế.
Điều chắc chắn ở đây là hai anh là hai kẻ ngốc.
Em không chọn ai trong hai người cả?
Muốn biết tại sao không?
Vì em không phải chú rể.
Hai thanh tra ạ.
Cô ấy có lý đấy.
Ta không thể ép Castle chọn giữa hai ta.
Phải có cách khác.

Nên tôi chỉ biết đợi có ai đó đến và nói với tôi rằng ông ta đã nhầm... rằng có một nhầm lẫn nào đó.
Chúng tôi rất tiếc cho mất mát của bà.
Tôi đã mất thằng bé từ lâu lắm rồi.
Logan có nói với bà về một người bạn đã chết không?
Có thể là một trường hợp bất thường?
Tại sao?
Vì chúng tôi tin rằng điều đó liên quan đến kẻ sát hại Logan.
Đó là Jay.
Jay là ai?
Là một thằng bé khẳng khiu trong xóm, nhỏ hơn Logan vài tuổi.
Thằng bé và những đứa trẻ khác trong khu phố tự gọi mình là "Băng trượt phố Bronx".
Không ai trong số chúng có gia đình trọn vẹn, nên chúng chỉ trượt ván cả ngày và... đến những nơi không nên đến.
Nhưng Jay là đứa mà Logan nói thậm chí còn giỏi hơn cả thằng bé.
Chuyện gì xảy ra với Jay?
Thằng bé chết trong một tai nạn...
Tôi không rõ... khoảng 6 năm trước.
Cảnh sát không tìm ra chuyện gì đã xảy ra.
Lúc đó Logan có nói về cái chết của Jay không?
Thứ gì không bình thường?
Không.
Đó là lần đầu người quen của nó chết, nên nó... đón nhận rất khó khăn.
Jay Dixon, 12 tuổi.
Chết ngày 27/4/2008.
Nhân viên điều tra xác định là án mạng.
Nhưng chưa bao giờ tìm ra.
Đã xảy ra chyện gì?
Nguyên nhân chết là lực tấn công thẳng vào đầu, và thi thể được tìm thấy ở công trường xây dựng.
Có manh mối là ai không?
Không.

Quan trọng là không có một cuộc điều tra tường tận.
Một đứa trẻ 12 tuổi bị giết, và không ai quan tâm tìm ra kẻ giết cậu bé sao.
Có Logan.
Đi tìm công lý cho Jay có vẻ là lý do chính cậu ta đến New York.
Nhưng sao là lúc này, 6 năm sau ?
Và sao Logan nghĩ cậu ta sắp hết thời gian?
Và mối liên quan với Zaretsky và công ty luật là gì?
Nếu có thì tôi cũng không tìm ra.
Ông ta không có tên trong tập hồ sơ này, và không có khiếu nại vụ án hay bất cứ vụ kiện tụng với chủ đất nào cả.
Được rồi, liên lạc với bố mẹ Jay đi.
Xem xem gần đây họ có liên lạc với Logan không.
Này mọi người.

Đội tìm kiếm đã thấy cái máy quay phim này ở cách nơi Logan bị giết vài dãy nhà.
Máy quay loại HI8.
Phải.

Không có dấu tay hay băng từ bên trong.
Nhưng xem này.
Lỗ đạn.
Vậy Logan đã giữ cái này bên người khi bị bắn.
Có vẻ có ai đó cố cạy ra để lấy cuộn băng từ trong đó.
Phải, hung thủ muốn thứ bên trong đó.
Tôi biết lý do tại sao Logan lại mua cái máy quay rồi.
Cậu ấy không có ý định quay gì cả.
Cậu ấy muốn xem những cuộn băng từ cũ.
Anh nghĩ đó là lý do cậu ấy đột nhập vào công ty luật... để lấy cuộn băng từ HI8 sao?
Jay bị giết 6 năm trước.
Nếu có chứng cứ về cái chết của cậu ấy, chắc chắn nó phải là định dạng này.
Phải, nhưng ta vẫn không có nó.
Đúng thế không?
Xem này.
Cuộc băng từ chắc bị đứt khi hung thủ giựt nó ra.
Và...
Đây rồi.
Tôi đã số hóa mảnh băng từ và phục hồi được khoảng 6 giây của cuộn băng.
Nhìn thời gian này...

Đó chính là ngày Jay Dixon bị giết.
Tôi có thể cải thiện độ phân giải.
Đó là công trường thi công sao?
Đây chắc hẳn là cuộn băng ghi lại vụ sát hại Jay Dixon.
Đây này.
Mày mà kể chuyện xảy ra với Jay cho ai, mày cũng sẽ chết đấy!
Đó là Tommy Fulton, CEO của Thể Thao Đường Phố New York.
Có vẻ Tommy đã giữ lời hứa đến tận 6 năm sau đấy.
6 năm trước, Logan chứng kiến người bạn của cậu ấy bị giết, và Tommy đe dọa sẽ giết Logan nếu cậu ta kể ra chuyện xảy ra với Jay.
Sau ngần ấy năm,
Logan không thể sống với tội lỗi và quay lại để tố giác sự thật.
Vậy câu hỏi là, cuộn băng đó làm gì ở văn phòng luật, và sao Zaretsky lại liên quan đến những chuyện này?
Tôi nghĩ mình đã tìm ra.
Mọi người nghĩ ai lo liệu mọi công việc hợp đồng cho Thể Thao Đường Phố New York hả?
Brett Zaretsky sao?
Phải.
Và Zaretsky cũng là đại diện cá nhân cho Tommy Fulton.
Tôi hy vọng cô có lý do đúng cho việc kéo bọn tôi xuống đây, thanh tra.
Mưu sát... thì sao?
Thôi nào.
Nếu chuyện này là về Logan, tôi đã ở CLB để quảng bá từ nửa đêm đến 4 giờ sáng mà.
Vậy anh ở đâu vào ngày 27/4/2008... lúc Jay Dixon bị giết?
Mày mà kể chuyện xảy ra với Jay cho ai, mày cũng sẽ chết đấy!
Khi tôi hỏi anh về Jay Dixon lúc sáng nay, anh nói chưa bao giờ nghe đến cậu ta.
Và đó là lời nói dối.
Cuộn băng đó không chứng minh được gì về cái chết của Logan hay Jay cả.
Tôi có thể chỉ ra anh ở hiện trường của một vụ mưu sát chưa sáng tỏ 6 năm trước.
Tôi cũng có bằng chứng giả định rằng anh giết Logan để che đậy vụ đó.
Giờ anh nghĩ bồi thẩm đoàn sẽ cần thêm gì để liên kết những dấu chấm đó hả?
Tôi có thể giải thích.
Không, đừng giải thích gì cả.

Ông nghĩ mình có thể nấp sau đặc quyền luật sư/khách hàng nếu ông che giấu bằng chứng vụ giết một đứa trẻ sao?
Tôi sẽ khiến ông bị tước quyền luật sư, và ông sẽ phải ra tòa cùng khách hàng của mình đấy.
Có thể ông muốn gọi cho luật sư của mình đấy.
Đừng nói lời nào nữa.
Brett, để chi nữa?
Cả kế hoạch cũng đã đổ vỡ cả rồi.
Đừng tự chôn chính mình nữa.
Tôi không thể bị bắt vì kẻ giết người khác.
Vì Chúa, ngậm miệng lại đi, Tommy.
Không.

Tôi nghĩ ông nên đi đi.
Cô không thể đuổi tôi ra khỏi đây.
Người này là khách hàng của tôi.
Ông bị sa thải.
Hoặc là ông tự đi ra hoặc tôi sẽ dùng vũ lực đấy.
Tommy.
Chuyện gì đã xảy ra?
Sao Jay lại chết 6 năm trước?
Tôi bắt đầu làm loạt phim về trượt ván với Jay và Logan.
Hôm đó tôi đang quay phim hai người họ cùng D.K bạn tôi diễn kỹ thuật trượt dốc.
Jay... cậu ấy là thiên bẩm.
Nhưng...

Cậu ta chưa bao giờ giỏi trượt ván.
Jay... cậu ấy hơi ác miệng.
Cậu ấy cứ cười D.K suốt.
D.K giận run.
Cậu ta... tóm lấy Jay... và ném cậu ấy vào cái xà... liên tục.
Lúc chúng tôi kéo được cậu ta ra Jay đã chết.
Và toàn bộ đều được ghi hình.
Logan... cậu ấy muốn nói ai đó nhưng tất cả chúng tôi đều sợ.
D.K muốn đoạn băng đó.
Cậu ta có nhiều thứ để mất.
Nên... bọn tôi đã thỏa thuận.
Thỏa thuận gì?
5 triệu đô cho cuốn băng đó.
Đứa trẻ nào lại có 5 triệu đô chứ?
D.K có.
Với thứ mà cậu ta nhận được từ gia đình, đó chỉ là giọt nước trong xô.
Đó là lý do anh giữ cuộn băng.
Vì khoản tiền là quỹ ủy thác.
D.K không có quyền đụng vào cho đến sinh nhật năm 21 tuổi.
Và đó là lý do Logan biết mình phải hành động ngay.
Anh sẽ đưa cuộn băng cho cậu ta, và nó sẽ bị phá hủy cùng với sự thật.
Phải.
Cụng nào mọi người.

Chúc mừng sinh nhật tôi.
Này, thanh tra!

Thích logo công ty mới của tôi không?
Phải, nó ghi... chữ sát nhân.
Thật ra thì Ross de Koning, cậu bị bắt vì sát hại Logan Moore, và Jay Dixon.
Các người đang nói gì thế?
Tommy Fulton đã kể tất cả.
Xin lỗi đã phá hỏng sinh nhật của cậu, D.K.
Nhưng lạc quan lên...

Cậu đã có quyền với quỹ ủy thác của mình, và cậu sẽ có rất nhiều tiền để mướn luật sư đấy.
Không cần đâu, vì mấy người đâu có bằng chứng.
Tôi nghĩ chúng tôi sẽ có sau khi kiểm tra kỹ chiếc xe đua địa hình trong gara của cậu và so khớp bánh xe với dấu vết ở hiện trường.
Lúc này các sĩ quan đang khám xét nhà anh.
Lạ làm sao khi họ tìm thấy khẩu súng 9mm mà anh dùng để giết Logan?
Định đi đâu sao?

Ít ra mục đích của Logan đã thành công.
Cậu ấy tìm thấy công lý cho bạn mình.
Và nghĩ về mọi việc xem chỉ vì Ross không chấp nhận là kẻ thứ hai.
Vậy em sẵn sàng đấu lại chưa?
Thật sao?
Em từ chối một cơ hội chuộc lỗi với anh sao?
Cứ tiếp tục con đường này thì con nhiều thứ anh phải chối từ đấy.
Này, Castle.

Chúng ta cần nói chuyện đàn ông với nhau.
Có... vài báo cáo...

Ừ.
Bọn tôi đã suy nghĩ rất nhiều.
Và bọn tôi biết anh đang trải qua chuyện gì.
- Biết sao?

Chúng tôi biết nó khó khăn thế nào, nên chúng tôi quyết định làm nó dễ dàng hơn cho anh.
Thật sao?
Bọn tôi đã nói về chuyện đó.
Và giờ anh không phải chọn.
Bọn tôi đều là phù rể của anh.
Cùng phù rể.
Và tin tôi đi, bọn tôi sẽ làm mọi chuyện phù hợp cho anh.
Cả hai thế giới, anh bạn ạ.

- Không có gì.

Nhưng... tôi đã quyết định rồi.
- Anh quyết định đúng đấy.

- Tôi nghĩ ta sẽ có khoảng thời gian tuyệt vời.

- Tôi có một ý tưởng tuyệt vời.

- Tôi biết một nhà hàng rất tuyệt.

Các anh.
Tôi đã nhờ Alexis làm phù rể rồi.
Bên cạnh Beckett, con bé là người quan trọng nhất trong đời tôi, nên tôi...
Các anh sẽ là rể phụ mà, được chứ?
- Ừ, anh bạn.

- Chắc chắn rồi.

- Tất nhiên tôi sẽ đến đó.

Tuyệt.

Đó là ngày của anh mà.
Tôi không nghĩ tới chuyện đó.
Không thể tin tôi cho anh ta cây viết của mình.
Tôi không thể tin mình đưa công thức bí mật của gia đình.
Không thể tin chúng ta bị đánh bại bởi một cô gái.
Đừng bao giờ nhắc tới chuyện này.
Nhắc chuyện gì?
Này.
Vậy...
Mẹ anh đâu rồi?
Bà ấy và Alexis đi ăn tối và đi xem hát suất cuối vở "Grease" rồi.
Chi vậy?
Vì... em đã sẵn sàng đấu lại.
Sao em lại làm thế?
Trò mới.
Xì phé.
Em muốn chơi xì phé với anh sao?
Xì phé cởi đồ.
Chơi liền.
Em đặt đi.
Em nghĩ mình sẽ cược hết.
Anh cũng vậy.
Nhưng... anh chỉ còn cái áo này để cược.
Em chấp nhận.
Anh có gì?
Ai quan tâm chứ?
Trò này vui hơn chơi đố chữ nhiều.
Ừ!
Biên dịch: