# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Việt sub by thanhtrung1986
Chúc các bạn xem phim vui vẻ
Trên đại lục cổ xưa của xứ Altera (A Nhĩ Đặc Lý Á)
Loài người, tinh linh, ma vật và hắc long mỗi loài chiếm cứ một phương
Nhiều năm về trước, Hắc Long thống lĩnh một đội quân ma vật hùng hậu
Âm mưu muốn chiếm trọn đại lục
Trong giờ phút sống còn đó, loài người đã quyết định liên thủ với tinh linh cùng nhau đập tan âm mưu của Hắc Long
Hắc long bị đánh bại, đã ẩn nấu...

Ngủ một giấc ngủ dài vô tận.
Hòa bình thật ngắn ngũi
Loài người và tinh linh lại lao vào cuộc chiến tranh bất tận dành quyền lực.
Trong nội bộ loài người, cũng vì thế có sự chia rẽ giữa giới mục sư và pháp sư.
Họ không nhìn thấy được bão tố đang hình thành.
Tuy nhiên công chúa tinh linh Nerwin (Nại Nhĩ Văn)
Linh cảm được Hắc Long và ma vật sẽ trở lại.
Cô ấy tin rằng, loài người và tinh linh phải dẹp bỏ hận thù một lần nữa liên minh trở lại.
Cô ấy đã bắt đầu hành động.
Có gì đó không ổn
Đúng là kỳ quái thật.

Đâu có ai biết chúng ta đang ở đây.
Xem ra cô chẳng có chút tiến bộ nào cả.
Thưa công chúa điện hạ.
Elena (Ai lôi Na)
Elena, chẳng phải tên phản tặc này đã bị trục xuất rồi sao?
Phản tặc ?
Trên thế gian này làm gì có đúng hay sai chứ.
Cứ đợi dến ngày ta thu phục Altera trở thành đế vương tối cao.
Lúc đó ai mới là phản tặc?
Đừng mơ mộng nữa, phản tặc.
Cô quả thật cứng đầu đó.
Ta đổi ý rồi.
Ta sẽ để cô tiếp tục sống với cái tính cứng đầu đó của cô.
Cho đến khi cô hiểu rằng, không ai có thể chống lại được vận mệnh của thời cuộc.
Tại vương quốc loài người:

Lambert (Lan Bá Đặc), Lính gác trấn Calderock
Đùi gà!
Ma vật.
Ta gặp rắc rối to rồi.
Trời ơi, bọn chúng đông quá.
Phía trước, Cadillac
Đốt sạch, giết sạch.
Lại có tên to xác như vậy sao ?
Giết hết.
Ta phải nghĩ cách về trấn Calderock ngay lặp tức.
Phương án B
Tạm biệt.
Ở dưới đó.
Thịt.
Bữa trưa của ta.
Bữa trưa?

Đùi gà nè....ngon hơn thịt ta nhiều.
Đại ca nói, thịt người ngon hơn.
Phải cắt từng miếng thưởng thức.
Xin lỗi để các vị thất vọng rồi.
Ta không dự định sẽ chết ở đây đâu
Đây là đường cùng của ngươi rồi
Bọn ta sẽ ăn thịt ngươi.
Không phải mình ngươi, mà cả trấn Cadillac
Cái bọn chết tiệt, gì mà đường cùng hả?
Chính là ta hôm nay mất nhiều thời gian để lùa bọn bây vào đường cùng thì có.
Thung lũng này có tên là Bẫy Quái (The Beast Trap)
Là nơi đặc biệt dành riêng cho ma vật các ngươi đó.
Không thể nào.
Hiện thân đi, phân đội bảo vệ trấn Cadillac
Hai con sâu bọ đáng thương kia.
Không nói nhiều với bọn bây nữa!
Nhanh lên
Hy vọng còn kịp.
Mọi người chú ý.
Bọn ma vật đang tiến thẳng đến đây.
Mau chạy đi, đừng mang theo gì hết.
Lambert
Để tôi xem lại lần nữa!
Mọi người mau di tản ngay đi.
Giết hắn!
Mùi thịt!
Chạy mau.
Món tráng miệng
Là con người đó.
Các vị lão gia.
Hồi nãy tối thấy rất nhiều người.
Đang đi về phía đường kia kìa.
Đồ lừa đảo!
Hắn tấn công bọn ta.
Hỏi hắn đi
Mất bao nhiêu thời gian để hắn tìm được con đường cùng này
Ta chịu hết nỗi rồi.
Thật là tốt quá, họ không sao cả rồi.
Hôm nay, tý nữa bọn ta gây chuyện lớn rồi.
Thôi được rồi, chỉ mình ta thôi.
không phải chúng ta, chịu chưa?
Giống như đang câu cá vậy đó.
Ai đó ?
Nghe như mùi cá muối.
Ông là ai?
Xem ra là một chiến binh.
Một con ngựa non đây mà,
Ông mau ra đây
Ta phải dạy dỗ cậu một chút
Nhìn cũng có chút giá trị đấy.
Đầu tiên, phải dạy một chút phép tắc.
Ta đã cứu cậu,
Và cậu lại chỉa mũi kiếm gỗ đó vào ta
Đến đây nào, phản đòn đi.
Yếu như sên
Chưa đủ kích thích hả?
Vậy giờ nếu cậu có thể thắng ta
Ta sẽ cho câu một thanh kiếm thật.
Vậy tôi sẽ lấy thanh kiếm tốt nhất.
Như vậy mà là đánh à, cậu định gãi ngứa cho ta đấy à
Muốn bắt chước ta à?
Vậy cậu phải trả tiền học phí đấy nhé.
Thành cá nướng rồi phải không?
Mùi cũng thơm đấy chứ
Cá nướng!
Đã chết rồi sao?

Ngươi lừa ta.
Lừa gạt để thắng được một thanh kiếm thật.
Thắng?

Màng khởi động đến đây chấm dứt nhé...cá muối!
Nếm đòn này.
Chúng ta là đang giúp người...

Chiêu này có thể lấy mạng cậu ta đấy.
Barnac, chiến binh đánh thuê nổi tiếng Barnac sao?
Ông đúng là Barnac
Chả trách ông...
Quá mạnh.
Cũng không có gì to tát.
Đừng nghiêm túc quá, Geraint (Kiệt Lan Đức)
Chúng tôi chỉ đùa vui với nhâu chút xíu.
Geraint, tôi biết anh.
Anh chính là du hiệp vĩ đại.
Các vị đại hiệp,
Quên hai vị khách đáng thương này rồi à!
Đây là em gái tôi, Argenta (A Nhĩ Kiệt Tháp)
Nó rất thích những con vật nhỏ xíu có lông.
Con vật nhỏ xíu ?
Bọn chúng là cộng sự của tôi.
Bọn tôi cùng nhau bảo vệ trấn Calderock
Là những chiến binh rất lợi hại.
Tại sao chúng ta không hạ cánh xuống tiêu diệt hết bọn quái vật đó.
Chúng tôi còn nhiệm vụ rất quan trọng phải thực hiện.
Thôi được, vậy chúng ta sẽ cùng nhau làm nhiệm vụ quan trọng của các vị trước vậy
Đằng nào thì cũng không có chổ để đi nữa rồi.
Barnac, ông không được quên đấy.
Ông còn nợ tôi một thanh kiếm.
Là một thanh kiếm tốt đấy nhé.
Tào lao!
Ta nợ cậu cái gì chớ!
Cậu ta đã thắng anh mà, Barnac
Bọn tôi đều thấy.
Lạ thật, thì ra Geraint cũng biết nói đùa nhỉ.
Kinh đô của nhân tộc:

Cậu ngiêm túc đấy à?
Liên minh?
Nếu như ta không nhầm, sau lần liên minh trước chúng ta đã trở thành kẻ thù.
Chuyện này liên quan đến vận mệnh của đại lục, thưa bệ hạ.
Xin công chúa dừng bước!
Đây là hoàn cung của nhân tộc.
Hoàn cung của nhân tộc?
Đây là cách ngươi đối xử với khách phương xa đến sao?
Mục sư Terramai (Đặc La Mã Y)
Nếu không phải là Nerwin mời đến.
Ta cũng chẳng đời nào thèm đến đây đâu.
Ăn nói cho cẩn thận.
Cho phép một ả pháp sư đứng ở đây là đã quá giới hạn chịu đựng của ta rồi.
Đủ rồi!
Ta muốn xem, cô sẽ thuyết phục ta như thế nào đây?
Thưa bệ hạ, tấm bản đồ này...
Đã được truyền qua rất nhiều thế hệ tinh linh chúng tôi.
Trên bản đồ cho thấy...
Một đại binh đoàn ma vật đang thoát khỏi Black Valley
Đây là dấu hiệu cho thấy Hắc Long đang thức giấc.
Sau giấc ngủ nhiều năm qua
Hắc Long hiện mạnh hơn trước gấp nhiều lần
Một khi hắn thức giấc...
Altera đại địa sẽ hoàn toàn sụp đổ.
Tôi xin ngài đó, bệ hạ.
Xin hãy dẹp bỏ an oán giữa tinh linh và loài người sang một bên
Liên kết với nhau, tiêu diệt Hắc Long.
Ông còn chần chờ gì nữa ?
Lãnh thổ của ông đang bị ma vật của Hắc Long xâm chiếm
Karacule (Ka La Thu) , cô thật láo xược.
Thần dân của ông đang nguy khốn
Họ cần ông xuất binh cứu giúp.
Bệ hạ.
Tinh linh và pháp sư đúng là kẻ thù của chúng ta.
Tuy nhiên, bọn mục sư chúng thần cũng đang cảm nhận được dấu hiệu trở lại của Hắc Long
Xin ngài suy xét liên minh cùng với họ
Chủ động tấn công.
Ma vật và Hắc Long
Đã bị chúng ta đánh bại nhiều năm về trước.
Bây giờ, chỉ dựa vào mỗi tấm bản đồ vặt vảnh này
Lại muốn ta đình chiến... mà lại còn liên minh với chúng!
Đúng là trò đùa!
Đại hạ giá đây!
Áo giáp 10 hoàng kim
Tấm khiên lớn 10 hoàng kim
Kiếm ngắn 10 hoàng kim
Cả bộ giá chỉ 30 hoàng kim.
Ông chú à,
Giúp tôi chọn cho thằng bé này một món vũ khí đi
Càng rẻ càng tốt !
Lúc đầu thỏa thuận của chúng ta đâu giống như vậy.
Tôi muốn loại tốt nhất.
Tôi chưa bao giờ thấy anh mua cho ai một thanh kiếm, Barnac
Cậu ấy không như những người khác đâu.
Chỉ bằng một lưỡi dao, cậu ấy có thể hạ 10 ma vật.

Cậu nhìn kỹ mà xem,
Một dũng sĩ như vậy.
Đối diện với Hắc Long cũng không hề run sợ,
Cho dù trong tay chỉ cầm một thanh kiếm... với giá ưu đãi 10 hoàng kim.
Còn loại 50 xu
Ông nghĩ còn lợi hại cở nào?
Tôi chỉ rèn loại tốt nhất.
Chỉ với 3 hoàng kim
Tôi sẽ làm cho anh một thanh kiếm tốt.
Bớt chút nữa được không ?
Không được, 3 hoàng kim.
và phải thêm 7 hoàng kim để làm bán kiếm.
Cái gì!
Lằng ngoằng cũng thành 10 đồng.
Ông đúng là loại con buôn xảo quyệt.
Thôi bỏ đi.
Phi vụ này coi như xù, không làm ăn với ông nữa.
Hê !

Tôi đã đánh bại ông rồi mà.
Đường đường là đệ nhất kiếm Barnac
Mà lại bị thằng nhóc đánh bại, còn tính lừa gạt nó nữa.
Đứa lừa đảo là nó, không phải tôi.
Tên tiểu tử cá muối này.
Là tinh linh.
Là tinh linh thật sao!
Cô dám đánh ta.
Tôi phải bắt cô xin lỗi ta.
Hey !

Với lại không ai đuổi kịp tinh linh đâu.
Đổi theo cô ta.
Lạ thật
Tại sao một tinh linh lại xuất hiện ở Saint Heaven
Cô ta vừa đặt cọc ở chổ tôi làm tới mấy chục ngàn mũi tên
Hy vọng cô ấy không quay lại nữa.
Tiểu Kiếm qua bên kia.
Tiểu Giáp qua bên này.
Ta đã từng đánh bại Barnac
Nay còn bắt được cả tinh linh.
Hai đứa bây chuẩn bị chưa?
Không cần nói nhiều nữa.
Tên khốn kia,
Mau chạy đi
Cái gì xãy ra vậy
Thật đáng sợ.
Eo ơi, cái gì đây.
Cái đó là mẫu thịnh hành nhất năm nay đó.
Rất hợp với dáng anh đó.
Tôi sẽ không để cô trốn thoát đâu.
Cô đang tìm tôi à?
Đừng đá vào mặt chứ
Tại sao cứ bám theo tôi hoài vậy?
Không chỉ bám theo.
Tôi còn muốn cô phải xin lỗi tôi nữa.
Thật hết sức vô lý.
Bọn công nhân kia định đến đây gây rối à.
Chờ chút!
Bọn chúng đâu phải là công nhân.
Đám quái vật của Hắc Long đấy
Chẳng phải là thuốc nổ đấy sao.
Hê, các huynh đệ.
Tôi vừa bắt được một tinh linh nè
Cô ta đang ở đó đó!
Tên người chết tiệt
Tiểu tử ngươi cũng được đấy
Ta chưa bao giờ bắt được một tinh linh cả
Lên đi
Ê, cô chơi tôi đấy à?
Chưa bao giờ thấy tên của tinh linh à?
Tên tiểu tử cá muối,
Ngoài ta ra không ai rút được mũi tên đó đâu.
Giờ thì ta đã biết vì sao mọi người lại ghét tinh linh
Các người tự cao tự đại quá đấy.
Đáng ghét gì chớ?
Rõ ràng anh chính là người gây chuyện với tôi trước.
Chuyện gì xãy ra vậy?
Đường đường là Saint Heaven, kinh đô của loài người vậy mà lại đầy rẫy tinh linh với ma vật là sao?
Logic của loài người thật kì quái.
Dám xếp ta ngang với bọn ma vật
Tất cả các người đều là kẻ thù cả
Vậy thì bỏ cái tay thối của anh ra
Rất hân hạnh
Tại sao ta lại chiến đấu cùng một tên tiêu tử loài người chứ
Cô cũng là trẻ con vậy.
Hãy xem kỹ đây
Ta sẽ một mình xử lý hết bọn chúng
Cô cứ xử mấy tên vừa xấu vừa đần kia là được
Còn lại cứ để tôi
Là Geraint
Argenta tỷ tỷ
Chừa cho tôi với
Hắc Long vạn tuế
Bọn ma vật đáng ghét.
Đừng manh động
Cook (Khố Khắc)
Không được để một tên nào trốn thoát.
Không thành vấn đề
Ta trở nên lợi hại từ bao giờ vậy?
Cái đó có phải do anh làm đâu.
Có cái mặt dày của anh là lợi hại thôi.
Cậu nói là sẽ không bao giờ quay lại mà,
Cậu thật là khoái ăn mảnh.
Velskud (Bối Tư Kha Đức), Thống lĩnh kỵ binh
Geraint
Cậu biết lý do mà.
Tớ không thể chịu được ông vua đó.
Không cần nói gì cả
Cậu về là tốt rồi.
Tớ nghe nói bây giờ cậu là mạnh thường quân bên hoàng đế?
Xem ra sớm muộn gì tớ phải gọi cậu Velskud đại tướng quân.
Đừng trêu tôi nữa Geraint
Mặc dù ngày ấy cậu lựa chọn rời xa hoàng đế
Nhưng cậu đã thu phục được nhiều nhân tâm.
Cả hai chúng ta đều cho là mình đúng.
Tuy lựa chọn có đối nghịch
Nhưng cùng chung một chí hướng.
Velskud
Cái gì vậy...
Bệ hạ!
Saint Heaven vừa bị Hắc Long ma vật tập kích.
Tường thành đã bị chọc thủng
Cái gì!
Sự tiến công mãnh liệt của bọn ma vật chứng tỏ Hắc Long đang thức giấc
Chẳng lẽ mọi chuyện đã đến nước này.
Tại sao lại là ta chứ
Trong lúc ta đang tại vị.
Chiến tranh đã bắt đầu.
Chúng ta không thể làm ngơ nữa rồi.
Bệ hạ, xem ra ngài đã nắm rõ tình hình rồi.
Tôi còn nghĩ loài người còn chưa biết đến chuyện đó.
Bệ hạ
Xin ngài hãy liên minh với họ
Cùng nhau tiêu diệt Hắc Long ma vật
Chỉ cần treo thưởng xứng đáng bọn ta sẽ đem Hắc Long nướng thành chó thui.
Thần Geraint
Argenta
Sẵn sàng xuất kích bất kỳ lúc nào.
Bệ hạ.
Sẽ không còn thời cơ nào tốt hơn lúc này
Xin hãy ban lệnh.
Liên minh.
Nhưng không được lấy danh nghĩa của ta.
Nếu các người muốn...
Thì mau chóng triệu tập binh mã đi.
Tiểu Kiếm
Tiểu Giáp
Tiểu Kiếm
Tiểu Giáp
Tiểu Kiếm
Tiểu Giáp
Bọn chúng đâu cả rồi?
Trong ký ức của tôi về Altera đại địa.
chưa bao giờ tề tụ đông đủ như thế này.
Lão gia!
Ông có thấy mấy con chó của tôi đâu không vậy?
Chúng ta sắp xuất phát rồi.
Cần thiết nhất là phải nâng cao sĩ khí.
Coi cái mặt của cậu kìa.
Nhưng mà...
Tôi không tìm được mấy con chó đâu cả!
Con trai à...
Cậu cần phải biết...
Cuộc sống... rất tàn nhẫn và vô thường.
Tiểu Kiếm
Tiểu Giáp
Ta đã tìm thấy tụi bây rồi.
Được rồi, đùng liếm ta nữa.
Nhột lắm
Lão gia!
Chuyện này là sao?
Chuyện này à...ta thấy 2 đứa nhỏ dễ thương quá
Rõ ràng anh đổi 2 con chó lấy thanh kiếm tốt
Lại đem cho cậu ấy một thanh kiếm dỏm.
Cái gì?
Cậu nhóc!
Nếu cậu biết suy nghỉ, hãy ở lại đây cùng ta học việc rèn kiếm
Thợ rèn là một nghề tốt.
Ông già
Đi với tôi cậu ấy sẽ trở thành chiến binh
Đức cao vọng trọng đấy.
Bao nhiêu năm qua, ta đã rèn kiếm cho rất nhiều
Những chiến binh như cậu.
Bây giờ Hắc Long đang tấn công Saint Heaven
Để cậu bé đi với ngươi đối đầu với Hắc long
Thà để nó ở đây cùng ta chờ chết ở cái tiệm rèn này.
Lão gia đừng tức giận.
Ông già nói cũng đúng.
Ta nghĩ đã đến lúc phải nói lời tạm biệt rồi.
Chổ đó là nơi rất nguy hiểm
Hai ngươi cứ hãy ở lại đây.
Đợi ta tiêu diệt Hắc Long
Nhất định ta sẽ trở về với hai ngươi.
Ta đảm bảo.
Lão tiền bối.
Bởi vì ta đã để lại hai tri kỷ ở đây.
Ông phải rèn cho ta thanh kiếm tốt nhất.
Vậy mới công bằng.
Được rồi, ta phải đi đây
Hai đứa bây
Phải chăm sóc bản thân cho thật tốt
Mắc kệ cậu ta đi.
Tóm lại là ta không thêm một đồng nào đâu.
Muốn làm khó ta hả?
Được rồi, ta sẽ rèn một thanh kiếm thật lông lẫy sẽ làm lóa cẩu nhãn của ngươi luôn.
Cẩu nhãn của ông đã lóa chưa?
Lão hâm!
Thật là cảm động.
Giờ cô không nên gây chuyện với tôi đâu.
Nhìn kìa, có cái gì.
Muốn thừa cơ lau nước mắt chứ gì.
Yên tâm đi.
Tôi sẽ không nói ai nghe đâu.
Tôi...
Thôi được, để tôi quay qua đó xem có cái gì...
Cô đi đâu vậy?
Đợi tôi với!
Thật không thể nào.
Tôi thề là đã bắn trúng mà.
Đúng là hảo tiễn pháp.
Yên tâm đi!
Tôi cũng sẽ giữ bí mật cho cô.
Phải báo ngay cho công chúa điện hạ.
Hey, mau lại đây
Nhìn kìa.
Công chúa điện hạ của cô đang ở đây nè.
Bây giờ tất cả những anh hùng và đại quân tinh nhuệ nhất đều đã tề tụ ở đây...
Việc tiêu diệt Hắc Long chắc sẽ không phải không làm được, đúng không?
Phương diện trước mắt là như vậy.
Tuy nhiên, ma vật của Hắc Long lại rất đông đảo
Nếu cuộc chiến thực sự làm đánh thức Hắc Long
Chúng ta thật lành ít dữ nhiều.
Quả là tiện lợi!
Hắc Long mà tỉnh dậy thì ta thịt nó luôn.
Cả đám cùng xong lên.
Đâm chém tới tấp là xong.
Liên mình đã từng dùng chiến thuật này để đối phó Hắc Long.
Nhưng bây giờ Hắc Long đã mạnh hơn trước rất nhiều.
Ý cậu là....
Chúng ta sẽ thua sao?
Xin cho tôi nói thẳng, thưa bệ hạ.
Cuộc nội chiến mấy năm qua giữa chúng ta đã làm liên quân bị tổn thất rất nhiều
Bây giờ trực tiếp đối đầu với cả ma vật và Hắc Long
Tôi nghĩ khó có thể thành công.
Vậy nếu chúng ta phản công trước khi Hắc Long chưa thức giấc thì sao?
Điều đó hoàn toàn không đơn giản
Hắc Long được bảo vệ bởi hàng triệu ma vật.
Thế thì....

Tuy vậy, Hắc Long cũng có một điểm yếu riêng.
Sức mạnh của hắn đến từ viên bảo ngọc nằm trước ngực.
Cứ đoạt được Hắc Long bảo ngọc
Hắc Long tự khắc bị tiêu diệt.
Hắc Long bảo ngọc
Viên ngọc đó đáng giá nhiêu tiền nhỉ?
Truyền thuyết kể rằng viên ngọc đó chứa đựng sức mạnh của Nữ thần toàn năng.
Có thể tiêu diệt sự sống.
Hồi sinh cái chết.
Nếu lấy được viên ngọc này...
Saint Heaven sẽ lấy lại được vinh quang xưa kia của nó
Cái gì...
Hắc long bảo ngọc sao lại có thể giao cho loại người như ngươi được.
Đây là cuộc chiến dưới danh nghĩa hoàng đế.
Dĩ nhiên vinh quang phải thuộc về người rồi
Còn bọn dị giáo các cô.
Hoàn toàn không có tư cách tra hỏi
Nhảm nhí!
Chỉ có Lotus Marsh (Liên Hoa Thiệu Trạch) tinh túy và thuần khiết của chúng tôi mới là vùng đất xứng đáng che cho Hắc Long bảo ngọc.
Hắc Long bảo ngọc là chiến lợi phẩm của đội Đồ Long kị sĩ
Phải do bệ hạ quyết định.
Với sức phán đoán của các người...
Đợi ma vật đến trước mặt các người, các người mới nhận ra.
Để cho hoàng đế của các người quyết định... thì thà để cho Hắc Long quyết định luôn đi.
Karacule, cô câm miệng lại.
Bảo ngọc nên để cho Tân Nguyệt Lâm và Saint Heaven
Cùng nhau nàm bạc.
Cô điên à... bàn bạc gì với chúng chứ?
Có cần phải cãi nhau như vậy không?
Theo tôi sao không đem bán viên ngọc chết tệt đó.
Rồi chia tiền với nhau là xong.
Này!

Nguyên một đám đại anh hùng lại đi cãi nhau ỏm tỏi như vậy.
Hay là mọi người thử nghe qua chiến thuật của tôi nhé.
Đầu tiên là Cook
Anh sẽ thông lĩnh đại quân, tấn công trực diện.
Tiêu diệt binh đoàn ma vật.
Tiểu tử ngươi có tư cách gì nói chứ....
Trong lúc đó, đội đặc nhiệm chúng tôi...
Sẽ thuê tàu bay của Barnac
Đột nhập cửa sau hang ổ của Hắc Long.
Chúng ta sẽ đồng thời hẹn nhau
Đồng loạt tấn công
Phân tán đại quân ma vật.
Giáng một đòn bất ngờ trước khi Hắc Long kịp tỉnh giấc.
Sau đó, cứ theo đề nghị của Geraint
Cướp lấy bảo ngọc của Hắc Long.
Hơn nữa, tôi đã tìm được đồng minh tinh linh.
Có thể cùng nhau xuất phát bất kì lúc nào.
Tiểu tử chết tiệt.
Nhưng ta lại thích kế hoạch đó.
Velskud
Cậu nghĩ sao?
Việc sau trước hợp công này nghe có vẻ ổn.
Nhưng còn Hắc Long bảo ngọc...
Đừng bàn về Hắc Long bảo ngọc
Karacule nói rằng nó có thể tiêu diệt sự sống
Hồi sinh cái chết...
Chẳng qua cũng chỉ là truyền thuyết.
Việc chúng ta có thể nhận thấy lúc này...
Lòng ham muốn sức mạnh của Hắc Long bảo ngọc
Sẽ bị sự tà ác của nó nuốt trọn.
Ai mà ngờ được...
Liên minh Đồ Long vừa mới thành lập... đã xãy ra tranh chấp lơn như vậy.
mà Tiểu Ngư Nhi à...
Biểu hiện của huynh lúc nãy...
Thật khiến tôi thay đổi cách nhìn về anh đấy.
Ha !

Nói cho cô biết.
Tôi sẽ là trọng tâm của nhiệm vụ lần này.
Coi như tôi chưa nói gì cả!
Mùi vị cũng được quá chứ.
Sao ngài buồn bã thế, đại nhân?
Có phải là vì Geraint?
Ngài phải vui lên mới phải chứ!
Kế hoạch đang diễn ra rất thuận lợi.
Liên minh Đồ Long đã được thành lập rất nhanh!
Thắng lợi nhất định sẽ thuộc về chúng ta.
Velskud
Cái Hắc Long bảo ngọc đó
Ta muốn có nó.
Sau khi diệt được Hắc Long
Nhất định phải mang bảo ngọc về cho ta.
Nhưng còn thái độ của Geraint
Ngài thấy rồi đấy...
Mặc xác Geraint
Một khi ta đã có được ngọc Hắc Long
Cả đại địa này sẽ thuộc về ta.
Sau khi nhiệm vụ này hoàn thành.
Cậu sẽ là tể tướng của ta.
Tể tướng?
Đã là vị vua tương lai thì cần gì quan tâm đến chức tể tướng chứ?
Cô là ai?
Cô nghe trộm bọn ta à?
Velskud, giết cô ta đi!
Cô ta đã nghe được chuyện chúng ta.
Đúng vậy!
Velskud, ông ấy cũng nghe thấy chuyện của chúng ta.
Hoàng đế tương lai.
Hắc Long sắp tỉnh giấc rồi.
Đã đến lúc hành động
Chuyện nhỏ nhặt này, giao cho tôi đi.
Wow, nhìn cũng được phết!
Có gì buồn cười chứ!
Hạt nhân của đội Đồ Long
Mà không cầm nỗi kiếm của chính mình
Thời hạn chúng ta hợp quân tấn công Hắc Long là bình minh của đầu tháng tới.
Barnac,mọi thứ ổn cả chứ.
Còn tới nửa tháng nữa,
Dư sức cho tôi bay 2 vòng nữa.
Ê !

Cậu làm sao vây?
Sợ rồi à?
Tôi chỉ sợ làm mọi người phải thất vọng.
Tôi nói bọn chúng hãy chờ tôi đến...
Vậy mà...
Đến kiếm cũng nhấc không nỗi.
Thanh kiếm đó được đổi bằng mấy bạn chó của cậu.
Dĩ nhiên sức mạnh sẽ không bình thường rồi.
Con cá thối, cậu đúng là chó ngáp phải ruồi.
Tên thợ rèn đúng là đầu tư cho câu hơi nặng đô.
Đợi xong nhiệm vụ này.
Ta sẽ chuộc lại chó cho cậu.
Không chỉ đám chó.
Mà mua cả lò rèn luôn.
Tất cả đều ổn
Mọi người đừng hoản sợ.
Mọi người không sao chứ?
Hy vọng mọi người không bị làm sao.
Phải có ai đó giúp tôi sửa tàu chứ.
Sao lại xảy ra chuyện này.
Nerwin, hiện giờ chúng ta đang ở dâu?
Tệ thật.
Chúng ta đang vượt quá lộ trình định sẵn.
Tuy nhiên "con đường cổ bị lãng quên" (Lost Path) đang ở gần đây.
Cuối con đường sẽ dẫn đến Hắc Sơn Cốc
Không cần đâu
Cái gì mà "con đường cổ bị lãng quên"
Cứ sửa xong con thuyền này thì có thể...
Còn đường đó rất nguy hiểm
Vả lại nó đã bị bỏ phế quá lâu rồi.
Chắc gì còn đi qua được.
Chúng ta phải đến đó đúng hẹn.
Nếu đợt tấn công của Cook đánh thức Hắc Long
Chúng ta tiêu là cái chắc.
Mày đây rồi
Chúng ta đâu còn lựa chọn nào khác.
Hơn nữa đây lại là một con đường tắt.
Vậy thì còn chờ đợi gì nữa.
Chúng ta mau chóng xuất phát thôi.
Phải đi về hướng nào đây?
Anh vẫn nghĩ mình là hạt nhân à?
Vụ này ta sẽ tính sổ với hoàng đế.
Bài hát:

Chúng ta đã đi liên tục mấy ngày đường rồi.
Cuối cùng cũng được nghỉ một chút.
Liya (Lợi Nhã)
Chúng ta đang đi tới đâu rồi?
Anh xem, chúng ta đang đi đúng lộ trình.
Cho đến giờ vẫn đang thuận lợi.
"Con đường bị lãng quên" cũng chỉ đến thế này thôi.
Nơi quái quỷ gì thế này?
Ban ngày mà tối đen như mực
Yên lặng nào
Cậu nói nhiều quá đấy.
Sao chúng ta lại dừng lại.
Tôi chưa thấy mệt mà.
Phế tích Forgetten Time (Thời đại bị lãng quên)
Cuộc chiên giữa loài người và tinh linh bắt nguồn từ đây.
Nó dạy tôi biết chiến đấu
Cũng cho tôi thấy được sự tàn khốc của chiến tranh.
Đã 50 năm trôi qua!
Bao vong linh cùng thù hận đã bị chôn vùi nơi đây.
Chúng ta nên đi vòng qua nơi này.
Hả?

Vậy có nghĩa là cô đã...
Đi thôi
Hoàng đế tương lai.
Đây là nhiệm vụ nghiêm túc đấy.
Đừng để mấy thứ ngu ngốc này xãy ra lần nữa.
Phải nắm bắt cơ hội.
Ngoài việc phá đám ra, cậu còn làm được tích sự gì chứ?
Cậu không thể sáng suốt hơn được à?
Chuyện này sao trách tôi được.
Có gì không được chứ...

Liya
Đó đều là oan hồn của tinh linh sao?
Họ chính là bạn bè và người trong tộc của tôi.
Bị bóng tối giam cầm từng ấy thời gian.
Họ đều đã lạc lối rồi.
Tinh linh bọn tôi, sống được là nhờ ánh sáng.
Bọn họ đang cầu cứu.
Đều là long tham của con người và sự phản bội của tinh linh hắc ám đã dẫn đến tai ương này.
Tranh cãi về quá khứ chẳng giúp ích gì lúc này.
Hắc Long mới là kẻ thù chung của chúng ta.
Chúng ta đang cạn dần thời gian rồi
Mau chóng tìm được lối ra thôi.
Bạn bè và tộc nhân của cô bay hết vào phổi của tôi rồi.
Nerwin, tôi chẳng nhìn thấy đường gì cả.
Tôi nhớ là có một lối ra ở đây.
Nếu chúng ta tìm thấy nó
Sẽ tiết kiệm được nhiều thời gian đấy.
Thấy chưa, là tôi cố ý rơi xuống đây đấy.
Rõ ràng là bị tôi dọa dến té nhào.
Vậy thì thât sự cô bao nhiêu tuổi vậy?
Cẩn thận.
Là ma vật.
Ma vật ở đâu?
Cũng đã lâu rồi... chưa được gặp một người nào còn sống đi qua đây.
Dơi lưỡi dài.
Gì mà dơi lưỡi dài?
Không nên manh động.
Chúng ta chỉ có thể dùng tiền mua chuộc chúng.
Sao nghe giống Barnac vậy?
Chết tiệt, lại gặp oan gia.
Đúng là một nhóm kỳ lạ...
Người và tinh linh đi cùng nhau
Pháp sư và mục sư đi cùng nhau
Lại còn mấy thứ kỳ cục ở trong nhóm nữa
Khiến la tò mò Quả thật rất tò mò.
Nói mau.

Ta chỉ muốn cảnh báo các ngươi thôi.
Con đường này đày rẫy hiểm nguy
Cuối đường còn dẫn tới...
Cửa sau hang ổ Hắc Long nữa.
Nhưng bọn ngươi đã mò đến tận đây... thì chắc cũng biết tường tận chuyện đó.
Nếu các người đã có thành ý như vậy.
Dĩ niên ta sẽ im miệng...
Nhưng với điều kiện...
Tất cả tiền bạc trên người các ngươi cộng vơi tư trang thiết bị, phải thuộc về ta.
Thật quá đáng.
Quá vô lý
Ngươi còn quá đáng hơn cả tên thợ rèn.
Ta sẽ không ngại đi hỏi giá của Hắc Long đâu.
Velskud
Đừng để nó trốn thoát.
Bắn ta đi, nếu có thể...
Liya
Đừng động thủ.
Đúng rồi!

Vui quá !

Thật phấn khích!
Ta bắt được ngươi rồi.
Tên lưỡi dài thối tha.
Các vị chẳng chịu theo quy tắc gì cả.
Đồ đệ của tôi, chỉ cần học lỏm vài chiêu của tôi mà thôi.
Tốt quá, đây là con cuối cùng rồi.
Đúng là hảo tiển pháp.
Cú nhảy của tôi vừa rồi cũng thật thần sầu quỷ khóc
Hai chúng ta đúng là một cặp đôi hoàn hảo
Khiêm tốn chút đi
Không có thời gian cho cậu ba hoa đâu.
Tôi chỉ nói sự thật thôi.
Tôi còn tìm thấy lối ra nữa
Đằng này này, đi thôi.
Đừng có chậm chạp như vậy chứ.
Cái thằng nhóc này...
Anh có vẻ giỏi cái khoảng nhảy nhót nhỉ!
Dĩ nhiên rồi.
À đúng rồi!

Tôi rất có năng khiếu đó.
Lúc nãy cậu hơi hấp tấp đó.
Cậu có cảm thấy con dơi lưỡi dài đó nói những điều rất kỳ lạ không?
Ý cậu là sao?
Con dơi đó chắc bị mất trí rồi
Cậu đừng để ý mấy lời nhăn cuội của nó.
Tôi nghĩ là bị một thứ kỳ quái gọi mình là kỳ quái.... thì chắc sẽ cảm thấy rất kỳ quái, đúng không?
Tôi bỏ cuộc thôi.
Chắc thứ này không phù hợp với tôi.
Để tôi...
Có thể là tại áo giáp nặng quá
Làm ảnh hưởng đến khả năng của tôi.
Không phải cứ dùng sức là được.
Anh còn phải vận dụng cái tâm nữa.
Một chiến binh thực thụ luôn phải làm theo cái tâm của mình.
Phải biết mình chiến đấu vì cái gì.
Hy sinh vì ai!
Anh thử nói xem vì sao ta lại phải Đồ Long
Diệt nó lãnh thưởng!
Không phải vậy à?
Chiến đấu vì hòa bình.
Nếu chúng ta không nhận ra điều đó
Thế giới lại chìm trong chiến tranh một lần nữa
Nerwin không tin vào loài người
Nhưng Lambert...
Tôi tin anh hiểu điều tôi nói.
Anh có năng khiếu.
Đây là lần đầu tiên tôi được nghe người khác nói về mình như vậy.
Tôi biết cái loại người mà Nerwin nhắc đến là ai.
Nhưng tôi nhất định không phải vậy.
Tôi sẽ không bao giờ để cô thất vọng đâu.
Liya
Đợi tôi có thể tìm được lý do chiến đấu của đời mình
Nhất định tôi sẽ nói với cô.
Liya, muội đâu rồi?
Chúng ta mau đi thôi.
Ngày mai đã là ngày Tân Nguyệt
Xem ra có thể chúng ta sẽ đến kịp lúc.
Sư ca.
Muội nghĩ Velskud đã nghi ngờ rồi.
Kẻ thù lớn nhất của chúng ta là Hắc Long
Chúng ta chỉ cần nói sự thật cho cậu ấy.
Cậu ấy sẽ hiểu.
Nhưng muội rất lo lắng
Muối thấy bất an... khi đến gần Hắc Sơn Cốc.
Có thật huynh phải làm điều này không?
Nhưng đây là cơ hội tốt nhất cho ta.
Chúng ta sẽ trở thành kẻ thù của họ.
Họ nhất định sẽ không hiểu đâu.
Cứ để vậy đi.
Nhanh lên, đừng để tuột lại phía sau.
Lão gia à
Tôi mất cảm giác ở chân rồi.
Tại sao lối đi lại ra như thế này.
Geraint
Anh có nhớ nhầm không đấy.
Nhưng bản đồ cũng chỉ lối ra nằm ở gần đây.
Nó phải ở gần đây thôi.
Rốt cuộc cậu biết bao nhiêu về bảo ngọc?
Tại sao cậu lại sợ sức mạnh của nó đến như vậy?
Nếu cậu có thể thấy được sự tà ác của Hắc Long bảo ngọc.
Cậu cũng sẽ sợ thôi.
Cậu không nghĩ có thể dùng sức mạnh đó cho chính nghĩa.
Tin tôi đi.
Nó chỉ khiến anh càng rời xa chính nghĩa thôi.
Ở đây rồi.
Chúng ta tìm thấy lối vào rồi.
Sư ca.
Mấy việc nặng nhọc này, giao cho tôi đi.
Đại chiến Tam Long
Đây là dấu hiệu của Long Tộc trong truyền thuyết.
Tôi cảm thấy một thứ sức mạnh đang ẩn chứa trong này.
Một thứ sức mạnh bí ẩn, tà ác và bất diệt.
Bất diệt.
Ngoài tinh linh ra, vẫn còn thứ bất diệt ở trên đời à?
Tôi có dự cảm không tốt tí nào.
Geraint không còn đường nào khác à?
Trời sắp sáng rồi.
Để đến đúng hẹn.
Chúng ta buộc phải qua đây thôi.
Woa, lối vào anh nói là chẻ đôi cả một ngọn núi à?
Sao anh làm được vậy?
Geraint
Có một dấu hiệu ở trên tường.
Tôi chỉ việc ấn vào thôi.
Nhưng mà...
Chúng ta mau đi nhanh lên.
Rồng bí ẩn
Rồng hỗn man.
Rồng bóng tối.
Các người chẳng còn là gì ngoài những dấu tích cổ đại.
Thời đại tiếp theo sẽ thuộc về chúng tôi.
Chổ quái quỷ này đáng sợ thật.
Nhưng cũng rất đẹp đứng không?
Long tộc cũng đã từng rất thịnh vượng.
Rồng cũng đâu có to hơn ma vật là mấy đâu.
Xem ra Hắc Long cũng không đáng sợ lắm.
Cái đó chỉ là móng vuốt thôi.
Đồ ngốc ạ.
Nơi này chính là hang ổ Hăc Long sao?
Là mảnh đất linh thiên của Long Tộc trong truyền thuyết.
Nơi giam giữ linh hồn của Hắc Long
Chờ chủ nhân đến đánh thức.
Xem ra, ta không chỉ phải tiêu diệt Hắc Long.
Chúng ta bị phát hiện rồi.
Bọn chúng là thủ hạ của Hắc Long?
Mắc kệ chúng là ai, giết chúng trước.
Ma pháp này cổ xưa quá.
Nhất định không phải là Hắc Long ma vật.
Chúng là những kẻ bảo vệ nơi này.
Đi lối này.
Coi chừng.
Lambert
Lambert
Cô an toàn rồi nhé.
Cô an toàn rồi.
Tôi biết.
Chạy mau đi.
Bọn chúng sắp ra đây rồi.
Phải phong ấn cửa ra lại.
Chờ đã...
Terramai
Anh làm gì vậy?
Sư ca.
Anh có chắc là...
Phải giải trừ phong ấn đó.
Argenta
Chúng ta không còn cách nào khác.
Đồ khốn.
Geraint vẫn còn trong đó.
Để bọn chúng thoát ra.
Kế hoạch của chúng ta sẽ thành công cốc.
Ngươi...
Terramai làm vậy là đúng.
Geraint
Đừng lo lắng quá

Velskud
Mặt trời mọc rồi.
Chúng ta...
Đã trễ rồi...
Không thể nào...
Liên quân sẽ đánh thức Hắc Long.
Tiến lên!
Tiến lên!
Đội phòng thủ!
Hứa với muội.
Đừng chết ở đây.
Sư ca.
Chúng ta không được bỏ cuộc
Chúng ta phải đến được chiến trường.
Đến nấm mồ của mình à?
Tôi cảm nhận được nỗi sợ của họ.
Chúng ta thất bại rồi.
Phải chấp nhận thôi!

Đừng do dự nữa.
Chúng ta chưa thất bại mà!
Cậu biết mà.
Cuộc đời vô thường và tàn khốc như vậy đấy.
Tất cả kết thúc rồi sao?
Xem cái bản mặt mốc của cậu kìa.
Giờ chúng ta vẫn có thể về nhà, Chiêu binh mãi mã tiếp tục kháng chiến.
Cá muối.
Để ta dạy cho cậu một bài học mới.
Thắng thua là chuyện thương tình của nhà binh.
Cho dù là ta chưa bao giờ thua.
Nhưng ta cũng hiểu đạo lý này mà.
Cậu còn trẻ mà.
Là Hắc Long ma vật.
Mau đi đi.
Ta sẽ cầm chân bọn chúng.
Bọn chúng đông quá.
Chúng ta cần tìm nơi trú ẩn.
Mọi người vào hết chưa?
Bọn ma vật đang kéo đến.
Nerwin, cô không sao chứ?
Tôi không sao, nhưng tôi lo cho phía Cook quá!
Chúng ta đã hoàn toàn bị bao vây.
Có ai thấy cá muối đâu không?
Có ngon thì đến đây!
Liya
Cẩn thận.
Liya
Lambert
Liya
Liya
Sư ca, khoan đã!
Mọi người đửng như thế.
Anh ấy là Geraint mà.
Geraint
Không, anh đừng đùa như thế chứ.
Xin lỗi vì đã giấu mọi người!
Anh là loài rồng?
Đúng vậy.
Nhiệm vụ của tôi là bảo vệ Altera
Kể từ thời đại huyền thoại.
Chúng tôi đã không ngừng chiến đấu chống lại các ác long.
Ác long?
Ý anh nói anh là rồng tốt sao?
Nhưng... vì sao anh lại trở thành loài rồng?
Tôi không biết giải thích cho các vị như thế nào.
Nhưng chúng tôi thật sự là loài rồng.
Nếu không có chúng tôi, các vị đã bỏ mạng ngày hôm nay.
Nhưng lúc nãy anh cũng suýt giết chết chúng tôi.
Tôi không cố ý...
Bởi vì...
Sức mạnh của rồng rất khó khống chế.
Vậy thì đối với Hắc Long...
Anh có gì khác hắn chứ.
Sư ca.
Đi thôi.
Bọn họ...
Có đáng không?
Velskud
Geraint
Thì ra đây là sự thật sao?
Tiền thưởng thì ít.
Kiếm thì quá nhỏ...
Chết tiệt thật!
Tại sao?
Tại sao ta không thể...?
Các người còn đứng đó làm gì...?
Mau nghĩ cách đi...
Sư ca.
Hủy diệt sự sống.
Hồi sinh cái chết.
Liya
Đợi ta trở về.
Hác Long bảo ngọc.
Phải là của ta.
Hắn mạnh quá.
Mấy vạn liên quân đều bị quét sạch.
Chúng ta không thể để Geraint chiến đấu một mình được.
Nếu cứ tiếp tục như thế sẽ mất mạng đó.
Chúng ta bất lực rồi.
Không có cách nào đánh bại Hắc Long đâu.
Chúng ta sẽ chết.
Karacule
Cho dù có chết.
Chúng ta phải chết vì điều gì đó chứ.
Lambert
Liya
Ta sẽ chết vì muội.
Vì Tân Nguyệt Lâm.
Vì Liya
Sư ca.
Lambert, cố lên, ta đến đây.
Barnac
Chết đi.
Nếu kết hợp phép thuật của chúng ta lại thì sao nhỉ?
Tôi cũng muốn biết nó như thế nào.
Phát tài rồi.
Sư ca.
Không!
Argenta
Đừng chần chờ nữa.
Mau nắm lấy cơ hội phản công đi.
Geraint
Anh lấy được Hắc Long bảo ngọc chưa?
Lambert
Chúng ta thắng rồi.
Tôi lấy được bảo ngọc.
Xin anh cho tôi mượn bảo ngọc được không?
Đừng đến gần đây.
Bảo ngọc rất nguy hiểm.
Geraint.
Tôi phải dùng nó cứu sống Liya.
Anh phải đưa bảo ngọc cho tôi.
Việc bây giờ là tôi phải tiêu hủy nó.
Tôi sẽ không để nó lọt vào tay ai đâu.
Tôi van anh...

Hắc Long bảo ngọc thật sự rất tà ác.
Nó không chỉ không cứu được cô ấy.
ngay cả linh hồn của cô ấy cũng bị nó nuốt mất.
Xin anh để tôi thử một lần.
Tôi cần phải thử một lần...

Thật xin lỗi
Tôi không thể đưa nó cho cậu được.
Nhưng...
Có thể dùng bảo ngọc của tôi đưa cho cậu.
Tôi không biết truyền thuyết có ứng nghiệm hay không?
Hy vọng là có ích.
Nhưng còn anh thì sao?
Tôi sẽ nương nhờ sức mạnh của Hắc Long bảo ngọc một lúc.
Nhưng không được lâu đâu.
Mau nhanh lên.
Liya
Ta đến đây.
Liya
Hãy trở về bên cạnh ta.
Liya
Đây là giây phút vinh quang.
Đại nghiệp của chúng ta săp hoàn thành.
Anh cảm thấy thế nào?
Nó đang cố nuốt lấy tôi.
Velskud
Đợi Lambert trở lại.
Giúp tôi tiêu hủy nó.
Không được.
Thứ bị tiêu hủy...
Chính là ngươi.
Loài rồng các ngươi.
Velskud...đừng!
Tất cả rồng đều phải chết.
Giống như tên hoàng đế ngốc kia vậy.
Hoàng đế?
Ngươi đã giết hoàng đế?
Ngươi thừa biết hắn chỉ là tên ngốc.
Hắn không xứng đáng làm hoàng đế.
Ngươi phản bội vương triều.
Ta sẽ không tha cho ngươi đâu.
Vẫn còn muốn làm anh hùng hả?
Đừng lo.
Ta sẽ cho tất cả các người làm đại anh hùng.
Các đại anh hùng cùng hy sinh tiêu diệt Hắc Long
Cả vương quốc này sẽ khóc thương cảm kích các ngươi.
Tại sao cậu lại làm thế?
Elena nói đúng.
Bây giở ta đã có bảo ngọc.
Ta đã nắm trong tay quyền lực tối cao.
Có thể hiệu triệu vạn người trong thiên hạ.
Ta sẽ thành lập một vương quốc không có rồng và ma vật
Altera đại địa sẽ có một người thống lĩnh chân chính.
Elena
Thì ra bấy lâu nay là cô ta hết.
Tý nữa thì quên mất ả ta.
Cho nên vận hạn của ngươi cũng đến rồi.
Cố nhân của ta.
Cậu thật đã mất trí rồi.
Chỉ vì những lý lẽ sai trái đó
Cậu lại chỉa mũi kiếm vào bạn cậu sao?
Câm ngay.
Elena là ả ác ma.
Ả đã phản bội cả loài người và tinh linh gây ra cuộc chiến tàn khốc.
Tôi không biết lần này ả đã hứa gì với anh.
Hãy tin tôi.
Tôi cam đoan rằng ả đang lợi dụng anh đó.
Velskud
Xin hãy bình tĩnh.
Đừng quá hấp tấp.
Hãy suy xét thật kỹ.
Miếng bảo ngọc này có đáng để cậu làm thế không?
Nó là ác quỷ.
Cậu không không chế được nó đâu.
Cám ơn lời khuyên của cậu.
Nhưng tất cả loài rồng phải chết.
Velskud
Đưa ta viên ngọc.
Cậu cũng cả gan thật.
Dám chỉa mũi kiếm vào đồng loại của mình.
Ta không phải đồng loại của ngươi.
Ngươi nói đúng.
Chỉ có đứa ngu mới giao bảo ngọc ra.
Cô bạn tinh linh của ngươi đâu rồi.
Hoàng long bảo ngọc có giúp được gì cho ngươi không?
Ngươi có cứu được cô ta chưa?
Thất vọng quá phải không?
Ta không ngờ ngươi lại đi tin lời một con rồng.
Ta có lời đề nghị này.
Ta có thể cử hành một tang lễ long trọng...
Cho tất cả các ngươi.
Không!
Bảo ngọc phải dùng cho mục đích chính nghĩa.
Elena đã lợi dụng cậu Velskud
Đây không phải là sự thật.
Không thể nào.
Lambert
Trước khi hắn hoàn toàn biến thành rồng.
Cậu phải ngăn hắn lại.
Đừng làm mất mặt ta!
Lambert
Velskud, có ngon kiếm ta nè.
Geraint...
Anh nói đúng.
Velskud
Tạm biệt.
Bạn của tôi.
Không ngờ anh chính là hạt nhân của nhiệm vụ này thật.
Liya
Sao phải tránh né muội?
Mỗi lần ở gần muội...
Kết quả đều không tốt tý nào.
Liya ta đã tìm được ý nghĩa để chiến đấu rồi.
Nói nghe thử xem.
Đó là bảo vệ những gì ta yêu quý.
Tuyệt quá, ta thắng rồi.
Thắng?
Hoàng đế chết rồi.
Tiền của ta cũng đi theo luôn.
Biết kiếm ai đòi tiền bồi thường chiến thuyền đây?
Mà nhất là còn phải nhìn...
Thằng nhóc kia tìm được bạn gái
Thật là tàn nhẫn mà...
Cứ tận hưởng đi, khi các người còn có thể.
Tận hưởng giây phút chiến thắng... ngắn ngủi của bọn ngươi đi.
Được rồi được rồi.
Bọn bây thắng.
Nhưng bọn bây phải giải thích cho Barnac
Vì sao ta trễ nhé.
Hôm nay câu chuyện ta sẽ kể cho các ngươi là.
Câu chuyện về một cô gái tinh linh muốn tán tỉnh một chàng trai loài người.
Nhưng không được kể chuyên này cho Liya đâu nhé.
Nhác nền:
