# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Trans by GenesisQ
Bên trái anh.
Bên trái anh.
Bên trái tôi, biết rồi.
Đừng có nói.

- Bên trái anh.

Cần quân y chứ?
Tôi cần 1 cặp phổi mới.
Anh vừa chạy 20 cây số trong 30 phút đấy.
Chắc là tôi bắt đầu chạy sau anh.
Vậy sao?

Chạy thêm 1 vòng nữa đi.
Anh vừa chạy thêm 1 vòng phải không?

Anh thuộc đơn vị nào?
Sư đoàn lính dù dù cứu hộ 58.
Nhưng giờ tôi làm bên Cựu Chiến Binh.
- Sam Wilson.

Tôi cũng lờ mờ đoán được rồi.
Hẳn anh choáng ngợp lắm, trở về nhà sau vụ giải đông
Cũng tốn ít nhiều thời gian để làm quen.
Rất vui được gặp anh, Sam.
Là tại cái giường, phải không?
Là sao?
Giường của anh quá êm.
Hồi còn ngoài mặt trận, tôi toàn nằm nền đất lấy đá làm gối, y chang người tiền sử.
Giờ tôi ở nhà và nằm trên giường, cảm giác như...
Nằm trên kẹo dẻo vậy.
Cứ như thể tôi sắp lún xuống sàn nhà.
Anh ra trận mấy lần rồi?
Hai đợt.
Hẳn anh nhớ ngày xưa huy hoàng lắm hả?
Mọi thứ giờ cũng không tệ.
Thức ăn ngon hơn nhiều.

Không có bệnh bại liệt cũng là điểm tốt.
Mạng Internet cũng rất hữu ích.
Tôi lướt mạng rất nhiều cố bắt kịp thời đại này.
Marvin Gaye, 1972, nhạc phim Trouble Man.
Mọi thứ anh bỏ lỡ đều có trong đĩa nhạc đó.
Tôi sẽ cho cái đó vào danh sách.
Được rồi Sam, việc gọi rồi.

Nếu như anh gọi thế là "chạy".
Là thế sao?
- Là thế đấy.

Nếu anh muốn ghé Hội Cựu Chiến Binh và làm tôi trông tuyệt vời trước mặt mấy cô ở quầy tiếp tân, thì cứ nói 1 tiếng nhé.
- Tôi sẽ ghi nhớ.

Chào 2 anh.
Hai anh có biết viện bảo tàng Smithsonian ở đâu không?
Tôi tới để lấy mãu hóa thạch.
Hài hước lắm.
- Chào cô.

Chạy đâu cũng chả thoát.
Đúng thế.
Mục tiêu là bệ phóng vệ tinh di động,
Lemurian Star.
Họ đang chuyển khoản lần cuối khi lũ hải tặc cướp tàu 93 phút trước.
- Chúng có yêu sách gì không?

- Tại sao lại đòi nhiều tiền vậy?

Nó không đi lệch lộ trình.

Tôi chắc là họ có lý do chính đáng.
Tôi đang bắt đầu thấy hơi chán việc làm lao công cho Fury rồi.
Bình tĩnh.

Có bao nhiêu tên hải tặc?
25 tên.

Georges Batroc.

Hắn đứng đầu danh sách đỏ của Interpool.
Trước khi bên Pháp giải ngủ hắn, hắn đã thực hiện 36 nhiệm vụ tấn công.
Tay này nổi danh gây thương vong trầm trọng.
Còn con tin?
Đa phần là kỹ thuật viên.

Họ đang ở khu bếp dưới tàu.
Sitwell làm gì trên 1 bệ phóng di động?
Tôi sẽ càn quét boong tàu và tìm Batroc.
Nat, cô tắt máy tàu và chờ chỉ thị.
Rumlow, anh xâm nhập mạn tàu, tìm con tin, đưa họ tới thuyền cứu họ rồi đưa họ ra khỏi đây.
Đội S.T.R.I.K.E., nghe đại úy nói rồi đấy.

Bảo đảm an toàn kênh liên lạc số 7.
Đã bảo đảm.
Anh có đi đâu giải trí vào tối thứ 7 không?
Mấy anh chàng trong nhóm tứ tấu của tôi chết hết rồi, thế nên, không.
Sắp tới điểm nhảy rồi, Cap.
Nếu anh mời Kristen ở phòng thống kê đi chơi, cô ấy hẳn sẽ đồng ý đấy.
Đó là lý do tôi không mời.
Mắc cỡ hay là sợ?
Quá bận thôi!
Anh ấy có đeo dù không vậy?
Không.
Không đeo.
Đứng yên.
Cám ơn.
Phải trông anh khá vô vọng khi không có tôi trợ giúp.
Thế còn cô y tá sống ở phòng đối diện thì sao?
Trông cô ấy cỏ vẻ tử tế.
Chiếm phòng máy đi, rồi tìm cho tôi 1 cuộc hẹn.
Tôi đang làm nhiều việc cùng lúc đây.
Tao đã nói với Batroc... nếu muốn đám SHIELD trả tiền chúng ta nên bắt đầu gửi xác con tin cho chúng!
Ta có 1 viên đạn 1 thằng đây...
Mày muốn ăn đạn vào đâu không?
Dịch chân ra - mày muốn ăn đạn không?
Tao không thích chờ đợi.
Coll Durand.
Tao muốn con thuyền này sẵn sàng rời đi khi tiền chuộc tới.
Khởi động máy đi.
Rõ.
Này anh thủy thủ.
Im mồm.
Mày muốn làm anh hùng à?
Tao chờ đủ lâu rồi...
Tìm Batroc...
Nếu không nghe thêm được tin gì trong 2 phút nữa tao sẽ bắt đầu giết con tin!
Tôi sẽ tìm ông ấy.
Hai phút.
SHIELD không hồi đáp, Batroc...
Xác định mục tiêu.
S.T.R.I.K.E. vào vị trí.
Natasha, tình hình của cô thế nào?
Báo cáo, Natasha.
Chờ 1 lát!
Phòng máy an toàn.
Hết giờ rồi.
Ai chết trước đây...?
Mày!
Nhấc thằng đó lên.
Theo hiệu lệnh của tôi.
3... 2... 1.
Nói rồi, S.H.I.E.L.D. không thương lượng.
Đường liên lạc bị mất.
Tôi không liên lạc được với họ...
Con tin đang tới nơi an toàn.
Romanoff không tới được điểm tập kết, Cap.
Con tin vẫn còn trong vòng nguy hiểm.
Natasha, Batroc đang di chuyển.
Quay lại chỗ Rumlow và bảo vệ con tin.
Natasha.
Tao tưởng mày hơn cái khiên đó...
Để rồi xem.
Khó xử thật.
Cô đang làm gì thế?
Sao lưu dữ liệu ổ cứng.
Đó là 1 thói quen tốt, một khi đã quen.
Rumlow cần cô giúp.
Cô đang làm cái quái gì ở đây?
Cô đang sao lưu thông tin của S.H.I.E.L.D..
Bất cứ thứ gì tôi có thể sao lưu.
Nhiệm vụ của chúng ta là giải cứu con tin.
Đó là nhiệm vụ của anh, và anh đã làm rất tốt.
Cô vừa làm nguy hại đến toàn bộ chiến dịch.
Tôi nghĩ là anh nói quá đấy.
Được rồi
Lỗi này là do tôi.
Chứ còn gì nữa.
Tòa nhà Triskellion.

Ông không thể ngừng dối trá, phải không?
Tôi không nói dối.
Đặc vụ Romanoff có nhiệm vụ khác anh.
Nhiệm vụ mà ông cảm thấy không có nghĩa vụ phải chia sẻ.
Tôi chẳng có nghĩa vụ phải chia sẻ làm gì cả.
Những con tin đó đã có thể mất mạng, Nick.
Tôi đã cử người lính cừ khôi nhất trong lịch sử tới để đảm bảo điều đó không xảy ra.
Quân nhân tin tưởng lẫn nhau.

Chứ không phải 1 đám cầm súng bắn lung tung.
Lần cuối cùng tôi tin người, tôi mất 1 con mắt.
Tôi không muốn anh làm chuyện khiến anh cảm thấy không thoải mái.
Đặc vụ Romanoff lại thoải mái với 1 mọi chuyện.
Tôi không thể chỉ huy nhiệm vụ khi những người tôi chỉ huy lại có nhiệm vụ của riêng họ
Như thế gọi là giới hạn thông tin mật.
Không ai khai ra hết các bí mật là vì chẳng ai biết hết được các bí mật.
Trừ ông.
Anh sai ở điểm đó.
Tôi có chia sẻ thông tin.
Tôi tốt bụng thế đấy.
Khu vực Insight.
Đại úy Rogers không có quyền tham gia dự án Insight.
Lệnh ghi đè.

Xác nhận.
Hồi xưa họ thường bật nhạc trong thang máy.
Phải.
Ông tôi từng vận hành 1 cái thang máy như thế này suốt 40 năm
Ông làm trong 1 tòa nhà rất đẹp.
Được tiền bo rất hậu.
Ông đi về vào mỗi tối với 1 cuộn tiền nhét trong túi đựng thức ăn trưa.
Ông chào mọi người.
Mọi người chào lại.
Thời gian dần trôi, khu dân cư trở nên phức tạp hơn.
Ông chào.
Và họ nói : " Đi tiếp đi".
Ông phải cầm cái túi đó chặt hơn 1 chút.
Ông ấy có bị trấn tiền không?
Cứ mỗi tuần có 1 thằng khốn nói với ông, " Cái gì trong túi thế?"
Vậy ông ấy làm gì?
Ông cho chúng xem.
Một đống tờ tiền nhàu nát, và 1 khẩu Magnum. 22.
Ông tôi quý mọi người.
Nhưng ông không tin người lắm.
Tôi biết.
Mấy thứ này bự hơn khẩu .22 một chút.
Đây là dự án Insight.
Ba chiếc helicarrier thế hệ mới kết nối với hệ thống vệ tin dò tìm tự động
Được phóng đi từ tàu Lemurian Star.
Khi đã đưa lên không, chúng ta sẽ không cần hạ chúng xuống.
Nhờ vào hệ thống repulsor mới, chúng có thể bay liên tục dưới tầm quỹ đạo.
Của Stark à?
Anh ta có đưa ra vài gợi ý sau khi xem xét qua động cơ cũ của chúng tôi.
Những khẩu súng tự động tầm xa này có thể giết 1000 tên địch trong 1 phút.
Vệ tinh có thể dò ra DNA của tên khủng bố trước khi hắn ra khỏi ổ của hắn.
Chúng ta sẽ có thể vô hiệu hóa rất nhiều hiểm họa trước khi chúng xảy ra.
Tôi tưởng phạm tội rồi mới bị trừng trị chứ.
Chúng tôi không thể chờ tới khi tội ác xảy ra.
Chúng tôi là ai?
Sau sự kiện tại New York, tôi đã thuyết phục Hội Đồng Bảo An rằng chúng tôi cần bước đột phá trong việc phân tích hiểm họa.
Đây là lần đầu chúng tôi đi trước 1 bước.
Bằng cách chĩa súng vào người dân rồi nói là bảo vệ à?
Tôi đã đọc tài liệu về chương trình Siêu Chiến Binh
"Thế hệ vĩ đại nhất" ư?
Các anh đã làm những chuyện xấu xa.
Phải, chúng tôi đã thỏa hiệp
Đôi lúc theo những cách khiến tôi không thể ngủ yên.
Nhưng chúng tôi làm thế là để người dân tự do.
Đây không phải tự do, mà là sợ hãi.
S.H.I.E.L.D. nhìn nhận thế giới đúng với bản chất của nó, chứ không theo cách chúng ta muốn.
Và cũng đã đến lúc anh quên đi quá khứ đó rồi.
Không có chuyện đó đâu.
Chào mừng tới với Smithsonian.
Khu thông tin dành cho khách hiện mở cửa tại lầu 2.
Biểu tượng của quốc gia.
Anh hùng của thế giới.
Câu chuyện của Captain America là câu chuyện của danh dự, dũng cảm và hy sinh.
Không được cho nhập ngũ vì lý do sức khỏe,
Steven Rogers được chọn tham gia vào 1 chương trình độc nhất vô nhị trong lịch sử chiến tranh Hoa Kỳ.
Chính chương trình đã chuyển hóa anh thành Siêu chiến binh đầu tiên.
Trong thước phim hiếm hoi này, người anh hùng ai ai cũng yêu mến, Captain America...
Trải qua thử thách nơi chiến trường,
Captain America và đội Howling Commandos của anh nhanh chóng có được danh tiếng.
Nhiệm vụ của họ:
tiêu diệt HYDRA, Phân Khu Khoa Học phản loạn của Đức Quốc Xã.
Là bạn thân từ khi còn bé,
Bucky Barnes và Steven Rogers là cặp đôi không thể chia cắt trong sân trường và ngoài chiến trường.
Barnes là thành viên duy nhất của Howling Commando hy sinh tính mạng trong khi phụng sự Tổ Quốc.
Đó là 1 mùa đông khó khăn.
Một trận bão tuyết đã kiềm chân phân nửa đại đội của chúng tôi ngay trong vòng lửa đạn của Đức .
Steve, Đại úy Rogers, anh ấy đã phá tan chiến lũy  giamhãmđồngminh của chúng tôi trong nhiều tháng.
Anh ấy đã cứu hơn 1000 người.
Bao gồm cả người... mà về sau trở thành chồng tôi.
Ngay cả sau khi chết, Steve vẫn thay đổi cuộc đời tôi.
Em nên tự hào về chính mình, Peggy.
Em đã sống rất trọn vẹn.
Điều hối tiếc duy nhất của em là anh không được như thế.
Sao thế?
Anh chỉ có thể nhớ rằng anh luôn mong muốn làm điều đúng đắn.
Giờ thì anh lại không chắc là như thế nữa.
Và anh đã tưởng là mình có thể cứ thế mà quay lại, làm theo lệnh.
Phụng sự.
Chỉ là không giống nhau thôi.
Anh lúc nào cũng làm quá.
Anh đã cứu thế giới.
Còn bọn em lại làm thế giới hỗn loạn.
Không đâu.
Biết được em là người sáng lập S.H.I.E.L.D. là 1 nửa lý do khiến anh ở lại.
Thế giới đã thay đổi và không ai trong chúng ta có thể quay lại.
Chúng ta chỉ có thể làm những gì tốt nhất.
Và đôi lúc, điều tốt nhất chính là bắt đầu lại từ đầu,
Peggy.
Steve.
Sao?
Anh còn sống.
Anh quay về rồi.
Phải, Peggy.
Đã lâu quá rồi.
Rất lâu.
Sao anh có thể bỏ mặc cô gái tuyệt nhất của anh.
Khi mà cô ấy còn nợ anh 1 điệu nhảy.
Bảo đảm an toàn văn phòng.
Mở hồ sơ phóng vệ tinh của tàu Lemurian Star's.
Truy cập từ chối.
Chạy chương trình giải mã.
Giải mã không thành.
Lệnh ghi đè.

Ghi đè từ chối.

Theo lệnh của ai?
Fury, Nicholas J.
Hội Đồng Bảo An.
Xác thực.
Nếu Nick Fury nghĩ ông ta có thể dùng đám lưu manh giả danh và biệt đội S.T.R.I.K.E. để dọn dẹp sai lầm của ông ta, thì ông ta lầm to rồi.
Đây là 1 thất bại không thể chấp nhận.
Xét tới việc cuộc tấn công này chỉ cách lãnh hải của đất nước tôi có 1 dặm,
Như thế là hơn cả thất bại rồi.

Chúng ta không cần nghe giải trình, chúng ta cần hành động.
Nhiệm vụ của Hội Đồng là giám sát S.H.I.E.L.D.
Một vụ vi phạm như thế này sẽ dấy lên nhiều câu hỏi.
Chẳng hạn như làm thế quái nào mà 1 đám hải tặc Pháp lại có thể cướp 1 con tàu của SHIELD ngay giữa ban ngày?
Nói cho chính xác, thưa hội đồng viên, hắn là người Angiêri.
Tôi có thể vẽ cho ông bản đồ nếu nó hữu ích.
Tôi đánh giá cao tính khôi hài của ông, bộ trưởng Pierce.
Nhưng hội đồng này xem những việc như hải tặc quốc tế rất nghiêm túc
Thế sao?

Tôi không quan tâm tới 1 chiếc thuyền.

Nếu cả hội đồng này bị đẩy tới mức thù hằn lẫn nhau cứ mỗi khi có ai đó khiêu khích chúng ta,
thì có lẽ chính chúng ta mới cần được giám sát.
Ngài Bộ trưởng, không ai đề xuất tới việc...
Xin thứ lỗi.
Lại thêm rắc rối à, bộ trưởng?
Còn tùy vào định nghĩa của ông.
Tôi làm việc cách anh có 40 lầu và phải tới lúc có cướp tàu thì anh mới tới thăm à?
Chiến tranh hạt nhân cũng khiến tôi làm thế.
Bận lắm à?
Quỹ dự phòng sửa được tất.
Tôi tới để nhờ vả anh 1 chuyện.
Tôi muốn anh kêu gọi biểu quyết.
Phải hoãn dự án Insight lại.
Nick, đó không phải là nhờ vả, đó là 1 buổi giải trình trước tiểu ban.

Có thể là chẳng có rắc rồi gì.
Tôi chỉ muốn chắc chắn rằng không có gì bất ổn.
Thế nếu có bất ổn thì sao?
Vậy thì cả hai ta sẽ rất mừng khi mấy chiếc Helicarriers đó không được cất cánh.
Tốt.
Nhưng anh phải nhờ Iron Man tới dự sinh nhất cháu trai tôi.
Cám ơn.
Và không phải là chỉ tạt ngang qua.

Vấnđềlà , tôi nghĩ chuyện càng ngày càng tệ.
Tuần trước có cảnh sát tấp xe tôi vào lề.
Anh ta tưởng tôi say.
Tôi ngoặt xe để tránh 1 túi nhựa.
Tôi cứ tưởng đó là mìn.
Có những thứ bạn bỏ lại đó.
Lại có những thứ bạn mang theo khi về.
Việc của chúng ta là tìm ra cách để sống với những điều đó.
Liệu những thứ bạn mang về to như cái vali hay nhỏ như túi xách?
Điều đó tùy vào các bạn.
- Hẹn gặp mọi người vào tuần sau.

Xem ai đến này, Người Chạy Bộ.
Tôi có thấy qua vài phút cuối.

Phải, chúng ta ai cũng có cùng rắc rối.
Tội lỗi, hối hận.
Anh mất đi ai đó à?
Đồng đội của tôi, Riley.
Làm nhiệm vụ bay đêm.
Nhảy dù cứu hộ thông thường.
Điều mà chúng tôi đã làm cả ngàn lần.
Cho tới khi 1 khẩu súng phóng lựu thổi tan xác Riley trên không.
Tôi đã chẳng thể làm gì.
Cứ như thể tôi ở đó chỉ để chứng kiến.
- Tôi rất tiếc.

Tôi đã rất khó khăn để tìm kiếm lý do ở lại ngoài mặt trận.
Nhưng giờ quay lại với thế giới anh có vui không?
Số người ra lệnh cho tôi giảm xuống còn 0.
Thế nên vui chứ
Anh có nghĩ tới việc xuất ngũ không?
Không.
Tôi không biết.
Nói thật thì tôi không biết sẽ làm gì nếu xuất ngũ.
Tham gia giải đấu võ tự do?
Ý tưởng tuyệt nhất trong đầu tôi đấy.
Anh có thể làm bất cứ điều gì anh muốn.
Điều gì khiến anh vui nào?
Tôi không biết.
Kích hoạt trình thức mã hóa đường liên lạc.
Bảo đảm an toàn đường liên lạc số 0405.
Xác nhận.
Hillxinnghe.
Tôi cần cô tới D.C.
Không ai được biết cô đến.
Cho tôi 4 tiếng.
Cô có 3 tiếng.

Muốn xem hợp đồng thuê xe của tôi không?
Phát hiện nứt xương.
Kiến nghị chích thuốc gây tê.
Lịch tuần tra của cảnh sát Metro cho thấy không có đơn vị nào tại khu này.
Đưa tao ra khỏi đây.
Hệ thống đẩy ngừng hoạt động
Tái khởi động đi!
Cảnh báo.

Chứ mày nghĩ sao?
Mất bao lâu động cơ mới hoạt động?
Đang tính toán.
Độ bền của kính còn 31 %.

Chờ đã!
Độ bền còn 19%.
Xin hãy ra lệnh phản công.
Chờ đã!
Độ bền còn 1%.
Làm đi!
Động cơ đẩy đã hoạt động lại.
Hết tốc lực đi!
Cất cánh đi!
Hệ thống bay đã hỏng.
Kích hoạt máy quay dẫn đường!
Để tao lái!
Gọi đặc vụ Hill.
Đường dây liên lạc đã hỏng.
Vậy còn cái gì không hỏng?
Máy điều hóa vận hành bình thường.
Giao thông phía trước.
Tìm đường khác đi.
Kẹt xe tại cầu Roosevelt.
Tất cả các phương tiện đều dừng lại.
Đường Quãng Trường 17 vẫn còn trống , ở ngay phía trước.
Cảnh báo, sắp tới ngã tư.
Cắt đuôi chúng!
Đang tìm đường tới nơi an toàn.
Thế thì tuyệt quá.
Chào.
Con phải đi rồi.
Tạm biệt.
Dì tôi, bà bị chứng đãng trí.
Phải.
Nếu cô muốn...
Nếu muốn, cô có thể dùng máy giặt của tôi.
Có lẽ sẽ rẻ hơn máy dưới tầng hầm.
Vậy à?

Một tách cà phê nhé?
Cám ơn.
Nhưng tôi đã mang 1 mớ đồ xuống dưới rồi, và anh sẽ không muốn phải chà lại máy.
Tôi vừa làm xong việc tại khu bệnh truyền nhiễm, nên...
Tôi sẽ giữ khoảng cách vậy.
Hy vọng là không xa quá.
Và tôi nghĩ là anh để máy hát mở cả ngày.
Cám ơn cô.
Vâng.
Tôi không nhớ có đưa ông chìa khóa.
Anh nghĩ tôi cần chìa khóa à?
Vợ tôi đá tôi ra khỏi nhà rồi.
Tôi không biết là ông đã kết hôn.
Còn nhiều chuyện anh chưa biết về tôi lắm.
Tôi biết thế.

Tai mắt ở khắp nơi!
Xin lỗi phải làm thế, nhưng tôi không còn chỗ để ở.
SHIELD bị tha hóa.
Còn ai biết về vợ ông?
Chỉ... có bạn của tôi thôi.
Vậy chúng ta là bạn à?
Việc đó tùy anh.
Đừng tin ai cả.
Đại úy Rogers?
Đại úy,
Tôi là đặc vụ 13 của S.H.I.E.L.D. Sở Mật Vụ.
Kate?
Tôi được giao nhiệm vụ bảo vệ anh.
Theo lệnh của ai?
Của ông ấy.
Foxtrot bị hạ, ông ấy không hồi tỉnh.
Tôi cần đội cấp cứu tới ngay.
Có thấy tên xạ thủ không?
Nói là tôi đang truy đuổi.
Ông ấy có vượt qua nổi không?
Tôi không biết.
Cho tôi biết về tay xạ thủ.
Hắn nhanh, mạnh.
Có 1 cánh tay kim loại.
Đường đạn đạo thì sao?
Ba viên đạn, không rãnh.

Đạn của Liên Xô.
Phải.
Ông ấy đang nguy kịch.
Mang máy trợ tim tới.
Y tá, giúp tôi kéo khăn ra.
- Huyết áp đang xuống.

Kích tim ông ấy ở mức 100W.
Đừng làm thế với tôi, Nick.
Lùi lại.
3, 2, 1.

- Mạch?

Tăng lên 200.
Lùi lại!
3, 2, 1, tránh ra!
Tiêm epinephrine!
Mạch?
Không có.
Đừng làm thế với tôi mà, Nick.
Thời gian tử vong?
1:03, bác sĩ.
Thời gian tử vong, 1:03 sáng.
Tôi cần mang xác ông ấy đi.
Natasha.
Natasha!
Tại sao Fury lại tới nhà của anh?
Tôi không biết.
Đại úy, họ muốn anh quay lại S.H.I.E.L.D.
Chờ tôi 1 lát.
Họ muốn anh đi ngay.
Rồi.
Anh nói dối dở lắm.
Đội S.T.R.I.K.E. hộ tống Đại úy Rogers quay lại S. H. I.E. L.D. ngay lập tức để chất vấn.
Tôi nói với anh ấy rồi.
- Đi thôi.

S.T.R.I.K.E., đi.
Đại úy Rogers.
Chào hàng xóm.
Chào đại úy.
Tôi là Alexander Pierce.
Tôi rất lấy làm vinh dự.
Người vinh dự là tôi, đại úy.
Cha tôi phục vụ trong đại đội 101st.

Tấm ảnh này được chụp 5 năm sau khi tôi gặp Nick khi tôi còn làm bên Bộ Ngoại Giao tại Bogota.
Nhóm phiến quân ELN chiếm tòa đại sứ, và bên an ninh đã đưa tôi ra được, nhưng phiến quân có con tin.
Nick khi đó là phó trưởng của cơ quan S.H.I.E.L.D. đồn trú tại đó, và ông ấy tới gặp tôi với kế hoạch.
Nick muốn tân công tòa nhà thông qua đường cống.
Tôi bảo: " Không, chúng ta sẽ đàm phán."
Hóa ra, phiến quân không chấp nhận đàm phán, thế nên họ ra lệnh tấn công.
Quân đội xông vào tầng hầm, và họ thấy gì?
Nơi đó trống không.
Nick làm lơ mệnh lệnh trực tiếp của tôi, và thực hiện chiến dịch quân sự không được thông qua ngay tại quốc gia khác và cứu được tính mạng của rất nhiều người, gồm cả con gái tôi.
Thế nên ông mới thăng chức cho ông ấy.
Tôi chưa từng hối hận về điều đó.
Đại úy, tại sao Nick lại tới nhà anh vào tối qua?
Tôi không biết.
Anh có biết là nhà anh có cài máy nghe lén không?
Có, vì Nick nói với tôi thế.
Ông ấy có nói là do chính ông ấy cài không?
Tôi muốn anh xem cái này.
Ai thuê anh, Batroc?
Ghi hình trực tiếp à?
Họ bắt được hắn tối qua tại 1 nhà không - an - toàn lắm tại An giê ri.
Ông nói hắn là hung thủ à?
Ám sát không phải là chuyên môn của Batroc.
Chuyện này phức tạp hơn thế.
Batroc được 1 kẻ ẩn danh thuê để tấn công Lemurian Star.
Hắn liên lạc bằng email và trả tiền bằng cách chuyển khoản, và số tiền được di chuyển qua 17 tài khoản giả.
Tài khoản cuối cùng thuộc về 1 công ty cổ phần được đăng ký bởi Jacob Veech.
Vậy tôi có biết tay đó không?
Không thể.

Địa chỉ nhà cuối cùng của y là 1435 đường Elmhurst Drive.
Lần đầu gặp Nick, mẹ của ông ấy sống tại số 1437.
Ý ông đang nói là Fury thuê hải tặc tấn công tàu à?

Theo giả thuyết hiện tại thì vụ việc cướp tàu là để che đậy hành vi mua bán thông tin mật.
Thỏa thuận thất bại, dẫn tới cái chết của Nick.
Nếu ông biết rõ Fury, thì ông sẽ biết chuyện đó là không thể.
Chứ anh nghĩ tại sao chúng ta lại nói chuyện với nhau?
Tôi chấp nhận gia nhập Hội Đồng không phải vì tôi muốn, mà là vì Nick muốn tôi làm thế, vì cả 2 chúng tôi đều rất thực tế.
Chúng tôi biết rằng, bất chấp những màn ngoại giao, những cái bắt tay và những lời hùng biện, để xây nên thế giới tốt đẹp hơn đôi lúc đồng nghĩa với việc phá bỏ cái cũ.
Và điều đó tạo ra kẻ thù.
Những kẻ gọi anh là dơ bẩn vì anh có gan nhúng chàm và cố xây nên 1 thế giới tốt đẹp hơn.
Và suy nghĩ rằng những kẻ đó hiện đang sống trong hạnh phúc khiến tôi vô cùng phẫn nộ.
Đại úy, anh là người cuối cùng Nick gặp trước khi chết.
Tôi không nghĩ đó là sự tình cờ.
Và tôi nghĩ anh cũng không cho là thế.
Tôi sẽ hỏi lại 1 lần nữa.
Tại sao ông ấy lại tới đó?
Ông ấy bảo tôi không nên tin ai.
Tôi tự hỏi liệu thế có bao gồm ông ấy không.
Tôi xin lỗi.
Đó là những lời cuối cùng của Nick.
Xin lỗi.
Đại úy, có kẻ giết bạn tôi, và tôi sẽ truy cho ra chân tướng.
Ai cản trở tôi, kẻ đó sẽ phải hối hận.
Bất kỳ ai.
Đã rõ.
Đài chỉ huy.
Xác nhận.
Giữ lại toàn bộ nhân sự của STRIKE trong khu vực.
Rõ.
- Khu vực Pháp y.

Đại úy.
Rumlow.
Bên Bằng Chứng tìm được 1 số sợi trên mái nhà và muốn chúng tôi qua đó xem.
Anh muốn tôi cho cả đội chuẩn bị hành động không ?
Không, để xem thứ họ tìm được là gì đã.
Rõ.
Tình hình hiện tại thế này?
- Phân khu hành chính.

Xin lỗi.
Tôi rất tiếc về chuyện đã xảy ra với Fury.
Những gì xảy ra với ông ấy, thật tồi tệ.
Cám ơn.
Phòng ghi hình.
Xác nhận.
Trước khi bắt đầu, có ai muốn ra khỏi đây không?
Huy động lực lượng S.T.R.I.K.E. tầng 25.
Chà, anh đại.
Tôi chỉ muốn anh biết thế này, không phải tư thù đâu!
Tôi lại cảm thấy giống tư thù đấy.
Hạ khiên xuống và giơ tay lên!
Bỏ cuộc đi Rogers.

Anh hết đường chạy rồi!
Đùa tôi đấy à?
Hắn đang tới chỗ nhà giữ xe.

Đầu hàng ngay, đại úy Rogers.
Lặp lại, đầu hàng ngay đi.
Tập trung.
Dù các vị đang bận nhiệm vụ gì, gác qua 1 bên.
Đây là Cấp Độ 1.
Liên lạc bên giao thông vận tải.
Toàn bộ đèn giao thông trong khu vực chuyển sang đỏ hết.
Phong tỏa đường cao tốc BWI,
IAD và Reagan.
Tất cả hình ảnh của máy quay trong thành phố chuyển lên hết màn hình này.
Quét toàn bộ những nguồn mở, điện thoại, máy tính xách tay, máy PDA.

Nếu có ai đó đăng Tweet về hắn, thì tôi muốn biết ngay.
Với tất cả sự kính trọng, nếu S.H.I.E.L.D. đang thực hiện việc truy bắt Đại úy, thì chúng tôi xứng đáng được biết lý do.
Vì hắn lừa dối chúng ta.
Đại úy ROgers có thông tin liên quan tới cái chết của giám đốc Fury.
Hắn từ chối chia sẽ thông tin đó.
Dù rằng rất khó chấp nhận, nhưng Đại úy Rogers hiện là kẻ trốn chạy khỏi S.H.I.E.L.D.
- Nó đâu?

- Làm tốt hơn thế đi.

Tại sao tôi phải cho cô biết?
Fury đưa nó cho anh.

- Có gì trong đó?

Đừng có nói dối.
Tôi chỉ hành xử như thế tôi biết hết thôi, Rogers.
Tôi cá là cô biết Fury thuê đám hải tặc cướp tàu.
Cũng có lý.

Tôi không hỏi lại cô đâu.
Tôi biết ai giết Fury.
Đa phần cộng đồng tình báo không tin sự tồn tại của y.
Những người tin thì gọi y là Chiến Binh Mùa Đông.
Y được cho là đã thực hiện hơn 1 tá vụ ám sát trong suốt 50 năm vừa qua.
Vậy kẻ đó là 1 con ma.
5 năm trước, tôi hộ tống xe chở vũ khí hạt nhân khỏi Iran.
Kẻ nào đó bắn bể bánh xe của tôi ngay tại Odasa.
Chúng tôi mất kiểm soát, lao xe xuống vực.
Tôi cứu được mọi người.
Nhưng chiến binh mùa đông ở đó.
Tôi khi đó đang bảo vệ kỹ sư nên hắn bắn anh ta xuyên qua tôi.
Đầu đạn Xô Viết.
Không rãnh.

Phải, tôi cá giờ trông cô sẽ rất kinh dị khi mặc chúng.
Truy lùng hắn không thành.

Như anh nói, hắn là 1 con ma.
Vậy tìm hiểu xem con ma này muốn gì.
Nick Fury bị sát hại 1 cách tàn nhẫn.
Với những người hiểu lý lẽ, thì điều đó khiến ông ầy là người tử vì đạo, không phải phản đồ.
Ông biết điều gì biến ông ta thành phản đồ không?
Thuê lính đánh thuê để cướp tàu của chính mình.
Nick Fury lợi dụng tình bạn giữa 2 người để khiến Hội Đồng cho hoãn dự án Insight.
Ông ta biết dự án sẽ làm lộ hoạt động phi pháp của mình.
Mặt tốt nhất, ông ta nói dối ông.

Các vị đang yêu cầu tôi từ chức à?
Tôi có sẵn giấy và bút ngay đây.
Chuyện đó có thể để bàn sau.
Nhưng các vị thực sự muốn bàn tới chuyện đó?
Chúng tôi đã làm thế rồi.
Hội đồng muốn ngay lập tức tái khởi động dự án Insight.
Nếu ông muốn nói gì đó xúc tích, thì đây là lúc đấy.
Luật đầu tiên của việc chạy trốn:

Nếu tôi chạy bằng đôi giày này chúng sẽ tuột khỏi chân mất.
Ổ cứng có thiết bị phát tín hiệu cấp 6, thế nên ngay khi khởi động nó
S.H.I.E.L.D. sẽ biết chính xác vị trí của chúng ta.
Chúng ta có bao nhiêu thời gian?
Khoảng 9 phút kể từ bây giờ.
Fury đã đúng về con tàu đó.
Có kẻ đang che giấu thứ gì đó.
Ổ cứng này được bảo mật bởi 1 AI.
Nó liên tục viết mã mới để chống lại lệnh ghi đè của tôi.
Cô ghi đè lên được không?
Kẻ thiết kế ổ USB này thông minh hơn tôi 1 chút.
Chỉ 1 chút thôi.
Tôi sẽ cố chạy chương trình truy dấu.
Đó là chương trình do SHIELD phát triển để truy tìm malware độc hại, thế nên nếu chúng ta không đọc được dữ liệu, có lẽ chúng ta có thể tìm ra nguồn của nó.
Tôi có thể giúp gì cho 2 vị?
Không cần đâu, hôn phu của tôi đang tìm nơi cho tuần trăng mật.
Phải.

Chúc mừng, vậy 2 vị tính đi đâu?
New Jersey.
Tôi có 1 cặp kính y chang.
Chà, hai ngươi quả là anh em sinh đôi.
Ước gì là thế.
Tướng quá chuẩn.
Nếu các vị cần gì thì cứ gọi, tôi là Aaron.
Cám ơn.
- Cô nói là 9 phút mà.

Tìm được rồi.
Anh biết chỗ này à?
Từng biết.

Đội tác chiến tiêu chuẩn.
Hai người phía sau, 2 người phía kia, và 2 người đang tiến thẳng về phía chúng ta.
Nếu chúng nhìn thấy ta, tôi giao chiến , cô chạy tới thang máy phía nam ra ga tàu điện ngầm.
Im nào và vòng tay anh qua người tôi.

- Gì chứ?

Nơi phát tín hiệu không có chúng.
Tìm hết tầng lầu cho tôi.
Tầng 3 không thấy.
Tầng 2 không thấy.
Bắt đầu tìm từ những tầng trên cùng Tìm từ cao xuống thấp.
- Hôn tôi đi.

Thể hiện tình cảm nơi công cộng khiến người khác thấy khó chịu.
Đúng là vậy.
Anh vẫn thấy không thoải mái à?
Không hẳn là từ tôi dùng.
Ngài Đại Úy anh học cách trộm xe từ đâu thế?
Từ đám Đức Quốc Xã.
Và chúng ta chỉ mượn thôi.

Tôi có 1 câu hỏi nhưng anh không buộc phải trả lời.
Tôi có cảm giác là nếu anh không trả lời,
- thì đó cũng là câu trả lời rồi.

Đó là nụ hôn đầu tiên của anh kể từ năm 1945 à?
- Tôi hôn tệ thế sao?

Nghe có vẻ như cô có ý đó.
Không có.
Tôi chỉ tự hỏi là anh luyện tập tới mức nào thôi.
- Cô đâu cần luyện tập.

Đây không phải là nụ hôn đầu của tôi kể từ năm 1945.
Tôi 95 tuổi, chưa chết.
Không tìm được người đặc biệt à?
Tin hay không thì tùy, nhưng rất khó để tìm ra người có cùng trải nghiệm cuộc sống.
Đâu có sao.

- Cái gì, như cô à?

Thành thật còn tùy vào hoàn cảnh.
Thành thật không phải lúc nào cũng tốt cho mọi người.
Cả tôi cũng thế.
Lối sống khắc nghiệt đấy.
Nhưng là 1 cách chết rất tốt.
Rất khó để tin tưởng ai đó, khi cô không biết người đó thật sự như thế nào.
Phải.
Vậy anh muốn tôi trở thành gì đây?
Là 1 người bạn thì sao?
Rất có thể là anh đã chọn nhầm nghề rồi, Rogers.
Trans by GenesisQ
Là nơi này.
Dữ liệu tới từ tọa độ này.
Cả tôi cũng thế.
Đây là trại lính nơi tôi được huấn luyện.
Có thay đổi nhiều không?
Một chút.
Đi nhanh lên các cô!
Tiến lên, nhanh!
Chạy nhanh gấp đôi đi!
Coi nào Rogers, nhanh lên!
Vào hàng đi!
Rogers!
Tôi nói là vào hàng!
Ngõ cụt rồi.
Không có tín hiệu nhiệt, không có sóng điện, cả sóng radio cũng không.
Ai viết ra dữ liệu này hẳn đã dùng bộ định tuyến để đánh lừa mọi người.
Sao thế?
Điều lệnh quân đội cấm dự trữ đạn dược trong phạm vi 500 thước của doanh trại.
Khu nhà này nằm sai chỗ rồi.
Đây là căn cứ của S.H.I.E.L.D.
Có lẽ đây là nơi bắt đầu.
Và đó là cha của Stark.
Howard.
Còn cô gái kia là ai?
Nếu cô vốn đang làm việc trong 1 văn phòng bí mật,
thì tội vạ gì mà lại phải giấu thang máy?
Đây không thể là nguồn tạo dữ liệu.

Từ vâng đánh vần là V Â N G.
Chúng ta chơi 1 trò chơi nhé?
- Đó là câu thoại từ 1 bộ phim rất...

Rogers, Steven, sinh năm 1918.
Romanoff, Natalia Alianovna, sinh năm 1984.
Hình như nó đang phát băng ghi âm.
Ta không ghi âm gì cả, thưa cô.
Ta có thể không giống kẻ trước kia bịĐạiúy bắtgiữ vào năm 1945.
Nhưng ta vẫn là ta.
Anh biết thứ này?
Arnim Zola là tay tiến sĩ Đức làm việc cho Đầu Lâu Đỏ.
Y chết nhiều năm về trước rồi.
Cái sai thứ nhất:

Sai thứ 2, nhìn xung quanh đi.
ta vẫn đang sống khỏe mạnh hơn bao giờ hết.
Vào năm 1972 ta được chẩn đoán mắc bệnh nan y.
Khoa học không thể cứu thể xác ta.
Nhưng trí não ta lại rất đáng để lưu lại vào 200000 feet ngân hàng dữ liệu.
Các người đang đứng trong não ta.
- Làm sao ngươi tới được đây?

Đó là chiến dịch Paperclip sau thế chiến thứ II.
S.H.I.E.L.D. chiêu mộ các nhà khoa học Đức có giá trị về mặt chiến lược.
Chúng nghĩ ta đang giúp chúng.
Ta cũng đang giúp chính mình.
HYDRA chết cùng với Đầu Lâu Đỏ rồi.
Chặt 1 đầu, hai đầu sẽ mọc ra thế chỗ.
Chứng minh đi.
Đăng nhập kho dữ liệu.
HYDRA được thành lập dựa trên niềm tin rằng nhân loại không thể tin tưởng được với tự do của chính họ.
Điều chúng ta không nhận ra là nếu tước đi tự do đó, họ sẽ phản kháng.
Cuộc chiến đã dạy chúng ta rất nhiều.
Nhân loại cần tự nguyện giao nộp tự do của họ.
Sau cuộc chiến, S.H.I.E.L.D. được thành lập, và ta được chiêu mộ.
HYDRA mới đã phát triển.
Một ký sinh trùng tuyệt đẹp nằm ẩn trong S.H.I.E.L.D.
Suốt 70 năm,
HYDRA vẫn luôn bí mật nuôi dưỡng khủng hoảng, gieo gặt chiến tranh, và khi lịch sử không chấp nhận hợp tác, lịch sử bị thay đổi.
Không thể.

Tai nạn sẽ xảy ra.
HYDRA đã tạo ra 1 thế giới hỗn loạn tới mức nhân loại cuối cùng cũng sẵn sàng hy sinh tự do để đổi lấy sự an toàn.
Một khi quá trình thanh tẩy hoàn tất, thế giới trật tự mới của HYDRA sẽ trỗi dậy.
Bọn ta thắng, Đại úy.
Cái chết của ngươi cũng có cùng con số với cuộc đời ngươi.
Một con số 0.
Như ta đã nói...
Dữ liệu trong USB này là gì?
Dự án Insight cần 1 sự sáng suốt.
Thế nên ta viết ra 1 thuật toán.
Thuật toán gì?

Câu trả lời cho câu hỏi của ngươi vô cùng thú vị.
Tiếc thay, các người sẽ chết trước khi biết được.
Steve, có tên lửa đang tới.
Tên lửa đạn đạo tầm ngắn.
- 30 giây nữa sẽ trúng nơi này.

S.H.I.E.L.D.
Ta e là ta đang câu giờ, Đại úy à.
Thừa nhận đi.
Như thế này sẽ tốt hơn.
Cả hai chúng ta, đều là những kẻ lỗi thời.
Cho gọi "hắn" tới đi.
Tôi về đây, ông Pierce.
Ông có cần gì trước khi tôi đi không?
Không cần gì đâu, Renata, bà có thể về rồi.
Chúc ông ngủ ngon.
Ngủ ngon.
Muốn uống sữa chứ?
Thời gian không ủng hộ chúng ta nữa.
Cơ hội của chúng ta bị giới hạn rồi.
Hai mục tiêu, mức độ 6.
Tôi tổn thất Zola rồi.
Tôi muốn xác thực chúng chết trong vòng 10 tiếng.
Xin lỗi ông Pierce, tôi...
Tôi bỏ quên điện thoại.
Renata, ước gì bà chịu gõ cửa.
Chào.
Xin lỗi về chuyện này.

Tất cả mọi người tôi biết đều đang cố giết chúng tôi.
Không phải tất cả đâu.
- Cô không sao chứ?

Sao thế?
Khi gia nhập S.H.I.E.L.D. Tôi đã tưởng mình cải tà quy chính.
Nhưng tôi đoán là tôi chỉ đổi KGB để làm cho HYDRA.
Tôi tưởng là tôi biết tôi đang nói ra những lời dối trá của ai,
nhưng tôi đoán là giờ tôi chẳng thể phân biệt được nữa.
Rất có thể là cô chọn nhầm nghề rồi.
Tôi nợ anh.
Không sao.
Nếu mọi chuyện xảy ra theo chiều hướng khác, và tôi là người cứu anh, giờ anh hãy nói thật cho tôi biết,
liệu anh có tin tưởng để tôi cứu anh không?
Giờ thì có.
Tôi vẫn luôn thành thật.
Trông anh vẫn khá tỉnh đối với 1 người vừa phát hiện ra mình hy sinh vô ích.
Tôi đoán là tôi chỉ muốn biết đang phải chống lại ai thôi.
Tôi làm bữa sáng rồi.
Nếu hai người có ăn " bữa sáng".
Câu hỏi là, ai trong S.H.I.E.L.D. lại có thể cho phóng tên lửa ngay trong nước?
Pierce.
Người tình cờ ngồi trên tầng cao nhất của tòa nhà an ninh chặt chẽ nhất.
Hắn không đơn độc.
Thuật toán của Zola ngay trên tàu Lemurian Star.
Và cả Jasper Sitwell.
Câu hỏi thực sự ở đây:

Câu trả lời là hai người không làm.
- Gì thế?

Đây là Bakhmala à?
Chiến dịch Khalid Khandil , là anh à?
Anh không nói anh ta là lính nhảy dù cứu hộ.
- Đây là Riley à?

Tôi có nghe nói họ không cho trực thăng tới được vì mấy khẩu RPG.
Anh đã dùng gì?

Không.
Dùng những thứ này.
Tôi tưởng anh bảo tôi anh là phi công.
Tôi chưa từng nói tôi là phi công.
Tôi không thể yêu cầu anh làm điều này, Sam.
Anh xuất ngũ vì lý do chính đáng.
Đại úy đang cần tôi giúp.
Chẳng có lý do nào tuyệt hơn để tái xuất giang hồ cả.
Chúng ta lấy thứ này ở đâu đây?
Cái cuối cùng đang ở tại Pháo Đài Meade.
Nằm sau 3 cánh cổng được canh giữ và 1 bức tường thép dày 30cm.
Không thành vấn đề.
Tối nay tôi phải bay về nhà vì có vài vấn đề về cử tri và tôi phải gặp mặt trực tiếp.
Có cử tri nào cụ thể không, thưa nghị sĩ?
Không hẳn.
Chỉ là 1 cô 23 tuổi, rất đẹp.
Bốc lửa, anh biết đấy?
Hình như muốn thành phóng viên.

Ai mà nghe mấy cái lằng nhằng đó?
Nghe không giống rắc rối chút nào.
Vậy sao?

Nhưng đây không phải chỗ nói chuyện này.
Kim cài áo đẹp đấy.
- Cám ơn.

HYDRA vạn tuế.
- Thấy chưa, đau ngay...

- Tôi có nên đi khám bác sĩ không?

Tôi cần nói chuyện riêng 1 chút.
Mang xe lại đây.
Sếp cần gì?
Đặc vụ Sitwell, bữa trưa thế nào?
Nghe đâu bánh thịt cua ở đây ngon lắm.
Là ai vậy?
Chàng đẹp giai đeo kính đen, hướng 10 giờ.
Hướng 10 giờ kia kìa.
Đúng rồi đấy.
Anh muốn gì?
Anh sẽ đi vòng qua góc đường bên phải.
Có 1 chiếc xe xám đỗ gần đó.
Anh và tôi sẽ lên xe dạo 1 vòng.
Và tại sao tôi lại làm thế?
Vì cái cà vạt anh đeo rất đắt tiền, và tôi ghét phải làm bẩn nó.
Cho tôi biết về thuật toán Zola.
Chưa từng nghe qua.
Anh làm gì trên tàu Lemurian Star?
Ói.

Màn thể hiện nho nhỏ này nhằm ám chỉ rằng anh sẽ ném tôi từ mái nhà xuống à?
Vì đây không phải là phong cách của anh.
Anh nói đúng.
Không phải của tôi.
Là phong cách của cô ấy.
Vậy còn cô bên phòng kế toán, Laura...
Lillian.

Cô ấy dễ thương đấy.
Tôi chưa sẵn sàng cho việc đó.
Thuật toán Zola là 1 chương trình dùng để chọn
- mục tiêu cho dự án Insight.

Anh!
Tay phát ngôn viên đài truyền hình ở Cairo, trợ lý bộ trưởng quốc phòng,
Thủ khoa 1 trường trung học tại Iowa,
Bruce Banner, Stephen Strange, bất cứ kẻ nào là mối đe dọa tới HYDRA.
Hiện tại hoặc trong tương lai.
Trong tương lai ư?

Làm sao chương trình đó không biết chứ?
Thế kỷ 21 là 1 cuốn sách kỹ thuật số.
Zola dạy HYDRA cách đọc nó.
Hồ sơ ngân hàng, hồ sơ bệnh án, hình mẫu bầu cử, thư điện tử, các cuộc gọi, điểm thi SAT!
Thuật toán Zola đánh giá quá khứ của 1 người để dự đoán tương lai của họ.
Và rồi sau đó?
Vì chúa.

Rồi sau đó?
Rồi những chiếc helicarrier của Isight sẽ giết những người đó.
Một lần vài triệu người.
HYDRA không thích việc rò rỉ thông tin.
Thế sao anh không nhét nút bần vào cho hết rỉ?
Dự án Insight sẽ phóng trong 16 tiếng nữa.
Chúng ta sẽ chặn đứng nó ngay tại đây.
Tôi biết.

và xâm nhập trực tiếp vào những chiếc Helicarrier.
Anh điên à?
Đây là 1 ý tưởng cực kỳ tồi tệ.
Chết tiệt!
Bám chặt vào tôi!
Tôi xử lý cô ta.

Đi đi!

Chúng tôi đang bị bắn ở phía trên và dưới đường cao tốc.
Thường dân gặp nguy hiểm.

Gặp tôi tại đường LZ, số 2300 đại lộ Virginia.
Gặp ở đó, 2 phút nữa.
Ra khỏi đây!
Tránh đường!
Bucky?
Bucky là thằng quái nào?
Bỏ khiên xuống, Đại úy!

Quỳ gối!
Quỳ gối đi!
Làm ngay đi!
Cấm cử động.
Hạ súng xuống.
Không phải ở đây!
Là cậu ấy.
Cậu ấy nhìn tôi như thể không hề biết tôi.
Chuyện đó sao có thể chứ?

Zola.
Đơn vị của Bucky bị bắt vào năm '43.
Zola thử nghiệm trên cơ thể cậu ấy.
Dù hắn đã làm gì hẳn đã giúp Bucky sống sót sau cú rơi.
Chúng hẳn đã tìm thấy cậu ấy và...
Không phải lỗi của anh, Steve.
Ngay cả khi tôi tay trắng, Bucky vẫn bên cạnh tôi.
Chúng ta cần bác sĩ ở đây.
Nếu không ấn chặt vết thương, cô ấy sẽ mất máu đến chết trong xe mất.
Cái nón quỷ bó đầu tôi quá.
Anh chàng này là ai đây?
Ba lỗ.

Bị súng bắn.

Có lẽ là 1 lít.
- Để tôi chăm sóc cô ấy.

Giờ này mới tới à.
Chấn thương cột sống,
Nứt xương ức, vỡ xương đòn, gan bị lủng vài lỗ, và đau đầu muốn chết.
Đừng quên cặp phổi bị tổn hại nữa.
Đừng quên vụ đó.
Còn lại thì tôi vẫn ổn.
Họ mổ xác ông.

Tetrodotoxin B.
Giảm nhịp tim xuống còn 1 nhịp 1 phút.
Banner phát triển nó nhằm xử lý căng thẳng.
Chẳng mấy hữu dụng với anh ta, nhưng lại có ích cho chúng ta.
Sao phải bí mật thế này?

Việc toan ám sát Giam Đốc phải trông như đã thành công.
Làm sao giết được người đã chết.
Ngoài ra thì, tôi không chắc phải tin ai.
Trung sĩ Barnes.
Bucky, không!
Quy trình đã bắt đầu.
Ngươi sắp trở thành nắm đấp thép mới của HYDRA.
Làm đông hắn.
Sếp.
Hắn ta không ổn định.
Bất thường.
Báo cáo nhiệm vụ.
Báo cáo ngay đi.
Người đàn ông trên cầu.
Anh ta là ai?
Anh đã gặp anh ta gần đây trong 1 nhiệm vụ khác.
Tôi biết anh ta.
Công việc của anh là 1 món quà cho nhân loại.
Anh định hình thế kỷ này.
Và tôi cần anh làm thế 1 lần nữa.
Xã hội đang đứng giữa lằn ranh của trật tự và hỗn loạn.
Và sáng ngày mai, chúng ta sẽ cho nó 1 cú đẩy.
Nhưng nếu anh không làm phần việc của mình tôi cũng không làm được phần của tôi.
Và HYDRA không thể cho thế giới tự do nó xứng đáng có.
Nhưng tôi biết anh ta.
Chuẩn bị cho anh ta đi.
Anh ta ra ngoài tủ đông quá lâu rồi.
Tẩy sạch ký ức và bắt đầu lại đi.
Ông ta từ chối giải Nobel hòa bình.
Ông ta nói hòa bình không phải là thành tích, mà là trách nhiệm.
Những việc như thế khiến tôi thành kẻ đa nghi.
Chúng ta phải ngăn chặn việc phóng tàu.
Tôi không nghĩ là Hội Đồng sẽ nghe cuộc gọi của tôi.
Đó là gì?
Một khi những chiếc helicarriers đạt độ cao 3,000 feet, chúng sẽ lập thành tam giác với vệ tinh Insight và được vũ trang hóa toàn diện.
Chúng ta cần xâm nhập những mẫu hạm này và thay đội mạch định vị mục tiêu của chúng bằng của ta.
Chỉ thay 1 hoặc 2 chiếc cũng không được.
Chúng ta cần kết nối cả 3 chiếc hoặc kế hoạch thất bại, vì nếu dù chỉ 1 chiếc còn hoạt động, rất nhiều người sẽ phải chết.
Chúng ta phải giả định rằng tất cả mọi người trên đó đều là người của HYDRA.
Chúng ta phải vượt qua họ, cài những mạch này vào máy chủ.
Và có lẽ, chỉ có lẽ thôi, chúng ta sẽ vớt vát được vài thứ...
Chúng ta sẽ chẳng vớt vát gì cả.
Chúng ta không chỉ hạ mấy chiếc mẫu hạm đó, Nick.
Chúng ta sẽ tiêu diệt S.H.I.E.L.D.
S.H.I.E.L.D. không liên quan gì tới việc này.
Ông giao tôi nhiệm vụ này.

S.H.I.E.L.D. đã bị tha hóa.

HYDRA bành trướng ngay dưới mũi ông và ông chẳng để ý tới.
Chứ anh nghĩ tại sao chúng ta lại gặp nhau trong hang này?

Và bao nhiêu người đã trả giá trước khi ông làm thế?
Tôi không biết về Barnes.
Nếu biết, ông có cho tôi biết không?
Hay ông cũng giữ kín chuyện đó?
S.H.I.E.L.D., HYDRA, tất cả đều phải sụp đổ.
Anh ấy nói đúng.
Đừng nhìn tôi.
Tôi làm theo anh ấy, chỉ là chậm hơn thôi.
Chà,
Có vẻ như giờ anh là người ra lệnh, Đại úy.
Sau đó bọn tôi có đi tìm cậu.
Người nhà tôi muốn chở cậu tới nghĩa trang.
Tôi biết, xin lỗi.

Mọi chuyện thế nào?
Cũng ổn.
Mộ bà nằm cạnh mộ cha tôi.
Tôi tính hỏi...
Tôi biết cậu tính nói gì, Buck.

Chúng ta có thể đặt cái ghế trường kỷ ra giữa phòng như hồi còn bé.
Sẽ vui lắm.

Coi nào.
Cám ơn, Buck, nhưng tôi có thể tự chăm sóc bản thân.
Cậu không phải làm thế.
Tôi sẽ đi tới cùng trời cuối đất với cậu, anh bạn.
Anh biết là anh ta sẽ ở đó.
Phải.
Cho dù anh ta từng là ai và giờ anh ta là kẻ như thế nào.
Tôi không nghĩ anh ta là loại người anh cứu vớt.
Anh ta là kẻ mà anh phải ngăn chặn.
Tôi không biết liệu tôi có thể làm thế không.
Có thể anh ta sẽ không cho anh chọn lựa.
Anh ta không biết anh.
Cậu ấy sẽ nhận ra tôi.
Vận đồ đi.

Anh tính mặc bộ đó à?
Không.

Trời ạ.
Mình bị đuổi là cái chắc.
Chúng ta đang trong trình thức phóng tàu cuối cùng.
Chuyển qua chế độ hướng dẫn.
Tất cả nhân sự tới bệ phóng.
Chuyến bay của bà thế nào?
Rất tuyệt.
Chuyến đi từ sân bay tới đây, rất tệ.
Đáng tiếc là S.H.I.E.L.D. không thể điều khiển mọi thứ.
Bao gồm của Đại Úy.
Tòa nhà này được kiểm soát bằng sinh trắc học.
Và những thứ này sẽ cho các vị quyền ra vào không giới hạn.
Tôi đậu xe ở đó nhiều tháng này rồi.
- Đó là chỗ đậu xe của anh ấy mà.

Tôi nghĩ là đi Afghanistan.
Không thể, DT Six.

Anh ta đã có thể nói gì đó rồi.
Chắc là do chảo vệ tinh.
Để tôi kiểm tra.
Triskelionyêucầumọi người tránh khỏi khu vực phóng.
Xin thứ lỗi.
Tôi biết con đường này chẳng mấy bằng phẳng, và vài người trong các vị cũng đã rất sẵn lòng đá tôi khỏi xe.
Cuối cùng thì chúng ta cũng ở đây.
Và cả thế giới nên biết ơn.
Tất cả các đặc vụ SHIELD, xin chú ý, đây là Steve Rogers.
Mọi người đã nghe rất nhiều về tôi trong vài ngày qua.
Vài người trong các bạn đã được ra lệnh truy sát tôi.
Nhưng tôi nghĩ đã tới lúc các bạn biết sự thật.
S.H.I.E.L.D. không như những gì các bạn nghĩ.
Tổ chức đã bị HYDRA chiếm hữu.
Alexander Pierce là thủ lĩnh của chúng.
Đội S.T.R.I.K.E. và Insight cũng là người của HYDRA .
Tôi không biết chúng còn bao nhiêu tên, nhưng tôi biết chúng đang ở trong tòa nhà này.
Chúng có thể đang đứng cạnh bạn.
Chúng gần như có được những gì chúng muốn.
Quyền kiểm soát tuyệt đối.
Chúng đã bắn Nick Fury.
Và mọi chuyện sẽ không kết thúc ở đó.
Nếu hôm nay các bạn phóng những chiếc helicarrier,
HYDRA sẽ có được khả năng giết những ai cản đường chúng.
Trừ phi chúng ta ngăn chặn chúng.
Tôi biết là mình đòi hỏi quá nhiều.
Nhưng cái giá cho tự do rất đắc.

Và đó là cái giá tôi sẵn sàng trả.
Và nếu tôi là người duy nhất chấp nhận cái giá đó, thì cứ thế đi.
Nhưng tôi cược rằng tôi không phải người duy nhất.
Anh viết ra sẵn, hay là những lời đó có sẵn trong đầu anh rồi?
Tên khốn gian xảo này.
Bắt hắn.
Tôi đoán tôi là người nắm quyền.
Nhập trình thức phóng vào.

Có vấn đề gì à?
Có vần đề gì à?
Xin lỗi sếp.
Tôi sẽ không phóng những phi thuyền đó đâu.
Lệnh của Đại úy.
Tránh khỏi bàn làm việc của anh.
Như anh ấy nói...
Dừng lại.
Hạ súng xuống!
Lệnh của đại úy.
Chọn nhầm phe rồi, đặc vụ.
Còn tùy vào chỗ anh đang đứng.
Đóng cửa khoang lại!
Đóng lại ngay!
Đóng lại!
Chúng đang khởi động việc phóng tàu.
Đại úy, làm thế nào phân biệt được người tốt giữa đám người xấu đây
Nếu chúng bắn anh, chúng là kẻ xấu.
Đại úy, tôi tìm thấy mấy tên "kẻ xấu" anh vừa nói tới rồi.
Anh không sao chứ?
Tôi vẫn chưa chết.
Để tôi hỏi ông 1 câu.
Nếu Pakistan tiến quân tới Mumbai vào ngày mai và ông biết chúng sẽ lôi con gái của ông tới sân vận động để xử tử,
và ông có thể ngăn chặn điều đó chỉ với 1 cái nhấn nút.
Chẳng phải ông sẽ làm thế sao?
Chẳng phải các vị đều sẽ làm thế sao?
Nếu là cách của ông thì không.
Tôi rất tiếc.
Tôi vừa làm gián đoạn khoảnh khắc chiến thắng của ông à?
Vệ tinh đạt độ cao 3000 feet.
Falcon, tình hình thế nào?
Đang giao chiến.
Được rôi, tôi vào trong rồi.
Chết tiệt.
Còn 8 phút, đại úy.
Đang làm đây.
Cô ta đang làm gì thế?
Vô hiệu hóa trình thức bảo vật và đăng tải toàn bộ bí mật lên mạng.
- Gồm bí mật của HYDRA'S.

Nếu làm thế, thì quá khứ của cô sẽ chẳng còn được che dấu nữa.
Có chắc là cô muốn cho thế giới thấy con người thật của cô không?
Còn ông thì sao?
Alpha đã khóa.
Falcon, anh đang ở đâu?
Tôi phải đi đường vòng.
Tôi vào trong rồi.
Bravo đã khóa.
Hai chiếc, còn 1 chiếc nữa.
Tất cả phi công của S.H.I.E.L.D. , nghe đây.
Chúng tôi là đội không lực hỗ trợ duy nhất đại úy có.
Vô hiệu hóa mã khóa là 1 lệnh thi hành trực tiếp.
Cần phải có sự xác thực của 2 thành viên cấp Alpha.
Khỏi lo.

Anh có mua hoa cho tôi không?
- Tôi mừng vì anh ở đây, Nick.

Vì tôi cứ nghĩ là chính anh cho người giết tôi.
Anh biết cuộc chơi vận hành thế nào mà.
Tại sao lại cho tôi làm người đứng đầu S.H.I.E.L.D.?
Vì anh là người giỏi nhất, và là kẻ tàn nhẫn nhất tôi từng gặp.
Những gì tôi làm là để bảo vệ người dân.
Kẻ thù của chúng ta là kẻ thù của anh, Nick.
Hỗn loạn, chiến tranh.
Chỉ là vấn đề thời gian trước khi 1 quả bom phóng xạ phát nổ ngay tại Moscow hoặc bom xung điện từ nướng sạch Chicago.
Ngoại giao ư?
Một hành động trì hoãn, Nick.

Và anh biết tôi học được điều đó ở đây.

Anh không hỏi.

Tôi có thể mang trật tự tới cho 7 tỉ dân bằng cách hy sinh 20 triệu người.
Đó là bước tiếp theo, Nick.
Nếu anh có sự can đảm để làm thế.
Không.

Tiến hành quét võng mạc.
Anh nghĩ là chúng tôi không xóa quyền truy cập hệ thống của anh sao?
Tôi biết anh xóa luôn mật mã của tôi.
Hẳn là xóa luôn nhận diện võng mạc của tôi.
Nhưng nếu muốn đi trước tôi, ngài Bộ trưởng,
anh cần phải mở to 2 mắt.
Cấp Alpha xác nhận.
Mã khóa chấp nhận.
Chế độ bảo mật bị gỡ bỏ.
Mẫu hạm Charlie đã bay khỏi cảng 1 góc 45 độ.
Còn 6 phút.
Hey, Sam, tôi cần đi nhờ.
Rõ.

Tôi vừa báo rồi đấy!
Anh nặng hơn nhiều so với vẻ bề ngoài đấy.
Sáng nay tôi ăn nhiều mà.
Steve!
Đại úy, nghe rõ trả lời.

Không sao, tôi đây.
Tôi vẫn còn trên chiếc mẫu hạm.
- Anh đang ở đâu?

Bộ giáp hư rồi.

Đừng lo.

Cảnh báo, sơ tán khẩn cấp.
Tất cả nhân sự xin hãy tới những khu an toàn đã được chỉ định.
Tất cả đặc vụ của S.H.I.E.L.D. hãy tập trung tại điểm Delta.
Sếp, có kẻ tấn công Hội Đồng.
- Nói lại xem.

Tôi đang lên đó.
- Falcon?

Rumlow đang tới chỗ Hội Đồng.
Tôi đi ngay.
Rất nhiều người sẽ chết, Buck.
Tôi không thể để điều đó xảy ra.
Đừng bắt tôi phải làm thế.
Xong.
Và giờ nó thành tin nóng trên mạng rồi.
Nếu không muốn có 1 cái lỗ 2 tấc trước ngực, thì cô hạ súng xuống đi.
Nó được kích hoạt ngay khoảnh khắc cô cài nó lên ngực
Bỏ ra!
Bỏ nó ra!
Tôi đang ở tần 41, tiến tới cầu thang phía Tây Nam.
Sẽ đau lắm đây.
Với HYDRA, không có tù binh.

Và trật tự có được thông qua nỗi đau.
- Sẵn sàng ăn hành chưa?

Còn bao lâu nữa trung úy?
65 giây nữa sẽ kết nối với vệ tinh.
Nhắm vào các mục tiêu.

Một phút.
Còn 30 giây, đại úy.
Đang chờ lệnh.
Charlie...
Chúng ta đã đạt độ cao 3,000 feet.
Đã kết nối với vệ tinh.
Nhập thuật toán.
Thuật toán đã nhập.
Tiến hành dò tìm mục tiêu.
Mục tiêu đạt mức bão hòa.
Đã nhắm tất cả các mục tiêu.
Sẵn sàng bắn.
Khai hỏa trong... 3,
2... 1.
Charlie đã khóa.
Mục tiêu đâu?
Mục tiêu đâu?
Đại úy, ra khỏi đó đi.
Bắn đi.
- Nhưng, Steve...

Làm ngay đi!
Thật lãng phí.
Vẫn còn nghi ngờ về cơ hội của Steve à?
Tới lúc đi rồi, bà hội đồng.

Cô sẽ đưa tôi rời khỏi đây.
Đã có lúc tôi sẵn sàng đỡ đạn cho anh
Anh đã làm thế rồi.
Và anh sẽ lại làm thế, nếu điều đó hữu ích.
Romanoff.
Natasha.
Natasha!

Công nhận đau thật.
HYDRA vạn tuế.
Còn non và xanh lắm nhóc.
Thằng khốn!
Làm ơn nói với tôi là cô đang lái chiếc trực thăng đó đi!
Sam, anh đang ở đâu?
Lầu 41!

Chúng tôi đang tới!

Làm sao mà ở yên được!
Tầng 41!
Đám xây dựng đâu có đặt số tầng ở phía ngoài tòa nhà đâu.
Hill!

Cậu biết tôi là ai.
Tao không biết!
Bucky.
Cậu biết tôi gần hết cuộc đời rồi.
Tên cậu là James Buchanan Barnes.
Im đi!
Tôi sẽ không đánh với cậu.
Cậu là bạn tôi.
Mày là nhiệm vụ của tao.
Mày là nhiệm vụ của tao!
Vậy hoàn thành nhiệm vụ đi.
Vì tôi sẽ đi với cậu tới cùng trời cuối đất.
Bên trái anh.
Cô có thề rằng sẽ nói sự thật, chỉ sự thật, và không gì khác ngoài sự thật không?
Tôi xin thề.
Tại sao chúng tôi vẫn chưa nghe tin gì về đại úy Rogers?
Tôi không biết liệu còn điều gì để nói về anh ấy.
Đống đổ nát ngay giữa sông Potomac đã thể hiện khá hùng hồn quan điểm của anh ấy rồi.
Anh ta có thể giải thích giờ đây làm thế nào để đất nước này giữ được tình trạng an toàn quốc gia khi mà anh ta và cô đã hủy hoại bộ máy tình báo của chúng tôi.
HYDRA bán cho các vị sự dối trá, không phải tin tình báo.
Và dường như phần nhiều trong đó là có cô trực tiếp tham gia.
Đặc vụ, cô nên biết rằng vài người trong tiểu ban thượng viện này cảm thấy rằng, xét hồ sơ của cô, cho việc phục vụ và cả chống lại đất nước này, cô thuộc về 1 trại giam.
Chứ không khua môi múa mép tại đồi Capitol.
Các vị sẽ không tống tôi vào tù.
Các vị sẽ không tống bất kỳ ai trong chúng tôi vào tù.

Khai sáng cho chúng tôi đi.
Vì các vị cần chúng tôi.
Phải, thế giới giờ trở nên suy yếu, và phải, chính chúng tôi đã giúp thực hiện điều đó.
Nhưng chúng tôi là những người có đủ tư chất để bảo vệ nó.
Thế nên nếu muốn các vị cứ bắt tôi.
Các bị biết sẽ tìm tôi ở đâu.
Trước đây anh cũng từng trải nhiệm những chuyện thế này à.
Ông sẽ quen dần thôi.
Chúng tôi đang phân tích dữ liệu của HYDRA.
Có vẻ như rất nhiều con "chuột không chịu chìm cùng chiếc tàu.
Tối nay tôi sẽ tới Châu Âu.
Anh có muốn đi cùng không?
Có chuyện tôi phải làm cho xong trước.
Còn anh thì sao, Wilson?

Tôi là người lính, không phải gián điệp.
Được rồi.
Ai hỏi gì về tôi, cứ chỉ họ tới nơi này.
Anh nên thấy vinh dự.

Cô không đi cùng ông ấy à?
Không.
- Và cũng không ở lại đây.

Tôi làm lộ hết vỏ bọc rồi.

Phải mất ít lâu đấy.
Tôi cũng đang trông chờ thế.
Chuyện mà anh yêu cầu, tôi đã nhờ vả phía Nga 1 chút.
Anh làm giúp tôi 1 chuyện nhé?

Cô ấy không phải y tá.
Và anh cũng không phải đặc vụ SHIELD.
- Tên cô ấy là gì?

Cô ấy xinh lắm.
Bảo trọng, Steve.
Anh có lẽ sẽ không muốn can dự vào việc đó đâu.
Anh sẽ đi tìm anh ta.
Anh không phải theo tôi đâu.
Tôi biết.
Khi nào chúng ta bắt đầu?
Trans by GenesisQ
Kết thúc rồi.

Mọi thứ hắn biết thôi.
Ngài Strucker, nếu chúng biết về công việc của chúng ta ở đây, nếu chúng biết chúng ta phụng sự HYDRA...
HYDRA, S.H.I.E.L.D.
Hai mặt của đồng tiền mà giờ đã vô giá trị.
Thứ chúng ta có đáng giá hơn bất kỳ thứ gì chúng có.
Chúng chỉ mới chạm vào bề nổi, còn rất nhiều cơ sở khác đang thực hiện công việc tốt đẹp của HYDRA trên khắp thế giới.
Chúng ta sẽ giao những nơi đó cho tên Đại Úy và đám bạn màu mè của hắn, và giữ chúng không đánh hơi ra nơi này.
Còn những kẻ tình nguyện?
Xác chúng sẽ được chôn sâu tới nỗi hồn ma của chúng cũng chẳng thể tìm ra được.
Và 2 kẻ sống sót?
Cặp song sinh.
Sớm muộn gì chúng cũng sẽ gặp cặp song sinh.
Đây không còn là thế giới của gián điệp nữa.
Thậm chí cũng chẳng phải thế giới của anh hùng.
Đây là kỷ nguyện của phép thuật, tiến sĩ.
Và không gì kinh hoàng hơn phép thuật.