# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Trong tập trước Reign...
Chồng?

Chúng ta đều biết là mẹ chỉ muốn tống khứ con.
Greer, nàng đang nói Lãnh chúa Castleroy là người đạo Tin Lành à?
Đúng thế.
Em đã thuê Montgomery giết cha chúng ta à?
Không.

Em thế chỗ của Montgomery.
Narcisse biết việc đó, ông ta đang đe dọa em.
Ông ta giấu Montgomery ở một nơi nào đó.
Chuyện này không chỉ là về người nữa.
Mary và Catherine đã lên kế hoạch ám sát Henry trong Thánh Lễ riêng.
Ta đã nói chuyện với linh mục tham dự hôm đó, và ông ta đã nói cho ta biết hết các chi tiết.
Đây là mục sư Đạo Tin Lành người có nhà thờ đã bị đốt cháy bởi người Công Giáo.
Thần không đến đây để cầu xin nhà kho mới.
Chúng tôi đã lấy trộm thuốc súng, đóng gói kĩ lưỡng và giấu đi rồi.
Khi chúng ta không giết mục sư của chúng chúng tự làm việc đó.
Đây là do nhà cầm quyền làm.
Đây là điều những người cực đoan muốn.
Đây là quả bom của họ.
Pierre... ?
Pierre?
Ông muốn gì từ tôi?
Ngươi sẽ thay đổi bộ mặt của nước Pháp.
Translator:

Cho phép ta.
Dành cho ngươi và gia đình ngươi.
Và hãy truyền bá về bữa tiệc Thánh Nicholas.
Nó sẽ diễn ra như mọi khi với quà tặng cho trẻ em, ca nhạc và nhảy múa, và thức ăn và lương thực dự trữ cho mùa đông.
Đây mới chỉ là khởi đầu.
Sẽ thêm nhiều hàng cung cấp nữa.
Xin bệ hạ thứ lỗi, nhưng một vài người sợ phải đến đây hôm nay.
Cho những người lo lắng về buổi tụ họp công cộng, những người đại diện của ta sẽ đến nhà mọi người với thức ăn và hàng cung cấp, và không thắc mắc gì với đức tin của mọi người.
Đây là mùa của sự cho đi, không phải sự đánh giá.
Linh mục treo cổ, ngay tại đó đánh đến chết vì đòi hỏi một nhà thờ mới.
Hoàng gia không giết hại linh mục của ngươi, như ta đã nói trước đây.
Ta đề nghị các ngươi nhìn về phía trước, không phải quá khứ.
Và chúng ta cũng sẽ làm như vậy.
Làm ơn.
Chúng ta đã từng là đồng loại, kề vai sát cánh bên nhau.
Chúng ta có thể làm lại.
Cảm ơn, em họ.
Sự xuất hiện của ngươi có ý nghĩa rất lớn, với sự bất đồng gần đây của chúng ta.
Quan điểm chính trị của ta đã để ngươi phải đồng minh với Mary.
Ít nhất ngày hôm nay, chúng ta đã đoàn kết lại.
để giữ cho nước Pháp không tự tách đôi ra.
Thần tự hỏi liệu như vậy sẽ ra sao.
Thưa bệ hạ,
Anh trai Người Sebastian đề nghị Người quay lại lâu đài.
Sống động lên, các bước nhảy ngắt quãng.
Thưa các quý cô, các cô chưa tập.
Ồ, hãy...
Hãy nghỉ một chút, được chứ?
Đó là điệu nhảy taranten đấy à?
Công chúa Claude.
Đó là một điệu nhảy mới.

Ta nên mời nàng đến buổi học nhảy, nhưng thấy nàng không trả lời bất cứ lời mời nào của ta...
Lời mời của nàng?
Mời uống trà, cưỡi ngựa,
Hay lời cảm ơn đơn giản cho chiếc mũ tiara thần gửi cho nàng?
Mỗi một năm người hầu lại tệ hơn.
Ta thề là họ quên rằng ta sống ở đây.
Nhưng ta đang ở đây.
Và ta cần cả ba người, tha thiết cần đến.
Mọi người biết gì về Lãnh Chúa Narcisse?
Thế hả?

Tuyệt vời.
Ông ta là gì, người đi săn gái điếm à?
Uh, chúng thần không thể nói về chuyện đó.
Ồ, Narcisse thích loại phụ nữ nào?
Ồ, nàng chắc không hỏi cho mình chứ.
Chúng ta có thể nói về một sự thật là ông ta giữ người vụ cuối cùng trong một cái lồng.
Một cái lồng?

Claude, Lãnh Chúa Narcisse hoàn toàn không phù hợp với nàng.
Ông ta là một kẻ mưu mẹo, một kẻ nói dối, và ông ta rất nguy hiểm.
Hoàn hảo.
Mẹ đang gán ta với những vị hôn phu nhàm chán mà cực kỳ không xứng với ta.
Một cuộc ngoại tình.
Một cuộc ngoại tình công khai, lý thú với một người đàn ông già khét tiếng sẽ phá hủy hoàn toàn mọi cơ hội mà bà ấy muốn gả ta đi.
Catherine sẽ xích nàng lại, gói lại và ném xuống biển.
Về việc những vị hôn phu khác, tại sao Catherine muốn nàng kết hôn dưới địa vị của nàng?
Dù ai cưới nàng, đó cũng là một chiến lược liên minh với nước Pháp.
Liên minh duy nhất ta hứng thú là tạm thời là, cảm giác ngon ngọt, trên giường.
Francis...
Nếu là chuyện về ngôi làng sáng nay,
Ta không nói với nàng bởi vì mọi chuyện vẫn còn căng thẳng.
Mọi chuyện căng thẳng trên cả nước Pháp này,
Nhưng ta có một ý tưởng này, thế nên hãy nghe ta nói, làm ơn.
Sẽ thế nào nếu Claude kết hôn với Condé?
Hôn nhân của một hoàng gia với một trong những người Tin lành nổi bật nhất trên đất nước?
Đúng thế.
Một hôn nhân với những tín ngưỡng khác nhau.
Trong gia đình của chàng.
Việc đó sẽ gửi đi một thông tiếp.
Rõ ràng sẽ là thế.
Hôn nhân là để tạo nên đồng minh hàng thế kỷ nay rồi.
Đó là một tục lệ mà mọi người đều hiểu.
Bằng cách đưa Condé đến gia đình của chàng,
Chàng sẽ minh họa cho sự chấp nhận, sự khoan dung
Mọi người cùng sống với nhau trong hòa bình.
Ta không thể.
Giới quý tộc sẽ lại chống lại ta.
Hôn nhân này sẽ không đem lại bất cứ quyền lực thực sự nào cho đạo Tin Lành.
nhưng đó sẽ là một niềm an ủi đối với họ.
Một bảo hiểm đảm bảo họ không chống lại chàng lần nữa.
Chống lại chúng ta.
Ta xin lỗi, câu trả lời của ta...
Là không.

Chàng hoàn toàn đã phụ thuộc vào giới quý tộc.
Nhưng ta phải thử.
Anh nói có sự tiến triển với Narcisse.
Anh tìm được Montgomery à?
Không, nhưng ta đang hi vọng người đàn ông bên trong này sẽ giúp được.
Đây là Cha Michael, linh mục mà Catherine định dùng để hạ độc Henry.
Người mà Narcisse giấu khỏi chúng ta.
Làm ơn, thưa bệ hạ.
Thần đã là một người hầu trung thành với Nữ Hoàng - mẹ của người trong nhiều năm.
Hãy hỏi bà ấy.
Narcisse đe dọa bố mẹ và anh chị thần nếu thần không làm điều hắn nó.
Ý ngươi là sẵn sàng buộc tội Nữ Hoàng Mary và mẹ ta vì tội cố mưu sát Vua?
Đúng thế.
Cha Michael, ngươi có biết nơi mà Lãnh Chúa Narcisse đang giữ một con tin khác...

Không, người duy nhất mà thần thấy, đúng hơn là một lính gác, Balfont.
Người của Narcisse.

Thần có nghe Balfont nói một lần, bởi người lính gác này quá chán vì phải trông coi thần, rằng người lính phải trông coi Montgomery còn tệ hơn nhiều.
Balfont cũng đến kiểm tra Montgomery à?
Anh ta có vẻ như trông chừng cả hai.
Khi nào Balfont đến lúc gặp ngươi tiếp theo?
Hắn ta đến hai người trước.
Nên, có lẽ là hôm nay, hoặc ngày mai.
Khi Balfont thấy rằng Cha Michael đang mất tích, hắn sẽ chạy thẳng tới Narcisse.
Balfont có thể đang trên đường đến ngôi nhà ở trang trại lúc này.
Narcisse sẽ biết chúng ta đang khử nhân chứng của hắn.
và sẽ thực hiện bước tiếp bằng cách Montgomery về lâu đài để buộc ta tội mưu sát Nhà Vua.
Chúng ta phải tìm Montgomery.
Giờ không có đường quay lại rồi.
Ta phải thoát khỏi dưới trướng Narcisse.
Ta đã mất kiểm soát đất nước mình, và chính vợ ta hiếm khi nhìn mặt ta.
Ta sẽ theo dõi Balfont.
Hoặc chúng ta bắt và tra tấn hắn cho đến khi hắn nói ra vị trí của Montgomery.
Không, chúng ta không thể chắc hắn sẽ nói.
Và Narcisse sẽ nhớ hắn.
Narcisse sẽ bắt Balfont đem về Montgomery.
Chúng ta theo dõi Balfont.
Một nước đi nguy hiểm đấy.
Với tất cả những đe dọa của hắn, Narcisse có thể sẽ không muốn em chết.
Hắn sẽ nghĩ người kế vị của em có thể sẽ tệ hơn.
Thế thì ta sẽ phải thúc đẩy hắn.
Và ta vừa biết phải làm cách nào.
Mary...
Ta đã đổi ý về Claude và Condé.
Nàng đã đúng.
Hôn nhân này là một lựa chọn hợp lý, một hướng đi với tới hòa bình.
Chúng ta sẽ thông báo hôn ước của họ tối nay tại buổi tiệc Thánh Nicholas.
Ồ, thế còn giới quý tộc?
Ta sẽ giải quyết với họ.
Dùng lý lẽ của nàng mà một nước Pháp ổn định được mang lại cùng với một hôn nhân, đều có lợi ích với tất cả họ.
Ta sợ phải tin chàng.
Chàng rất thất thường dạo gần đây, giống như chàng bây giờ.
Làm ơn nói với Claude và Condé.
Ta có thể ép họ đính hôn nhưng nó sẽ không đem lại mong muốn tốt đẹp, ở cả hai phía.
Đừng làm trái lời nói của chàng, Francis.
Ta đang tin tưởng nàng.
Đừng cho ta hi vọng về Nước Pháp, về chàng, và rồi lại lấy nó đi một lần nữa.
Khá lạ... mặc dù ngươi chưa bao giờ phô trương
Ngươi là người dẫn đầu Đạo Tin Lành hiển nhiên nhất ở nước Pháp.
Ngươi là một quý tộc, là một Hoàng tử của Hoàng tộc.
Họ kính trọng ngươi, Louis.
Giờ thần có cảm giác hơi ghê rồi.
Bởi vì ngươi đã hiểu ta.
Ta đòi hỏi mọi thứ.
Và ta đang hỏi liệu ngươi có muốn trở thành một biểu tượng cho tất cả người dân Pháp.
Ngươi sẽ suy nghĩ việc kết hôn với Công Chúa Claude chứ?
Người đang nói thật.
Người và Francis?
Đúng, Francis đã đồng ý.
Hôn nhân của ngươi sẽ giúp dịu bạo lực tôn giáo và sự ngờ vực.
Vương quốc có vẻ bình ổn lúc này, nhưng đó chỉ là vì những người bị đánh đang sợ hãi.
Chúng ta phải làm gì đó lúc này.
Claude không phải là mẫu hình lý tưởng làm vợ của thần...
Cô ấy trẻ, và thần thừa nhận rằng chưa gặp cô ấy chính thức nhưng nghe đủ để biết cô ấy là một người khủng bố.
Đúng thế, ngươi thích người phụ nữ của ngươi trưởng thành hơn.
Và đã kết hôn
Kể từ khi thần cải đạo, anh trai thần, Đức Vua của Navarre, đã đàm phán cho thần kết hôn với một nữ công tước Tin Lành.
Nhưng ngươi sẽ kết hôn với một gia đình hoàng gia... một công chúa.
Đó là một đồng minh có địa vị cao hơn hẳn.
Và ngươi đã gặp nữ công tước này chưa?
Cô ấy có thể tệ hơn.
Thần cũng không hoàn toàn đồng ý với cô ấy.
Louis, chúng ta đã hi sinh rất nhiều, chỉ vì được sinh ra thế này.
Và ta biết rằng ta đang đề nghị ngươi làm một việc vô cùng to lớn.
Nhưng nếu nó có thể cứu sống mạng người, thay đổi nước Pháp, và có lẽ mang đến cho ngươi hạnh phúc với một công chúa đầy sức sống, xinh đẹp...
Nó có đáng để cân nhắc không?
Người biết người có thể bán cho đại dương một cốc nước, đúng không?
Ngươi đang nói là... ?
Vâng, thần sẽ làm điều đó.
Thần sẽ kết hôn với Claude.
Điều này sẽ thay đổi tất cả mọi thứ.
Thần sẽ trở thành em rể của người.
Đến sống ở lâu đài, trở thành một thành viên của gia đình người, mãi mãi.
Con chúng ta sẽ lớn lên cùng nhau.
Những lần mà chúng ta đã trợ giúp nhau ngươi là một người rất dũng cảm... rất dũng cảm... người bạn có cùng chí hướng với ta.
Đó là lý do vì sao chúng ta vô cùng vui mừng khi có ngươi trở thành một phần trong cuộc đời.
Cuộc đời của ta và Francis.
Vậy khi nào thì thần sẽ gặp người vợ tương lai của mình?
Chị là ai mà dám định đoạt tương lai của ta?
Ta không cần một người chồng.
Ta đã có một người mẹ khiến ta khốn khổ, thế là quá đủ rồi.
Condé sẽ không khiến em khổ sở.
Ngài ấy trẻ, khôi ngô và giàu có, quyền lực... và nhiều hơn thế nữa.
Ít nhất em hãy gặp ngài ấy một lần trước khi từ chối chứ.
Hắn có vẻ giống một cặp gông xiềng hơn.
Claude, lúc này đây, tương lai của nước Pháp phụ thuộc vào em.
Ồ, vậy là chúng ta đang ở hoàn cảnh cực kỳ tàn khốc rồi đấy.
- Ôi, Chúa kính yêu.

Có người chạy đến đánh hơi về cuộc hôn nhân.
Giống như một con chó săn.
Người ta cần phải rất nhanh thì mới theo kịp ý con đấy.
Ta sẽ không để một kẻ theo đạo Tin Lành, không uống rượu Bourbon cưới Claude đâu.
Lãnh Chúa Condé có thể gây ra ảnh hưởng tới vương vị ... ngài ấy cũng mang dòng máu hoàng gia.
Condé sẽ không bao giờ bị loại trừ.
Và ta sẽ không bao giờ cưới hắn.
Ôi, Chúa tôi!
Chúng ta đang thoả thuận.
Đây có thể là một phép lạ.
Thôi đi.

Nói với Đức vua... anh trai ta... rằng ta không phải là một con ngựa cái để bị trao đổi hay bán đi đâu.
Bởi bát kỳ ai trong các người.
Catherine, hãy giúp con.
Đây là một mối hôn sự tốt.
Người cũng đang muốn Claude kết hôn mà.
Condé là một tín đồ Tin Lành, đúng vậy, nhưng hắn giàu có, và anh trai hắn là vua.
- Hắn ta đang ở đây.

Vậy thì hắn chẳng giải quyết được gì cho ta cả.
Claude sẽ chỉ hạnh phúc khi ở xa lâu đài này.
Và vì sao lại như thế?
Con bé là con gái của ta.
Định hướng cuộc đời của nó là quyền và nghĩa vụ của ta.
Ôi, nếu con có một đứa con, con sẽ hiểu điều đó thôi.
Đừng có động tay vào tương lai của nó.
Translator:

Trong tất cả những cuộc viếng thăm của chúng ta, ta chưa từng thấy chồng nàng hạnh phúc đến vậy.
Rõ ràng nàng đã đặt vào mắt ngài ấy một tia sáng.
Ông ấy mới là người quyến rũ ta.
Trường học sao rồi?
Khoản tài trợ của ta có đủ để hoàn thành nó không?
Hugo, ngươi có thể cập nhật tình hình được không ?
Hugo là người quản lý tiền của chúng ta.
Hắn có vài ý tưởng rất tuyệt
- với công trình.

Chiến tranh ở Chambord đã làm trì hoãn việc cung cấp nguyên vật liệu.
- Chúng thần đang tìm một nguồn cung khác.

Xây dưng một trường học, vợ yêu của ta ạ.
Chỉ là làm một việc tốt trong vùng thôi mà.
Và ta ... ta chỉ là một trong những nhà tài trợ.
Thật tuyệt khi được tham dự vào dự án này.
Liệu thần có thể cho ngài xem qua vài điều trong những dự án khác của chúng thần?
Ta thích điều đó.
Nhưng trước tiên, hãy để ta cho các ngươi xem về những khu vườn các ngươi đã hỏi đến.
Bưa trưa này hơi lạ một chút hơn là chỉ gặp gỡ bạn chàng, phải không?
- Chàng đang cố chuyển câu truyện sang ta.

- ta sẽ nghiêng vê phía chàng?

Ta chỉ muốn chúng ta đồng lòng trong tất cả mọi việc.
Rất tốt.
Giờ thì ta đã hiểu ý của Mary.
Cô ta để ngươi tới để thu hút ta, phải không?
Đúng.

Khó nói đấy.
Nói cho ta hay:
Có phải ngươi luôn thực hiện những mệnh lệnh của Mary?
Hay tham vọng của muốn có một cuộc hôn nhân hoàng gia?
Ngươi cần tiền?

Ta có khá nhiều của cải, và ta khá...
Giàu?
Được cung cấp qua... gia đình ta và những sản nghiệp riêng của ta.
Ồ.
Chà, ta vẫn chưa từng nhìn thấy... vùng đất của chàng... nhưng ta nghĩ là ta sẽ hài lòng.
Chỉ thường thôi.
Với rất nhiều người tình của chàng thôi.
Ta khi nói chàng khá hay dính đến những phụ nữ quý tộc đã có phu quân.
Đó là một câu nói vu không đấy.
Họ trở về với chồng họ trong... những tâm trạng khá hơn khi họ đi nghỉ.
Và chàng có làm tan vỡ trái tim họ, hay làm yên lòng và để họ chờ đợi bên cạnh, nếu chúng ta kết hôn?
Ta cũng có quyền có người tình chứ?
Lý tưởng nhất, là không.
Cả hai chùng ta đều không được.
Ta biết là thật tệ...

Kể cả sau khi cưới, ta sẽ không ép nàng...
Tại sao lại giảm đi điều thú vị duy nhất trong mối liên minh này?
Tại sao, quả thực vậy.
Nhưng đó không phải điều thú vị duy nhất.
Nếu chúng ta kết hôn, và không thích nhau chúng ta có thể tìm cách để được ... tự do trong hôn nhân.
Hoặc chúng ta có thể tìm thấy điều đó ở người còn lại sẽ có người nào đó làm chúng ta tự nguyện bị trói buộc.
Ta vừa biết được rằng Ngài đã đồng ý hôn sự của công chúa với Condé.
Ngài mất trí rồi ư?
Ngươi không thể đồng ý với ta dù chỉ một lần ư?
Nước Pháp đang đứng trên bờ vực của một cuộc khủng hoảng.
Ngài nhầm rồi.

Người đã bả nát vài cái hộp sọ ... bằng một mệnh lệch tàn bạo và đau khổ, những ai đó phải làm vậy thôi.
Khi bị dòng đời xô đẩy, con người sẽ
- bán đức tin của mình để tồn tại.

Ta đã từng trải qua cuộc bạo động.
Ta đã thấy đá rơi. người Pháp tấn công lẫn nhau.
Rất nhiều người đã chết!

Ta đã không thể ngủ trong nhiều ngày.
Hôn sự của em gái ta có lẽ sẽ không đủ, ta có thể phải đảo ngược lại sắc lệnh hoặc ban hành sắc lệnh mới để bảo vệ con chiên Tin Lành.
Ngài như không còn là ngài nữa, thưa Đức vua.
Đó là bởi vì ta là đức vua của ngươi, chứ không phải của ta.
Ta không thể làm điều này được nữa.
Ta sẽ không làm.
Nếu Ngài đồng ý hôn sự này ta sẽ truất ngôi của Ngài.
Có lẽ Ngài đã quên ta có thể làm gì, ta biết gì về Ngài?
Ta không thể sống như thế này được nữa!
Vậy còn Mary... và gia tộc của Ngài?
Ta không thể nghĩ về điều đó.
Họ sẽ sống thôi.
Bằng cách nào đó.
Hoặc có lẽ họ sẽ bị hại bởi những sai lầm của ta.
Francis... ngài nói ngài đã không ngủ trong nhiều ngày.
Có lẽ giờ ngài cần nghỉ ngơi một chút.
Ồ ... giờ ngươi lại quan tâm đến sức khoẻ của ta ư?
Thần đang muốn nói là Ngài không nên đưa ra quyết định quan trọng nào hôm nay.
Không có cuộc nổi loạn nào đang nhen nhúm cả trừ khi Ngài tạo ra nó.
Cút đi.
Ta sẽ không nghe người rít bên tai ta nữa.
Cút đi, để ta yên.
Vâng.
Anh có nghĩ hắn đã bị thuyết phục rồi không?
Ta còn không chắc ta có muốn em làm vua không nữa.
Tốt.
Vậy hắn sẽ hành động để lấy đầu ta.
Ta không chắc có an toàn không khi để ngươi một mình đi vào phòng của ta.
Nàng đang không an toàn.
Nhưng không phải do ta.
Nàng có nhận ra chuyện gì sẽ xảy ra nếu nàng kết hôn với Condé?
- Ngươi đã có bạn ở lâu đài rồi đấy.

Vậy chuyện đó liên quan gì tới ngươi?
Chúng ta chỉ vừa mới gặp.
Đừng rụt rè như thế.
Nàng đã từng sử dụng ta để tránh phải kết hôn với một kẻ cầu hôn.
Và đã có những ánh mắt xung quanh chúng ta.
- Một cái nhìn không phải là một sự trao đổi.

Hãy bỏ trốn cùng ta trước khi bất kỳ ai có thể ngăn cản ... điều đó sẽ bảo vệ nàng.
Và làm tăng đại vị của ngươi.
Hãy lấy ta... hoặc anh trai nàng sẽ ép nàng lấy Condé.
Không ai có thể bắt ta làm điều gì cả.
Với tư cách là đức vua, Ngài ấy có thể đấy.
Nhưng nếu chúng ta làm đám cưới... chúng ta sẽ tạo ra một sự liên kết... mà chỉ Vatican mới có thể phá vỡ.
Có rất nhiều kẻ cầu hôn... và Lãnh Chúa Condé còn rất trẻ.
Tiếp đi.
Và tuấn tú.
Địa vị cao.
Và cái giá của việc bị ám sát là?
Nếu nàng muốn chết vì điều gì đó, ta có thể cho nàng.
Ta sẽ suy nghĩ về điều đó.
Và ta tin rằng ngài sẽ nghĩ về ta.
Ngươi có thể đi rồi.
Sao anh lại hi sinh em để có một liên minh với bọn đạo Tin Lành?

- lại quan tâm đến quyền lợi của em hơn là anh trai em?

Nhưng nếu em kết hôn với Condé điều đó sẽ mang lại hoà bình cho Pháp.
Em chỉ quan tâm đến em thôi, không phải nước Pháp.
Đó là việc của anh.
Xin hãy nghe ta nói.
Narcisse đang cố doạ dẫm em, để đạt được mục đích của hắn.

Hắn đã đề nghị em lấy hắn, để hắn có thể gắn bó với hoàng gia.
Tất nhiên hắn đã làm thế.
Claude, với tư cách vua, ta ra lệnh cho em lấy Condé, tuy nhiên ta đang thúc giục em làm điều đó với tư cách người thân trong gia đình.
Ta yêu cầu em bước đi trên con đường em chưa từng đi, chưa từng được yêu cầu phải đi.
Hàng năm trời, em luôn viết cho ta những lá thư nói rằng em thấy chẳng có nơi nào thật sự là của em với dòng máu này.
Em muốn được thừa nhân,
- được tôn trọng... đây là cơ họi của em...

Đây là lúc... để em hoàn thành nhiệm vụ của mình, định mệnh của em như một người trong dòng họ Valois.
Ta yêu cầu em làm điều đó vì ta... người duy nhất thừa nhận và bảo vệ em dù em có phạm phải lỗi lầm gì.
Hãy tới bên Narcisse, và từ chối lời cầu hôn của hắn.
Ta sẽ cưới Condé.
Nhưng dù sao cũng cám ơn vì lời đề nghị quên mình đó.
Nàng đã sẵn sàng để chết vì cuộc hôn nhân này chưa?
Ít ra thì gia đình ta sẽ khóc tại đám tang của ta.
Đem lãnh chúa Montgomery tới lâu đài.
Chúng ta sẽ buộc tội giết vua trong hôm nay.
Francis đang sụp đổ dưới áp lực.
Hắn vẫn ngang bướng nhưng đã bị đánh bại rồi.
Hắn cần phải đi trước khi đưa ra những quyết định mà ta không thể đảo ngược lại được.
- Ngài nghị Catherine sẽ là hoàng hậu nhiếp chính à?

Cũng không lý tưởng lắm nhưng bà ta là một người Công giáo trung thành và bà ta sẽ phải than khóc về sự mất mát đứa con trai của mình khổ cực chuẩn bị một đứa trẻ cho ngai vàng.
Vậy nên bà ta sẽ cần sự giúp đỡ.
Bà ấy sẽ cần ta.
Giờ thì đi đi.
Narcisse đã gặp Balfont.
Sao anh không đi theo hắn?
Ta đã cho người giữ ngựa trì hoãn ngựa của Balfont để ta có thêm chút thời gian.
Ta sẽ đi với anh để bắt Montgomery.
Anh sẽ cần giúp đỡ khi chống lại Balfont và không ai được biết chuyện bị giam giữ, sẵn sàng để đối mặt với ta.
Ta nên tranh cãi việc đó vì sự an toàn của người, nhưng ta chỉ có một cơ hội và ta không thể thất bại được.
Nếu chúng ta thất bại, hãy nhớ rằng...
Ta sẽ đưa Mary tới một ngôi nhà an toàn và ra khỏi đất nước
Nàng ấy không được trở về Pháp hoặc Scotland.
Sẽ chẳng ai tìm được Mary.
Nàng ấy sẽ sống suốt cuộc đời còn lại của mình trong bặt vô âm tín.
Nhưng nàng ấy sẽ sống... và cái chết của ta sẽ xứng đáng.
Mary...
Francis.
Mary, Ta yêu nàng.
Nàng biết điều đó, dù cho ta đã làm gì đi chăng nữa.
Chuyện gì đã xảy ra?
Không có gì.
Chỉ là do mùa.
Làm cho con người ta cảm thấy sung túc hơn.
Ừ, vậy thì ta hãy tiếp tục thưởng thức mùa này đi.
Ta nên cùng sửa soạn cho bữa tiệc chứ?
Có vài chuyện ta cần lo liệu trước đã.
Nhưng đừng lo.
Mọi thứ đều ổn.
Vậy được rồi.
Mary, khoan đã...

Đủ chưa?
Chưa đâu.
Quà cáp cho những người hầu.

Ngươi không biết đâu.
Ta e rằng là ta biết đấy.
Buổi đính hôn sẽ được thông báo vào tối nay đúng không?
Kế hoạch pha trộn dòng máu của người với bọn Tin lành, nhà Bourbons.
- Ta đã làm những gì mình có thể để ngăn điều đó.

Tránh xa con gái của ta ra.
Người không thể ủng hộ chuyện đính ước này.
Nhìn ta có vui vẻ gì không?

Đáng tiếc thật.

Nâng ly cho những gì đã có thể xảy ra.
Hmm.
Nàng có thấy Francis không?
Bash nói là bọn họ đi vào trong làng rồi.
Thành Vatican đã nghe tin đồn đính ước, nên Francis đang nỗ lực để xoa dịu mọi thứ lại.
Vậy ra đó là nơi chàng ấy tới.
Ta ngạc nhiên khi nghe chuyện Francis đồng ý chuyện đính ước này đấy.
Ta cũng thế.
Ta tự hào về chàng ấy.
Quá yên tĩnh, quá bình lặng.
Mary, đó là sự yên bình... khó khăn mới có, sau tất cả những xung đột.
không khỏi thắc mắc xem nó kéo dài được bao lâu.
Nàng thật là một vũ công đáng yêu.
Chúng ta lỡ vài nhịp cùng nhau đấy, nhưng phải có ai đó phải dẫn lối và chàng giỏi việc đó.
Và ta tin chàng.
Nếu không thì ta đâu có lấy chàng đâu.
Nàng đang xem xét chuyện cải đạo sao?
Đúng thế.
Ta nghĩ nó sẽ tốt hơn cho các con của chàng, cho gia đình của chúng ta, nếu hai ta đồng thuận, ngay cả khi đất nước bị chia rẽ.
Ta nghĩ là chúng ta nên đi thôi.
Có ai nghe thấy gì đâu.
Ta muốn đưa nàng về nhà và thêm vào gia đình gắn kết của chúng ta.
Lúa mì và bột ở đằng này, thịt khô ở đó,
Len và các dụng cụ trong góc kia.
Hết rồi hả?
Trong lần cung ứng này.
Vậy thì quay lại lâu đài và lấy tiếp đi.
Cẩn thận chỗ máu đấy!

Đi tới chỗ xe hàng nào!
Nhanh lên!
Ta sẽ thông báo chuyện đính ước của ngươi đây.
Francis đâu?

Chàng ấy đi cùng với Bash để xoa dịu quan hệ với thành Vatican rồi.
Vậy thì ta có nên đợi không?
Người có nghĩ ngài ấy sẽ đổi ý không?
Ta không nghĩ vậy, không phải là lần này.
Ta biết rằng ngươi đã mất niềm tin vào chàng ấy, và ta cũng nói với chàng ấy điều đó, nhưng sự thật là,
Ta yêu chàng ấy.
và ta tin tưởng chàng ấy cho dù chàng ấy có làm bất cứ chuyện gì đi nữa
Họ nói rằng kết hôn giống như là một lời hứa vậy, và nó là như thế, nhưng những chuyện tốt nhất lại dựa vào những thứ chắc chắn.
Một niềm tin khó giải thích vào một người khác.
Thưa các quý ông và quý bà của lâu đài,
Ta có một thông báo.
Được sự chấp thuận của nhà vua, ta rất vinh dự thông báo việc đính hôn của cô em gái đáng yêu của nhà vua công chúa Claude với Louis, hoàng tử Condé.
Sự gắn kết này sẽ là mãi mãi, và không gì có thể phá vỡ được tình yêu của họ.
Hãy cùng chúc phúc cho họ.
Ngắn gọn và ngọt ngào.
Như là có nhét thức ăn vào cổ vịt để làm món gan vịt.
Người ta khó có thể nghe tiếng mọi người sặc với tin vừa rồi đấy.
Lãnh chúa Montgomery.
Ngươi có biết ta là ai không?
Vâng.
Người muốn gì ở ta?
Người đến đây để thả ta?
Ta rất tiếc rằng ngươi đã bị giam giữ trong nhiều tháng, nhưng ta không đến đây để trả tự do cho ngươi.
Mà là của ta.
Reynaud đâu?
Ta tưởng hắn lái xe chứ.
Reynaud đang ở trong làng với một cô gái.
Chắc là đang cho cô ta hơn cả một cái chăn để giữ ấm
Ngươi có sẵn sàng giết nhà vua chưa?
Ta sẽ rời khỏi vào tối nay.
Ngày mai theo sau cùng với xe hàng và những thứ của ta.

- Nó không khẩn cấp?

Trong đây nói ta giết nhà vua.
Ta đã được tha tội cho điều này.
Cái này sẽ đảm bảo cho ngươi sự ân xá, vì giờ ta đã là vua nhưng cần có sự thú tội của ngươi.
Ngươi nói Narcisse đã bắt cóc ngươi.
Chắc chắn là ông ta đã đến gặp ngươi, nói chuyện với ngươi.

Không.
Narcisse nói rằng ngươi có những cuộc trò chuyện về việc ai thực sự đã giết nhà vua.
Nó nói ngay đây rằng ta đã làm điều đó.
Ông ta đang nói dối.

Ta không hỏi.
Hắn biết.
Ta không biết gì hết.
Và ta không quan tâm.
Ta không quan tâm chuyện vua trở thành vua như thế nào.
Ta cũng ghét cha ngươi.
Lính gác, có chuyện gì vậy?
Có người nhìn thấy một kẻ xâm nhập bên ngoài cửa thành.
Chúng tôi chỉ đang kiểm tra xem Người có sao không.
Gọi giúp đỡ và ta sẽ cắt cái họng Công giáo của ngươi.
Ngươi hiểu chứ?
Bọn lính gác của ngươi chết rồi.
Chồng của ngươi đâu?
Ta không biết anh ấy ở đâu.
Có rất nhiều người của bọn ta, và có vài nơi hắn đã dành buổi tối đến đó.
Đừng la, và nếu hắn bước qua cánh cửa đó thì ngươi cũng chỉ sống đủ lâu để nhìn hắn chết thôi.
Một người nữa chết vì tội của ta.
Đừng đổ lỗi cho bản thân nữa và hãy lấy lại những gì thuộc về em... đất nước của em.
Mary...
Em có thể nói với nàng ấy sự thật rồi.
Narcisse chẳng còn gì để chống lại em.
Chẳng còn gì để hắn chứng minh nữa.
Ta sẽ ở đây và dọn dẹp cái đống này.
Về nhà với vợ và giết Narcisse đi.
Buộc hắn tội phản nghịch vua.
Đã quá lâu rồi đấy.
Đám người của ngươi có thể đã bị bắt rồi.
Họ có thể sẽ tới bắt các ngươi ngay bây giờ mà không có lời cảnh báo nào.
- Im đi.

Đó là do sự tĩnh lặng của ban đêm.

Francis không có ở đây.
Hắn đang tới chỗ thằng con hoang của mình vào đêm khuya, bọn ta biết chuyện đó.
Anh ấy không có ở đây.
Nhiệm vụ của các ngươi đã thất bại rồi, và các ngươi sẽ chết.
Nếu như bây giờ các ngươi đi, thậm chí nếu bị bắt,
Ta sẽ cho các ngươi sống.
Một trong những đầy tớ thề rằng nhà vua đã rời khỏi lâu đài trước đó rồi.
Hắn ta có thể nói dối.
Ta nói rồi, bọn ta đã xem qua hết rồi,
Burrell đã bị giết.
một trong những tên lính gác của nhà vua có thể đã sống sót.
Chúng ta cần phải đi ngay.
Chúng ta đã giết hết các nhân chứng khác.
Giết cô ta đi trước khi cô ta có thể la lên.
Ta sẽ làm điều đó.
Translator:

Đừng... không có gì sai khi bọn ta cam kết chống lại người của các ngươi sẽ được khắc phục trong đêm nay.
Đừng nói với ta về những chuyện sai trái Ngươi đã giết chết con trai ta.
Ngươi và thằng chồng của ngươi!
Treo nó lộn ngược trên cây thánh giá, như thể một thứ quỷ dữ vậy, con trai ta, một người đàn ông của chúa.
Con trai ngươi là cha xứ.
Severin... ?
Severin.
Cô ta là hoàng hậu đấy.
À, giờ thì cô ta trông không giống hoàng hậu rồi, đúng không?
Ngươi bắt con trai ta, ngươi phá tan gia đình ta, ngươi hủy hoại ta.
Hắn ta nói hắn có một quả bom.
Chính người của các ngươi đã giết hắn.
Gerard, không!
Báng bổ nó ở quảng trường trong thị trấn.
Giờ thì ngươi sẽ biết báng bổ là gì.
Ngươi, kẻ được xoa dầu thánh, đồ con ả không có tôn giáo.
Giữ nó lại!
Bọn chúng ở thành bắc!
Dừng lại.
Chúa ơi, là hoàng hậu.
Quay lại chỗ canh gác của các ngươi.
Hoàng hậu sẽ ở với ta.
Mary, Francis đâu rồi?
Con biết không?
Họ nói chàng ấy không ở trong lâu đài... rằng chàng ấy không hề ở đây... và chúng nhận ra rằng chúng đã thất bại rằng khi chúng...
Ôi, con yêu.
Không!
Không.
Chúng đã làm gì con?
Bọn Tin Lành đến để tìm Francis.
Và chúng định giết chàng ấy.
Ta đã đánh nhau với chúng... ta đã đánh một tên vào đầu của hắn và tên còn lại...
Ta chỉ hỏi con một câu thôi, để cả hai ta đều rõ ràng về việc con đã trải qua tối nay.
Con bị cưỡng bức phải không?
Ta biết con không muốn ai động vào người, không sao cả.
Nhưng con được an toàn rồi.
Ta không biết con làm sao để thoát ra, nhưng con làm được rồi.
Con còn sống.
Và con sẽ chịu đựng được việc này thôi.
Ta biết... vì ta đã chịu đựng được.
Con cũng biết điều đó mà.
Chúng đang cố hủy hoại con bằng cách cướp đi lòng kiêu hãnh của con và sức mạnh của con, nhưng đó là những thứ không thể bị cướp đi.
Không thể lấy đi từ con.
Không bao giờ.
Chúng ta sẽ thay quần áo, sửa sang tóc tai lại chúng ta sẽ xóa đi mọi dấu vết của chúng trên người con.
- Làm ơn, để ta lại một mình.

Chúng ta đang làm điều này vì con và vì Francis và cho Scotland và nước Pháp.
Tối nay chúng đã định hạ bệ đức vua bằng cách hủy hoại hoàng hậu, nhưng chúng sẽ không thành công.
Vì thế giới sẽ không bao giờ biết việc chúng đã làm với con.
- Điều đó là không thể.

- chẳng có chuyện gì xảy ra.

Có, con có thể.
Con phải làm được, Mary.

Con phải dập tan mọi tin đồn ngay tức khắc.
Những phút giây tiếp theo của cuộc đời này sẽ quyết định con sẽ là một nạn nhân hãm hiếp hay là một nữ hoàng quyền lực không thể chạm tới bởi một cuộc nổi dậy của dân Tin Lành.
Chúng sẽ quyết định người mà con muốn trở thành.
Vị thế của con trong lịch sử.
Đừng để bọn chúng thắng.
Tin ta đi.
Hãy tin ta và để ta giúp con.
Tin rằng ta sẽ giúp con vượt qua được chuyện này vì ta thề rằng ta sẽ làm được.
Jacob, ngươi nói gì?
Ông ta muốn gì vào giữa đêm hôm thế này?
Ra ngoài đi.
Aloysius, Quý Bà Castleroy, một chuyện tồi tệ đã xảy ra.
Quân sát thủ đã tràn vào lâu đài.
Đức vua và nữ hoàng được an toàn, ta nghe bảo thế nhưng những người khác đã bị giết... lính canh, người hầu...
Sát thủ.
Sát thủ Tin Lành?
- Ừ.

Ta không biết.
Quân lính của nhà vua đã tràn vào và bắt giữ những người Tin Lành tình nghi trong nhà của họ.
Vợ và con ta đã an toàn, nhưng chúng ta cần sự giúp đỡ của ngài... tiền bạc... để trốn khỏi đây một thời gian.
Là chính ngươi đã làm sao?
Có phải ngươi đã dự tính một cuộc nổi dậy sau những gì ngươi nói về Chúa và hòa bình?
Không, ta thề với hai người.

Ta chẳng biết gì về nó cho đến khi ta được cảnh báo về lệnh tìm kiếm những kẻ có tội, nhưng ta cũng có phần chịu tội.
Ta nghĩ là ngươi đáng tội, ta đã dò la vài thông tin từ khi ngươi ở đây.
Ta chưa hề nghe đến đánh nhau ở Chambord, vì theo ta biết là không hề có chuyện đó.
Không hề có chuyện nguyên liệu bị cắt đứt.
Số tiền ta đưa cho ngươi chưa bao giờ được dùng để xây trường học.
Có đúng vậy không?
Tiền đã đi đâu rồi?
Và còn tất cả những quyên góp ta đã tin tưởng giao cho ngươi?
Tin tức ngươi báo cho ta về chuyện gián đoạn nguyên liệu
- về trận đánh.

Chúng đe dọa tôi và gia đình.
Họ nói rằng trường học không phải là thứ chúng ta cần mà là những sát thủ... để lật đổ dòng họ Valois, kết thúc triều đại tàn bạo này.
Ai đã đe dọa ngươi?

- Fontaine?

Aloysius, không.
Nói với ta rằng chúng ta đã không tài trợ cho bọn sát thủ hãm hại nhà vua.
Vẫn không có tin gì từ Balfont?
Vẫn chưa, thưa ngài.
- Và đức vua đâu rồi?

Họ nói rằng bọn Tin Lành đã mặc quân phục trộm được của bọn lính gác.
Có vẻ là chúng đã giết bất cứ ai thấy chúng khi tiến vào lâu đài.
Ít nhất là cuộc nổi loạn chắc chắn sẽ bị dẹp.
Trật tự được lập lại... như trước đây.
Bọn Tin Lành lấy can đảm đâu mà làm vậy nhỉ?
Chắc chắn là chúng biết chúng bị truy lùng bây giờ.
Bị dẹp tan bởi một thế lực mạnh.
Chúng trước sau gì cũng bị dẹp tan phải không?
Ta nghĩ là chúng nghĩ chúng không còn gì để mất.
Các trung thần của ta...
Ta đảm bảo với các ngươi rằng nhà vua và hoàng hậu của các ngươi vẫn an toàn.
Những tên sát nhân phản quốc đó đã xâm nhập vào lâu đài đêm nay và không nhận được gì đã phí công vô ích và sẽ chết một cách vô nghĩa.
Vào đi.
Thần xin lỗi, quý cô Lola, nhưng... lãnh chúa Narcisse kiên quyết muốn thần đi hỏi người có muốn nói chuyện với ngài ấy không.
Ừ, không sao, cảm ơn ngươi.
Shh.
Ta muốn xem nàng cảm thấy thế nào.
Liệu nàng có ổn không.
Bọn Tin Lành đã tới, như ngài đã cảnh báo.
Ta chắc là chúng sẽ đòi giết Mary và Francis nếu chúng có cơ hội.
Ai biết được chúng sẽ làm gì nữa.
Ta dù đúng cũng chẳng thấy vui gì đâu.
Nhất là khi ta đã có thể sai về những vấn đề khác.
Những gì xảy ra tối nay thật liều lĩnh.
Đó là hành động của những người cảm thấy rằng họ không còn gì để mất nữa.
Cướp đi hy vọng của người khác là một sai lầm nguy hiểm và ta nghĩ đó là điều mà ta đang làm.
Qua áp lực mà ngài làm với Francis.
Ta sợ rằng quốc gia này đang cháy rụi và ta chính là người đã châm mồi lửa.
Có thể là đã đã quan trọng hóa vai trò của mình trong vấn đề.
Ngài kiểm soát một nhà vua.
Ta nghĩ là ngài đã đúng.
Ừ.
Nàng đã phản bội ta, nàng gọi ta là kẻ thù của những người nàng yêu quý, nhưng mà khi nguy hiểm đến trong đêm nay ta lại lo lắng cho nàng.
Ta nghĩ về nàng.
Ta vẫn luôn nghĩ về nàng.
Con muốn đi ngủ nhưng con không ngừng run rẩy
Con lạnh quá.
Đó là do cú sốc đêm nay để lại.
Đó là sự thật.
Nàng đã đúng.
- tạ ơn Chúa.

Hãy cho con bé thời gian và khoảng cách và những gì con cần làm là lắng nghe.
Ta nên đi nhỉ?
Họ nói rằng... quân lính ở ngoài phòng ngủ của chúng ta đã bị giết nhưng bọn sát thủ không vào được đây rằng nàng không hề hấn gì.
Ta đã nói dối.
Catherine đã nói dối.
Để không một ai biết.
Rằng ta bị cưỡng bức.
Làm ơn đừng đến gần.
Ta không thể chịu đựng được... ta rất khó chịu khi chàng nhìn ta.
Mary... nàng là cả cuộc đời ta.
Và ta yêu nàng.
Và đây là lỗi của ta.
Vì chàng đã không ở đây?
Vì chàng đã làm tất cả những gì có thể để thuyết phụ Vatican thông cảm vì, cuối cùng thì, chúng ta lại tương đồng suy nghĩ?
Francis, đừng tự trách mình.
Nàng sai rồi.
Làm ơn, đừng nói nữa.
Nói ra rất đau lòng... đau lòng khi nghĩ về nó khi nghĩ về những thứ đó.
Hãy tìm chúng, Francis.
Hãy tìm tên đàn ông cưỡng bức ta, và giết hắn.
Translator: