# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bắt đầu thật đơn giản.

Tên tôi là Katniss Everdeen.

Tôi đã tham gia Trò chơi sinh tử.

Peeta...

Cô Everdeen?
Cô không thể ở đây.
Tôi gặp ác mộng. 5 phút nữa thôi.
Cô cần đi ngủ.

Chỉ 5 phút nữa thôi.
Không.
Không, xin đừng.

Đừng động vào tôi!

Finnick.
Tôi muốn quay lại vì Peeta và Johanna,
Nhưng tôi...
Tôi không thể đi.
Họ tóm được Annie.

Cô ấy...
Cô ấy đang ở Capitol.
Tôi ước cô ấy đã chết.
Tôi ước họ chết hết rồi, và cả chúng ta nữa.
Cô Everdeen.
Đại tá Boggs, chỉ huy lực lượng bảo an Quận 13.
Tôi biết cô vừa mới hồi phục, nhưng thống đốc Coin yêu cầu gặp cô trước.
Có tin gì không?
Tôi ở đây để hộ tống cô.
Chúng tôi được biết chẳng còn gì sót lại ở Quận 13.
Capitol đã đánh bom biến cả nơi đó thành bình địa.
Nhưng chúng tôi là quân nhân, nên chúng tôi đã học cách sống dưới này.
Chuẩn bị, luyện tập.
Với chúng tôi chiến tranh không bao giờ kết thúc.
Cô ấy đây rồi.

Thưa bà thống đốc, để tôi giới thiệu bà với Húng Nhại.
Thật vinh dự cho ta khi được gặp cô.
Cô là 1 cô gái trẻ quả cảm.

Và ta không thể tưởng tượng nổi việc trải qua tàn bạo của những Đấu trường là như thế nào.
Katniss, đây là Thống đốc Alma Coin.
Cô nên biết chúng ta rất hoan nghênh cô.
Hy vọng cô sẽ cảm thấy thoải mái khi ở cùng.

Đây là lịch sử.

Ta rất tiếc.

Thời gian thật xa xỉ với chúng ta.

Cô có biết chuyện gì đã xảy ra không?
Khi cô bắn tên vào trường lực,
Cô làm cả nước bị nhiễm điện.
Các cuộc bạo loạn, khởi nghĩa và biểu tình nổ ra ở 7 quận.
Chúng tôi tin rằng nếu chúng ta duy trì được sức mạnh này.
Chúng ta có thể thống nhất các quận chống lại Capitol.
Nhưng nếu chúng ta không duy trì được sức mạnh này, nếu chúng ta để nó tan rã, chúng ta có thể phải chờ thời cơ 75 năm nữa.
- Toàn dân quận 13 đã sẵn sàng.

Ta không biết.

Nhưng ta không có cách nào khách để liên lạc với mật vụ nằm vùng trong Capitol.
Capitol đã luôn ngăn chặn liên lạc giữa các quận.
Nhưng tôi biết rất rõ hệ thống của chúng.
Nhưng tôi đã can thiệp được.

Katniss, đây là những gì ta cần làm.
Ta cần cho họ thấy Húng Nhại vẫn sống và khỏe mạnh.
Và sẵn sàng vùng dậy tham chiến.
Vì chúng ta cần tất cả các quận nổi dậy chống lại Capitol.
Cách mà cô đã làm.
Bởi vậy ta sẽ quay một loạt các đoạn phim cổ động tuyên truyền.
Tôi muốn gọi chúng như vậy, về Húng Nhại.
Truyền tin rằng chúng ta sẽ khơi lên ngọn lửa của cuộc nổi dậy này.
Ngọn lửa mà Húng Nhại đã thắp lên.
Các người bỏ rơi cậu ấy.
- Các người bỏ mặc Peeta ở đấu trường đến chết.

Đáng ra Peeta mới là người được sống.
Cô Everdeen.
Cuộc cách mạng này là vì mọi người.
Vì tất cả chúng ta.

Lúc đó, các người nên cứu Peeta.
Có lẽ lúc đó anh nên cứu cậu ta.
Ôi không.
Không, nghe tôi này.

Đây không phải là cô gái mà ông đã mô tả.
Rõ ràng, ta cần hành động khác biệt.

Cô ấy biết ai là kẻ thù.

Nếu cô ấy chưa quên,
Thì còn có những lời giải thích và chứng cứ.
Để cô ấy thấy những gì Capitol đã làm với Quận 12.
Cô ấy không thể xử lý được.

Đây là lựa chọn duy nhất cho bà.
Không phải người nào cũng thể hiện theo cách bà muốn đâu, Thống đốc.
Nhưng sự tức giận đó, sự phản kháng do tức giận.

Chúng ta có thể dẫn dắt điều đó.

Những kẻ chẳng làm gì ngoài việc tàn sát người khác trên đấu trường suốt những năm qua.
Chúng ta cần có 1 trụ thu lôi.
Họ sẽ theo cô ấy.

Để cô ấy tận mắt chứng kiến.

Đưa cô ấy đi.
Anh không thể tin nổi em phải trải qua tình cảnh này.
Em có thể từ chối.
Em cần tận mắt thấy điều đó.
Lối này.
Ta đã kiểm tra hết Quận 13 từ trên xuống dưới, nên em sẽ được an toàn.
Em có chắc em không muốn anh đi cùng?
Vâng, chắc ạ.
Bọn anh sẽ dõi theo em từ trên này.
Nghĩ đi.
Này.
Nào!
Mày có thấy Prim không?
Mày đây rồi.

Egeria!
Ta cần sửa những dòng này.
Tôi sẽ không nói "Quân phiến loạn".
Đây là những hành động khiêu khích vô nghĩa.
Và tôi sẽ không hợp pháp hóa chúng đâu.
Ta sẽ gọi chúng là "bọn tội phạm".
"Phần tử cực đoan".
Nếu không ta sẽ vi phạm nguyên tắc lâu đời nhất của tôi.
Không bao giờ để chúng thấy ta đổ máu.
Hỡi đồng bào, tối nay, tôi sẽ phát biểu với toàn thể dân Panem.
Kể từ Những Ngày Đen tối,
Panem đã có một thời kì hòa bình chưa từng có.
Đó là một nền hòa bình dựa trên sự hợp tác.
Và sự tôn trọng luật pháp và trật tự.
Trong những tuần qua, các bạn đã nghe nói về những vụ bạo lực rải rác ở nhiều nơi.
Theo sau những hành động của vài phần tử cực đoan trong Huyết trường Tứ phân.
Những kẻ đó đã chọn con đường hủy diệt này,
Hành động của các bạn bắt nguồn từ hiểu 1 sự hiểu lầm rằng chúng ta đã cùng nhau sống sót như thế nào.
Đó là 1 khế ước.
Các quận chu cấp cho Capitol.

Đổi lại, Capitol lo liệu an ninh, trật tự.
Từ chối lao động.
Là đẩy hệ thống vào tình thế nguy khốn.
Capitol là trái tim đang đập của Panem.
Không tim không gì có thể sống nổi.
Bọn tội phạm đang quỳ gối phía trước các bạn.
Dùng những biểu tượng cho mục đích của cuộc nổi loạn.
Đó là lý do tại sao biểu tượng Húng Nhại bị cấm từ bây giờ.
Sở hữu chúng sẽ bị quy là phản bội.
Bị xử tử.
Công lí sẽ được thực thi mau chóng.
Trật tự sẽ được tái thiết.
Đối với những kẻ phớt lờ những lời cảnh báo của lịch sử,
Chuẩn bị trả giá đắt đi.
Được rồi.

Cả nhà đã sum vầy rồi.
Cốc Bơ!
Chị lén đưa nó vào đấy.
Con đưa cả Bố đến nữa.
Và con có đem theo vài loại thảo mộc của mẹ từ căn bếp.
Họ có những quy định nghiêm ngặt.
Mẹ không biết họ sẽ làm gì nếu họ tìm thấy nó ở đây.
Em nên cố ăn gì đó đi.
Chào.

Thật hân hạnh cho toàn dân Panem.
Tôi là Caesar Flickerman.

Vì các bạn sẽ muốn chứng kiến tối nay.
Đã có các lời suy đoán về những gì đã thực sự xảy ra ở Huyết Trường Tứ Phân.
Và tại đây để tiết lộ đôi chút về chủ đề cho chúng ta là một vị khách rất đặc biệt.
Hân hạnh chào mừng ngài Peeta Mellark.
Peeta, rất nhiều người.
Cảm thấy như thể họ đang chìm trong bóng tối.
Đúng, tôi hiểu cảm giác của họ.
Bây giờ, để bắt đầu, hãy cho chúng tôi biết về những gì thực sự đã xảy ra, trong đêm chung kết đầy tranh cải đó.
ồ, đầu tiên, các bạn phải hiểu rằng khi bước vào Đấu Trường,
- Bạn chỉ có 1 điều ước duy nhất.

- Nó đáng giá bằng cả mạng sống của bạn.

ý cậu là gì?

ý tôi là việc giết những người vô tội, bạn sẽ phải trả giá bằng cả con người mình.
Đúng.
Vậy bạn giữ điều ước đó.
Và đêm đó ước muốn của tôi là cứu Katniss.
Đúng.
Tôi nên tách ra cùng cô ấy sớm hơn như ngày cô ấy muốn.
Nhưng cậu đã không làm vậy.

Không, tôi đã cố gắng xây dựng đồng minh.
Rồi họ chia rẽ chúng tôi, và...
Đó là khi tôi mất cô ấy...
Và rồi tia chớp vụt sáng...
Rồi cả đấu trường nổ tung.
Đúng, nhưng, Peeta, Katniss là người gây ra vụ đó.
- Không.

Không, cô ấy không biết mình đang làm gì.
Không ai trong chúng tôi biết có 1 kế hoạch lớn hơn đang diễn ra.

- Cậu không biết à?

Được rồi.

Dường như cô ấy là một phần của một kế hoạch nổi dậy.
Ông có nghĩ việc suýt bị Johanna giết nằm kế hoạch của cô ấy không?
Hay bị sét đánh đến tê liệt là một phần kế hoạch?
Không, không liên quan đến kế hoạch nổi loạn.

Được rồi, tôi tin cậu, Peeta Mellark.

Vâng.
Và tôi đã định yêu cầu cậu nói về tình trạng bất ổn.
- Nhưng tôi nghĩ có lẽ cậu cảm thấy bực mình.

- Cậu chắc chứ?

- Cảm ơn.

Tôi muốn mọi người đang theo dõi hãy dừng lại và nghĩ về cuộc nội chiến có nghĩa lí gì.
Trước đây chúng ta đã từng gần như tuyệt chủng.

- Cậu ta là 1 trong số họ.

- Cậu ta là kẻ phản bội...

- Giết chóc không phải câu trả lời.

Mọi người nên hạ vũ khí ngay.
- Đồ phản bội!

Đây là hành động phản bội!
Cậu đang kêu gọi ngừng bắn à?
Đúng thế.
- Đồ con rối!

Tôi muốn mọi người dừng cuộc đổ máu phi nghĩa này.
- Đây không phải con đường để thay đổi.

Đây không phải con đường hướng tới công lý.
Không thể ngừng bắn.
Không phải sau những gì Snow đã làm.
Tối nay có thể cậu ấy đã gây ra rất nhiều tổn thất.
Hầu hết các quận và người dân vẫn sợ không dám tham chiến.

Anh nghĩ tại sao cậu ấy lại nói vậy?
Anh không biết.

Nhìn cậu ấy không tệ đến mức đó.
Có thể cậu ta đã thỏa thuận để bảo vệ em.
Cậu ấy vẫn đang tham gia trò chơi này.
Không!

Tôi xin lỗi, chỉ là ác mộng thôi.
Không sao đâu.

Peeta, cậu sẽ ở lại với tớ chứ?
Uhm.
Luôn luôn như vậy..
Này.
Chị không ngủ được à?
Kể cho em chuyện gì đang xảy ra đi.
Em rất giỏi giữ bí mật mà.

Không ai ghét Capitol hơn chị.
Và chị muốn giúp tỡ.

Nếu chúng ta giành phần thằng trong trận chiến này, Peeta sẽ ra sao?
Chị biết nơi đó không an toàn với cậu ấy, nhưng nơi đây cũng thế.
Em không nghĩ là chị biết chị quan trọng với họ nhường nào.
Nếu chị muốn gì, cứ yêu cầu đi.
Hầu như chị cần gì cũng được.
Họ sẽ phải đồng ý.
Chị nên đánh thức em thường xuyên hơn, Vịt Con ạ.
Giờ ngủ đi chị.
Em cũng ngủ đi.
Cảm ơn vì đã gặp tôi.
Tôi đồng ý trở thành Húng Nhại.
Nhưng tôi có vài điều kiện.
Peeta và các Vật Tế khác, Johanna Mason và Annie Cresta, sẽ được giải cứu nếu có cơ hội sớm nhất.
Nếu và khi Peeta được phóng thích, cậu ấy sẽ được tha thứ vô điều kiện.
Không bị thi hành trừng phạt.

Không.
Không phải lỗi của họ.

Họ đang nói và làm những gì giúp họ có thể sống sót.
ở Quận 13 các cá nhân không được đưa ra yêu cầu.
Sẽ có một phiên tòa.

Cảm ơn.
Cứ cho là những Người Chiến thắng sẽ được miễn trừ.
Và bà sẽ công bố điều đó trước toàn dân Quận 13.
Bản thân bà và chính phủ của bà sẽ phải chịu trách nhiệm.
nếu không bà sẽ phải tìm Húng Nhại khác.
Chính thế.

Không phải đó làngười mà tôi hứa với bà sao?

Loạt súng đại bác trong hậu cảnh.

Húng Nhại của ta đây.
Bà thống đốc, chúng ta đang thất thế, do nhân dân mất niềm tin.
Điều này đáng để mạo hiểm.

Lệnh ân xá, các phiên tòa.

Đó có thể là nền tảng của Panem mới, nhưng, trong thời chiến, tôi nghĩ thậm chí những việc cao quý nhất cũng có thể thay đổi một chút?
Cô có điều kiện gì khác nữa không?
Em tôi phải được giữ con mèo lại.
Đi đi.
Lại là giờ thăm viếng nữa à?
Cô Trinket.
cô đã thấy cánh cửa này.
Nó được mở.

Tôi đã nói rồi có các khu nhà đạt tiêu chuẩn.

Cô không phải tù nhân.

Trông có vẻ không như vậy.

Ta có một vấn đề lớn hơn cái tủ quần áo, cô Trinket.
Katniss đã đồng ý làm Húng Nhại.
- Chết tiệt.

Giờ tôi cần cô gia nhập vào đội này.
- Tôi cần ai đó mà cô ấy tin tưởng..

Ông ấy đang chết dần chết mòn trong mấy cơ sở cách một dặm phía dưới.
Hỗ trợ quân phiến loạn không phải là sở trường của tôi.
Cô Trinket, những ngày của cô Capitol đã qua.
Dù chuyện gì xảy ra ở đây đi chăng nữa,
Nếu cô muốn làm tù binh chiến tranh, tốt thôi.
ở lại đây và chết rũ xương đi.

Ai?
Ai mà chả được.
Không phải Húng Nhại của chúng ta.
Chẳng có linh hồn nào trong cái ngục tối này biết được điều gì về Katniss.
Thực tình ông tin 1 trong những người trong cái hang này sẽ đảm nhận vị trí của tôi ư?
Không.
Chào buổi trưa.
Cảm ơn vì các bạn đã trì hoãn lịch trình của mình.
Lịch trình đã được điều chỉnh để bù đắp cho...
Hiếm khi chị thấy trẻ con ở đây.
Hãy kiểm tra với đơn vị của bạn...
Nhiều người trong số họ đã qua trong 1 trận dịch cách đây vài năm.
- Tôi muốn thông báo cho quần chúng Quận 13.

Con gái và chồng.
Và hoan nghênh vị khách từ Quận 12.
Katniss Everdee đẫ đồng ý đại diện cho sự nghiệp của chúng ta.
hỗ trợ đoàn kết các quận để chống lại Capitol.
Đổi lại, tôi phải hứa 1 vài điều kiện nhượng bộ.
Đầu tiên, chúng ta sẽ xem xét các cơ hội để giải cứu những Người Chiến thắng đang bị bắt giữ ở Capitol.
Peeta Mellark,
Johanna Mason...
- Finnick, em đã thỏa thuận với Annie, too.

Nếu được phóng thích, họ sẽ được tha thứ và xóa bỏ mọi tội lỗi... chống lại sự nghiệp nổi đậy,
Tốt.
Rất tốt, Katniss.
Nếu Katniss Everdeen không hoàn thành nghĩa vụ, thỏa thuận sẽ bị hủy bỏ.
Cảm ơn mọi người đã chú ý.

- Thưa bà thống đốc.

Chào mừng đến Quận 13.
Bà thống đốc, tôi phải nói là bà nói rất xúc tích.
Ông tin rằng còn có gì để nói sao?
- Tôi nói thẳng được không?

Tôi chỉ đang nói về công việc bán hàng.
Đối với cách mạng, chúng là một ngọn lửa yếu ớt.
Chúng cần được nuôi dưỡng bằng củi và hơi ấm.
- 1 chút ô-xi.

Một cách chắc chắn để dập tắt nó là phủ kín nó
Hoặc là dùng hết không khí trong phòng.
Xin lỗi.
Ông biết cái gì có thể dùng cho cách mạng không?

Effie?
- Cô làm gì ở đây vậy?

- Plutarch đã cứu cô sao?

Cả cháu và ta đều ở trong bóng tối.
Giờ ta bị kết án phải mặc bộ jumpsuit này cả đời.
Rất vui được gặp cháu.
Cháu có thể tin nơi này à?
Ta nhớ hương vị cà-phê.
Ta chưa bao giờ biết nơi nào có thể nghiêm ngặt như vậy, ý tôi là, tôi nghĩ là ít nhất thì ở cấp cao hơn cũng có vài... hành động ngoài lề.

May mắn thay, ta nhớ lại rằng đây đã là mốt thịnh hành khi tôi khởi xướng.
Cháu biết đấy, mọi thứ cũ kỹ có thể làm mới lại.
Như chế độ cộng hòa.
Thứ đưa ta đến đây,
Cinna.
Cậu ấy chết rồi, phải không?
ừ,
Nó bắt Plutarch hứa không cho cháu xem cái này.
Cho đến khi cháu quyết định trở thành Húng Nhại.
Nó biết những mạo hiểm.

Nó đặt niềm tin vào cuộc cách mạng này.
Nó tin cháu đó.
Những bức hình thật đẹp.
Họ có nó rồi.

Không có nhiều thứ cho một đội chuẩn bị ở Quận 13 này nhưng chúng tôi sẽ biến em thành kẻ phiến loạn mặc đẹp nhất lịch sử.
Được rồi.
Bật đèn lên đi.
Di vật của Cinna.
Mọi người hoặc sẽ muốn hôn em, giết em, hoặc biến thành em.
Hoàn hảo.
Không tì vết.
Được rồi.

Thêm chút gió đi.
Rồi, Katniss, chúng ta sẽ bắt đầu khi cô quỳ trên một chân.
Khi cô đứng lên, cô sẽ giữ là cờ trên không và đọc lời thoại.
Và nhớ rằng cô vừa càn quét vùng ngoại ô của Capitol, kề vai sát cánh với những người anh em.
Được rồi.
Bất cứ lúc nào cô sẵn sàng.
Hỡi nhân dân Panem, chúng ta chiến đấu, chúng ta thách thức, chúng ta...
Cô ấy có biết thoại không?
- Tôi biết.

- Lại nào.

Được rồi.

Hỡi nhân dân Panme, chúng ta chiến đấu, khiêu chiến để chấm dứt khát khao công lí này!
Cô vừa lâm trận đó.
Tôi xin lỗi.

Lại đi.

Hỡi người dân Panem, chúng ta chiến đấu!
chúng ta khiêu chiến để chấm dứt khát khao công lí này!
Và các bạn của tôi, đó là cách 1 cuộc cách mạng thất bại.
Chào, Katniss.
Đây là cách cháu tiếp đón bạn cũ à?
Có lẽ cháu không nhận ra khi chú tỉnh táo.
Ta nghĩ trông nó cũng tệ như cảm giác vậy.
Hỡi nhân dân Panem, chúng ta đang chiến đấu!
chúng ta khiêu chiến để chấm dứt khát khao công lí này!
Bà thống đốc, nếu được, thứ phép cho tôi chút nhé.
Mọi người hãy nghĩ về một sự việc liên quan đến Katniss Everdeen làm mọi người cảm động.
Không phải theo kiểu ta ghen tị với mẫu tóc, hay bộ váy rực lửa của cô ấy.
hay là khả năng bắn cung thiện xạ.
và không phải điểm Peeta khiến bạn thích cô ấy.
Không, tôi muốn mọi người nghĩ về 1 khoảnh khách mà cô ấy khiến bạn cảm thấy chân thực nhất.
Khi cô ấy tình nguyện thế chỗ em gái tại buổi chiêu quân.
Ví dụ hay lắm.
Được rồi.
Tôi hy vọng điều đó không quan trọng.
Được rồi.

Hay lắm.

Khi cô ấy hát 1 ca khúc vì Rue bé nhỏ.
Đúng rồi.

Cậu biết không, tôi kết cậu hơn rồi đấy, Effie, không phải với đồ hóa trang.
Tôi thích anh tỉnh táo hơn.
Khi cô ấy chọn Rue làm đồng minh.
- Đúng.

Không ai bảo em ấy phải làm gì.
Không có kế hoạch trước, phải rồi.

Và rửa mặt cho cô ấy.
Cô ấy vẫn còn là 1 cô bé.

ở dưới mặt đất thì rõ ràng là cơ hội để hành động tự nhiên khá hạn chế.
Vậy những gì anh đang nói là ném cô ấy vào giữa trận chiến à?
Tôi không thể phê chuẩn việc đưa 1 công dân chưa qua đào tạo, vào 1 trận chiến chỉ vì tác động.

Đó chắc chắn là những gì tôi đang nói.

- Không, ta không bảo vệ được cô bé.

Mọi người hưởng ứng cũng là vì thế.

Cô ấy không thể được huấn luyện thành thế được.

Có lẽ, có nơi nào đó ít nguy hiểm hơn.
Quận 8.

- Ta không thể đảm bảo an toàn cho cô ấy...

- Tôi muốn đi.

Hãy chắc chắn ông sẽ thấy trên máy quay.
Tôi sẽ tạo cho cô chút ngạc nhiên.
Cháu muốn thử không.
Nếu tôi không nằm trong đội của Katniss, cháu nhìn phần này đi.
Đây là 1 cái cho cô.
Plutarch muốn cô có 1 vũ khí vì lợi ích của đội tuyên truyền nhưng...
Nhưng tôi không thể làm cho cô 1 phụ kiện thời trang được.
Đẹp quá.
Và nhìn đây.
Tên thông thường.

Và nói vơi Finnick, bác có 1 cây đinh ba cho cậu ta khi cậu ta sẵn sàng.
Có thể khích...

Đừng bắn mũi tên đỏ ở đây.
Các người có mọi thứ này và cứ thế bỏ mặc các quận để lo lấy thân à?
Điều đó không, Katniss.

Chúng ta không ở trong trạng thái nào để phát động 1 cuộc phản công.
Đúng, chúng ta có thể đánh bóm Capitol những chúng ta ko làm vậy.
với ít nhất là gấp đôi hỏa lực.

Sẽ chẳng còn lại ai để quyên bố chiến thắng.
Nghe có vẻ giống như những gì Peeta nói và rồi anh gọi cậu ấy là kẻ phản bội.
Lỗi này, người lính.
Sẵn sàng quay đi.
Đồng đội của cháu đẹp trai không?
Đi thôi.
Trở về an toàn nhé.
Giới thiệu nhanh, Katniss.
Những người này đã đi cả chẳng đường dài để hỗ trợ sứ mệnh.

Theo tôi, đây là 1 trong những đạo diễn tốt nhất ở Capitol.
- Cho đến khi tôi lên đây.

Hãy xem những gì mọi người phải làm.

- Đây là trợ tá của tôi, Messalla.

- Thợ quay ở đây, Castor.

Và Pollux.
Cài dây an toàn vào đi.
Mọi người đều đến từ Capitol sao?

Đừng mong chờ tán gẫu nhiều với anh ấy.
Cậu ta bị câm.

Và không, đó không phải là bất kì dạng giải cứu nào, nếu đó là ý cô muốn nói.
Tất cả chúng tôi tự bỏ trốn.
Vì việc này.

Phải làm nhanh nhé.

Đi thôi.
Vậy là cô còn sống.

Katniss, chỉ Huy Paylor, Quận 8.
Katniss đang hồi sức nhưng cô ấy khăng khăng ra ngoài.
- để gặp người của cô bị thương .

úng tôi có một ngôi mộ tập thể cách vài dãy về phía tây, nhưng,
Ta không thừa nhận để điều người ra đó.
Bệnh viện ở sau bức màn kia.
Bất kì hi vọng nào cô có thể đem lại cho họ đều đáng giá cả.
Capitol đã làm mọi thứ mà họ có thể để khuất phục ta.
Chị có lo về việc có người bị thương lại một chỗ không?
Tôi nghĩ tốt hơn hết là để họ chết ở đây.
- Đó không phải những gì tôi nghĩ.

Nếu bạn nghĩ ra kế hoạch khác, chúng tôi sẵn sàng lắng nghe.
Ngay sau đây thôi.
Đừng quay phim tôi ở trong này.

Chỉ cần cho họ thấy mặt cô thôi.
Xin lỗi.
- ừm.

ồn rồi!

Tôi cứu được anh.

Katniss Everdeen?
Cô ở đây làm gì?
Tôi đến gặp cô.
Đứa bé thì sao?
- Tôi mất nó rồi.

Cô ở đây chiến đấu với chúng tôi à?
Đúng vậy.
Tôi sẽ làm thế.
Sát vào.
Sát vào, sát nữa đi.
Thưa ngài, có vài máy quay bị hư hại trong những trận đánh bom.
Nhưng chúng tôi xác nhận đó là cô ấy.
Phóng to đi.
Cô ấy vừa đến thăm 1 bệnh viện dã chiến.

Ta có thể cho các phi cơ ở biên giới Quận 11 xuất kích.
Ta có thể nhắm vào cô ta.
Giết những người bị thương.
Thưa ngài...
Cô đã tự viết bài diễn văn đó, Egeria.
Bất kì tổ chức nào có biểu tượng Húng Nhại đều bị cấm.
Tất cả bọn người trong bệnh viện đó đều bị kết tội phản quốc.
Cho họ thấy cái gì khi kết bạn với Katniss Everdeen.
Mẹ em sẽ tự hào về em lắm khi thấy các cảnh quay.
- Nó có được chiếu ở các quận không?

- Có 1 vấn đề.

Những kẻ dội bom đang đến từ phương Bắc.
- Ta cần tìm chỗ nập.

Đi thẳng và xuống cầu thang.
Katniss!
Katniss!
Everdeen!
Everdeen!
Gale, quay lại sau bức tường!
Có sao không?
Đi mau!
- Chúng đang nhắm vào thứ gì đó ở phía nam.

Chúng đang vòng lại.

Đó là bệnh viện.

Cứu họ đi!
Cứu họ đi!

Katniss?
Katniss, cô có thể nói với mọi người cô đang thấy gì lúc này không?
Katniss, cô muốn nói gì
Tôi muốn những người nổi dậy biết rằng tôi vẫn còn sống.
Rằng tôi đang ở Quận 8.
Nơi Capitol vừa mới dội bom vào 1 bệnh viện.
có rất nhiều đàn ông, phụ nữ, và trẻ em tay không tấc sắt.
Và sẽ không còn ai sống sót.
Nếu các bạn thoáng nghĩ rằng Capitol sẽ đối xử công bằng với chúng ta.
Bạn đang lừa dối chính bản thân mình.
Vì chúng ta biết họ là ai và họ làm gì.
Đây là những gì họ nào!

Tôi có 1 thông điệp tới thống đốc Snow.
Ông có thể đọa đày, đánh bom chúng tôi và thiêu hủy các quận thành bình địa.
Nhưng ông có nhìn thấy điều đó không?
Lửa đang bén rồi đó.
Và nếu chúng tôi cháy, ông sẽ cháy cùng chúng tôi!
Vì chúng ta biết chúng là ai và chúng làm gì.
Đây là những gì chúng làm!
Và chúng ta sẽ chống trả.
Ông có thể đọa đày và đánh bom chúng tôi và thiêu hủy các quận thành bình địa.
Plutarch đặt niềm tin đúng chỗ rồi.
- Nhưng bạn có thấy không?

- Lửa đang bén rồi đó..

Và nếu chúng tôi cháy, ông sẽ cháy cùng chúng tôi!
Tiến bộ đi liền với thỏa hiệp.
Chiến thắng gắn liến với hy sinh.
Nhưng tôi đứng đây cùng với Húng Nhại để thông báo thời khắc của ta đã đến.
Beetee đã tăng cường năng lực sử dụng sóng của chúng ta lên mười lần.
Ta sẽ phát sóng thông điệp này đến tất cả các quận vào tối nay.
Thông điệp của Húng Nhại truyền cảm hứng cho mọi người tham gia cuộc chiến.
Đoàn kết.

Hoorah!

Em có muốn nghe khúc quân hành ca ở tang lễ không?
Càng nhiều người đứng về phía chúng ta, ta càng tiến gần đến Peeta và Annie hơn.
Đúng vậy.
Theo lệnh của tổng thống Snow, hạn ngạch sản lượng hàng ngày đã tăng lên.
Tất cả các ca làm việc sẽ bị tăng thêm hai giờ.
Nếu không đáp ứng được hạn ngạch này, sẽ không được dung thứ.
Theo lệnh của tổng thống Snow, hạn ngạch sản lượng hàng ngày đã tăng lên.
Và nếu chúng tôi cháy, ông sẽ cháy cùng chúng tôi!
Yeah!
Yeah!
- Anh có tin tốt đây.

Bà Coin cho chúng ta đi săn.
Nó thậm chí chẳng sợ chúng ta.
Đó là vì trước đây họ không bao giờ săn bắn.
Gần như bất công.
Họ muốn ta quay lại.
- Họ đã yêu cầu chúng ta đến Phòng Chỉ huy.

Cô ấy được xem là vật tế được yêu thích.
Và tôi nghĩ rằng điều chúng ta lấy làm ngạc nhiên nhất, là cô gái này được ngưỡng mộ ở Capitol.
Và tôi nghĩ cho cậu, Peeta à, hẳn phải cực kì đau đớn.
Tớ ước có thể tặng cậu 1 bông hồng, Katniss.
Cậu ấy thay đổi nhiều quá.

Một cử chỉ ngọt ngào với 1 cô gái truyền cảm hứng bạo lực như vậy.
Chắc cậu rất yêu cô ấy nên mới tha thứ được.
- Cậu ấy lắc đầu kìa.

Trừ khi, đương nhiên rồi, Peeta, cậu nghĩ rằng có lẽ cô ấy.
bị ép phải nói những điều mà thậm chí cô ấy không hiểu được.
Đúng vậy, đó chính xác là những gì tôi nghĩ.
- Ngay cả giọng cậu ấy cũng khác đi.

Tôi nghi ngờ rằng cô ấy thậm chí không biết chuyện gì đang xảy ra.

Giờ thì, Peeta, tôi nghi ngờ quân phiến loạn sẽ cho cô ấy xem đoạn phim này.
Nhưng nếu chúng làm vậy, cậu muốn nói gì với cô ấy.
Gửi tới Katniss Everdeen, Katniss Everdeen cô gái ngọt ngào.

Tôi sẽ... tôi sẽ nói cô ấy nghĩ cho bản thân mình.
Vâng.
Đừng ngốc nghếch, Katniss.

Những việc cậu làm trong Đấu trường không bao giờ nhằm mục đích khơi màu chuyện này.
Quân phiến loạn đã biến cậu thành người khác rồi.
Thứ gì đó có thể hủy diệt tất cả chúng ta.
Vậy nếu cậu có bất kì quyền hạn hay thông điệp nào, trong những việc mà họ làm hay cách họ sử dụng cậu,
Hãy thúc giục họ dừng cuộc chiến lại trước khi mọi chuyện quá trễ.
Và hãy tự vấn, cậu có thể tin tưởng những người cậu đang hợp tác không?
- Cậu có biết họ thực sự muốn gì không?

Cảm ơn cậu, Peeta Mellark, vì những tiết lộ về Húng Nhại thực sự.
- Anh có thấy cậu ấy trông thế nào không?

- Anh đâu biết gì về những chuyện cậu ấy phải trải qua.

Anh sẽ không bao giờ nói những gì cậu ta vừa nói.
Không, nếu chúng tra tấn anh.

Đó chính là Peeta đã bảo vệ anh ở cột nhục hình.
Không, không phải.

Coin triệu tập một cuộc họp.

Từ khi nào mà "chúng ta" có cả anh và Coin vậy?
Mỗi người đều có quyền lựa chọn.

Cậu ấy không biết.
Sao có thể chứ?

Em phải cho họ thấy.
Tôi muốn bắt đầu với cô ở trước Tòa Tư pháp, được chứ?
Bùm.

Katniss, nói cho chúng tôi biết chuyện gì đã xảy ra ở đây.
Mọi người đứng cả đây rồi.
Theo dõi trận đấu khi em bắn mũi tên đó.
Màn hình tối thui.

Những kẻ bảo vệ hòa bình buộc mọi người về nhà.
Sau khoảng một giờ, cả thị trấn chìm trong chết chóc.
Sau 9 giờ hơn một chút, bọn anh nghe tiếng xe tải của chúng rút đi.
Tất cả bọn chúng.

Và anh biết như thế nghĩa là gì.
Anh và vài người nữa ở khu mỏ, bọn anh bắt đầu kéo mọi người ra khỏi nhà và cố đưa họ đến hàng rào.

Vậy nên họ quay lại đường phố.

Cứ quay đi Gale.
915 người chúng tôi đến được hàng rào.
Rồi chúng tôi thấy...
Máy bay ném bom vòng tròn hướng về phía con đường.
Chúng thả bom họ trong khi họ bỏ chạy.
915 trên 10,000.
Lẽ ra tôi nên túm lấy mọi người.

- Tôi đã có thể đem theo vài đứa trẻ.

Không có cậu, sẽ chẳng còn Quận 12 nữa.

Đây là nơi em đã hôn anh.
Em không nghĩ là anh nhớ chuyện đó.
Đến chết anh mới quên được.
Có khi chết cũng không quên được.
Anh đã biết thế nào em cũng hôn anh.
Tại sao?

Vì anh đang đau lắm.
Đó là cách duy nhất để anh thu hút sự chú ý của em.
Đừng lo, Katniss.

Này.
Đó là 1 con húng nhại.
Giờ thì chúng sẽ không bao giờ im lặng.
Anh muốn em hát sao?
Anh có, anh có... đến bên cây không
Họ đã treo cổ 1 người đàn ông
Họ nói kẻ đó là thủ phạm giết 3 người.
Những điều lạ lùng đang xảy ra nơi đây.

Nếu ta gặp nhau vào nửa đêm bên cây treo cổ
Anh có, anh có... đến bên cây không
Nơi linh hồn ấy kêu gọi tình nhân cao bay xa chạy.
Những điều lạ lùng đang xảy ra nơi đây.

Nếu ta gặp nhau vào nửa đêm bên cây treo cổ
Anh có, anh có... đến bên cây không
Nơi anh em nói cho em biết để chạy trốn
Cho đến khi 2 ta tự do,
Những điều lạ lùng đang xảy ra nơi đây.

Nếu ta gặp nhau vào nửa đêm bên cây treo cổ
Câu đó nguyên gốc là sợi dây treo cổ.
Tôi đã đổi thành "sợi dây hi vọng".
Đúng là chơi chữ thứ thiệt đấy.
Hơi nở mũi một chút, nhưng, đương nhiên rồi, chiến tranh mà.
- Các quận đang xem chứ?

Tôi đã thiết kế hệ thống phòng thủ tín hiệu này cho chúng.
Nhưng tôi không tìm được cách vượt qua nó.
Đoán là tôi thực hiện công việc quá tốt.
Khi đó, tôi chỉ nghĩ đến khoa học thôi.
Chúng ta sẽ vượt qua nó.
Di chuyển và phản công.
Katniss, cô được gọi đến Phòng Chỉ huy.
Tối nay, chúng ta nhận được báo cáo về những vụ xe lửa trật đường ray, những vụ cháy kho thóc, và 1 cuộc tấn công man rợ trên đập thủy điện ở Quận 5.
Chúng đã làm gì với cậu vậy?
Tôi cầu xin sự kiềm chế và khuôn phép.
Chúng tôi hoãn lịch trình phát sóng của các người.
để đem lại...
- Chính nó.

- Katniss?

- Katniss, cậu có đó không?

Katniss?
Peeta, hãy tiếp tục đi.
Cậu đang nói với chúng tôi về các cuộc tấn công tàn khốc đó.
Đúng.
Cuộc tấn công vào con đập.
là một hành động... tàn bạo và vô nhân đạo của sự hủy diệt.
Hãy nghĩ về nó đi.
Chuyện này sẽ kết thúc thế nào đây?

Không ai có thể sống sót.
Giờ thì không ai được an toàn hết.

Cả ở các quận.
Họ đang đến, Katniss.

Và sáng mai ở Quận 13, cậu sẽ chết đó.
- Cậu ấy cảnh báo chúng ta.

Chúng ta phải đưa cậu ấy ra trước khi chúng giết cậu ấy.
- Có còn gì không?

Cậu ta ở trong dinh thự.

Có thể.
Đến lúc diễn tập không kích rồi.
Đây là tình trạng báo động khẩn cấp.

- Prim!

Các cửa hầm sẽ được đóng trong vòng 6 phút nữa.
Đây là tình trạng báo động khẩn cấp.

Di chuyển trật tự đến cầu thang gần nhất và đi xuống tầng 40.
Bà Thống đốc, 3 phi đội Capitol vừa xâm nhập không phận của chúng ta.
- Chúng ta có bao nhiêu thời gian?

- Chuẩn bị cho phi đội xuất kích.

Mở hệ thống phòng không tầm ngắn.
Trang bị tên lửa tầm xa để phản công.
Đây là tình trạng báo động khẩn cấp.

Di chuyển trật tự đến cầu thang gần nhất và đi xuống tầng 40.
Các cửa hầm....
Đây là tình trạng báo động khẩn cấp.

Đây là tình trạng báo động khẩn cấp.

Nào!

Tiếp tục đến Trạm Tiếp tế và nhận một gói đồ... cho mỗi thành viên trong khoang của bạn.
Xin hãy giữ tất cả vật dụng cá nhân trong khu vực được chỉ định của mình.
Hãy lịch sự với các công dân của bạn.
Đây là báo động khẩn cấp.
Mọi công dân nên ở trong boong-ke.
- Các cửa hầm sẽ được đóng trong 6 phút nữa.

- Prim đâu rồi?

- Chắc nó còn ở cầu thang.

Nó quay lại vì con mèo.
Đây là tình trạng báo động khẩn cấp.

Này, đứng lại.

Cửa hầm sẽ được đóng lại trong 1 phút nữa.
Chúng tấn công vào mép xa của góc tây bắc.

Mất khu nhà ở.

- Có bức xạ không?

Doppler cho thấy 1 đợt thứ tư đang đến gần.
- Cửa hầm sẽ đóng trong 30 giây nữa.

- Prim!

- Đây là báo động khẩn cấp.

- Cửa hầm sẽ đóng trong 15 giây nữa.

Xuống đây đi!
- Nhanh lên!

- Nhanh nào!

9...
- 8...

7... 6...
- 5...

4... 3...
- 2...

1.
Em quay lại vì con mèo à?

Em không thể bỏ mặc nó lại.

- Cửa hầm đã được đóng kín.

Đi thôi.
Có tổn thất đối với tầng ngậm ở góc tây bắc.

Không còn lại gì ở góc tây bắc.
Tên lửa đất đối không của ta vừa nhận một phát trực diện ở Khu vực 3.
Vì chúng ta đã bị phát hiện rồi, chúng thấy ta bắn ở đó.
Chống cự.

1 đội 12 máy bay ném bom Capitol đang tiến đến Khu vực 3 theo đội hình tấn công.
Nhắm vào đường bay của chúng.
Chúng bắn trúng gì vậy?
Tầng đá nền.

- Chúng không nhắm vào phi đội của ta.

Chúng không biết ta có gì hay để ở đâu.
Anh có thể xác nhận rằng mọi người đã an toàn trong hầm không?
Xong rồi đó.
Giấu tất cả các súng phòng không.
Niêm phong các bệ phóng và hành lang thông gió.
Chúng ta sẽ đợi chuyện này chấm dứt.

Chúng sẽ bịt kín ta ở trong này như 1 hầm mộ.
Capitol đang làm việc với những thông tin lỗi thời.
- Tôi không muốn cập nhật cho chúng.

Không phải.

- Giảm mức oxy xuống 14% để duy trì.

Hít sâu vào, ông Heavensbee.

Prim, nói gì đi.

ở bệnh viện họ đã thăng chức cho em.
Em quên nói với chị.

Có ngu mới làm thế.
Chào.
- Em ngồi được không?

Snow đang dùng Annie để trừng phạt anh.
Hắn dùng họ đề đùa giỡn chúng ta.
Em không hiểu sao mới lúc nãy còn nhìn ngắm con mèo ngu ngốc đó.
Sau Đấu trường đấu tiên của em, anh đã nghĩ tất cả lãng mạn chỉ là một màn kịch.
Bọn anh đều mong đợi em tiếp tục sách lược đó.
Nhưng mọi việc thất bại cho đến khi tim Peeta ngừng đập và cậu ấy gần như đã chết...
Anh biết anh đã đánh giá sai về em.
Em yêu cậu ấy.
Anh sẽ không nói theo cách khác.

Nhưng bất cứ ai quan tâm đểu thấy được.
Làm sao anh sống với nó được?
Anh lôi mình ra khỏi những cơn ác mộng để rồi khi thức dậy thì cũng chẳng có chút khuây khoả nào.
Nhưng... chấp nhận nó thì sẽ tốt hơn.
Hàn gắn chính mình còn lâu gấp 10 lần so với tự làm mình vỡ nát.
Katniss?

Đi với tôi nào.
Chúng ta đã hứng chịu đòn tấn công nặng nhất của chúng, phải không?
Đúng.
- Mẹ và em gái cô không sao chứ?

Tôi cần cô làm điều gì đó vì chúng tôi.
Tôi cần cô cho Panem biết rằng chúng ta đã sống sót sau 1 đợt tấn công của Capitol.
Mà không có thương vong.

Được.
Cô nên biết 1 điều.
Chúng ta có thêm 8 phút để sơ tán thường dân nhờ vào lời cảnh báo của Peeta.
Tôi sẽ không quên điều đó.
Cảm ơn bà.
Vậy Katniss, là "Quận 13 vẫn còn sống và tôi cũng vậy."
Katniss?
Katniss.
Không bao giờ bỏ qua câu đó trong buổi diễn thử, tôi biết.
Sao chúng lại thả những thứ này?
Cho tôi đấy.
Sẵn sàng chưa, Katniss?
Chúng ta sẽ làm chuyện này, cũng như ở Quận 8 thôi.
Hãy cho tôi biết về những bông hồng đi.
Nói cho Snow biết Quận 13 vẫn sống khỏe mạnh.
Hắn sẽ giết Peeta mất thôi.
Thử lại nhé.

"Quận 13 vẫn sống và tôi cũng thế."
Hắn sẽ giết Peeta mất thôi.
- Tôi không thể.

- Cô làm được mà, Katniss.

"Quận 13 vẫn sống và tôi cũng vậy."
Hắn sẽ cứ tiếp tục...

- Cressida, chúng ta nên tắt máy quay đi.

Không.

Hắn làm thế này vì cháu là Húng Nhại.
Hắn trừng phạt Peeta để trừng phạt cháu.
Không.
- Không, tôi không làm được đâu.

- Đừng ép tôi làm chuyện này.

Tôi phải...

Vậy là kết thúc ư?
Ta cho là cháu sẽ chỉ trốn mãi dưới này hả?
Cháu không thể làm Húng Nhại đâu.
Không phải Húng Nhại.

Cháu biết không, cháu là người bạn thực sự duy nhất mà ta có ở dưới này.
Ta không cho là họ đưa cháu loại thuốc nào đấy chứ?
- Chú thật không thể tin được.

Xem này, lí do ta xuống đây là để cho cháu biết họ đang giải cứu Peeta.
- Gì cơ?

Giờ thì Beetee đang ở trong hệ thống của chúng, tiến hành mọi kiểu phá hoại.
Một "cửa sổ" đang mở ra cho chúng ta.

Ta đoán là cho tới khi Capitol có thể khôi phục hệ thống điện.
Còn Thống đốc Coin thì sao?
Cháu biết đấy, ta không bao giờ có thể hoàn toàn ủng hộ người đàn bà đó vì...
Cái lệnh cấm rượu mà họ đặt ra quanh nơi này, nhưng...
Plutarch đảm bảo rằng Peeta và những người khác đang ở Trung tâm Vật Tế.
Và với tính trạng mâtd điện, Coin thấy đây là 1 cơ hội.
Bà ấy biết rằng Peeta là vũ khí của Capitol.

Và nhằm đối lại việc để hai cháu chĩa mũi dùi vào nhau, bà ấy sẽ cứu thằng bé.
- Cháu phải đi giúp 1 tay.

Thôi nào, cháu định cứ thế nhảy ra khỏi lỗ thông khí và xông vào Capitol sao?
Ngoài ra, mọi việc đang được tiến hành rồi.
Sáu chiến binh tham gia.

Và đoán xem linh hồn dũng cảm nào đã đăng kí đầu tiên.
Gale.
- Được rồi, Finnick?

Vào trung tâm đi.
Những tảng đá đí.
Castor,bên trái
Pollux, đi với tôi.

Được chưa?

Rồi.
Được rồi, thong thả đi.
Chỉ cần nhớ là cứ nói và không ngừng lại.
Tôi là Finnick Odair.
Người chiến thắng của Đấu trường Sinh tử lần thứ 65.
Và tôi đang nói với các bạn từ Quận 13, còn sống và khỏe mạnh.
Chúng tôi vẫn sống sót sau cuộc tấn công của Capitol.
Nhưng tôi không ở đây để thông báo tin tức cho các bạn.
- Sao Finnich lại làm tuyên truyền?

- Beetee đang trưng dụng hệ thống.

Và tôi lấp đầy chúng bằng Finnick.
Sẽ không có nhiều người xem được nó, nhưng ai xem sẽ nghĩ đó là đoạn tuyên truyền.
Điều chúng không biết là chương trình này đã tạo tiếng ồn gây nhiễu toàn bộ hệ thống.
Cảnh báo phòng vệ ban đầu, thông tin liên lạc nội bộ, mọi thứ.
Miễn là chương trình này qua được, đội của chúng ta sẽ có thể đột nhập và không bị phát hiện.
Sự thật.

Không phải những lời dối trá về vinh quang cho quê hương bạn.
Bạn có thể sống sót trong trường đấu.
Thời khắc mà bạn ra khỏi nó, bạn sẽ trở thành nô lệ.
Húng Nhại 1, Húng Nhại 1, các bạn còn cách vành đai phòng thủ 1 phút nữa.
- Tắt đèn đi.

Tổng thống Snow thường bán tôi.
Hoặc thân thể tôi, ít nhất là thế.

Nếu 1 Người Chiến thắng được xem là hấp dẫn, Tổng thống sẽ coi họ như phần thưởng.
Hoặc cho phép mọi người mua họ.

Húng Nhại 1, các bạn còn cách vành đai phòng thủ 20 giây nữa.
10 giây.
Chín.

Bảy.

Bốn.

Một.
Vành đai phòng thủ không có phản ứng.

Để khiến bản thân cảm thấy tốt hơn, các khách hàng của tôi sẽ tặng quà hoặc tiền hay trang sức.
Nhưng tôi đã tìm ra một hình thức thanh toán giá trị hơn nhiều.
Đó là bí mật.
Lên số.
Chuyển sang chế độ nhìn đêm.
ở kia.
Thưa chỉ huy, ta đã bắt được hình ảnh của Trung tâm Vật tế.
Bắt đầu cuộc tiếp cận cuối cùng.
Đeo mặt nạ vào.
Thấy đấy, tôi biết tất cả sự đồi bại, sự dối trá và tàn ác của tầng lớp cao cấp được nuông chiều của Capitol.
Nhưng bí mật lớn nhất là về Tổng thống tốt đẹp của chúng ta, Coriolanus Snow.
Mở cửa ra.
Thưa chỉ huy, đây là Đội trưởng.
Chuẩn bị phóng khí gas.

Là một người trẻ tuổi khi lên nắm quyền.

Có thể các bạn sẽ hỏi, làm sao hắn làm được như vậy?
Một từ thôi.
Đầu độc.
Sẵn sàng thả.
Hắn ngăn chặn mọi cuộc bạo loạn từ trong trứng nước.
Không có mục tiêu.
Không có gì.

Phòng C45 ở dưới tầng 2C.
Khí gas.
Có rất nhiều cái chết bí ẩn xảy ra với các đối thủ.
Ngay cả với các đồng minh tiềm tàng nguy hiểm.
Snow sẽ uống chung ly, để đánh lạc hướng nghi ngờ.
Nhưng thuốc giải không phải lúc nào cũng hiệu quả, đó là lí do tại sao hắn cài những đóa hồng nồng nặc mùi hương.
Để giúp che đi mùi máu từ các vết loét không bao giờ lành trong miệng hắn.
Gale.
Nhưng hắn không thể che giấu cái mùi của hắn.

Hắn cai trị bằng sự lừa dối và sợ hãi.
Sự lựa chọn vũ khí của hắn là thứ duy nhất phù hợp với một con người như vậy.
Thuốc độc.

Nơi này là gì vậy?
- Beetee?

Có điện lại rồi.
Thưa bà, hệ thống phòng thủ đường không của Capitol đang khởi động lại.

Hẳn là chuyển sang một nguồn điện khác.
Và truyền dẫn có bộ lọc.

Bà Thống đốc, ta có nên gọi các thủy phi cơ quay về không?
Cho tôi lên sóng đi.
Nếu Snow xem cái này, có lẽ hắn sẽ cho các tín hiệu vào, nếu hắn thấy tôi.
Đưa tôi lên để hắn thấy được tôi.
- Được, được.

Ta làm được không?

Được.

Được rồi, Katniss, bắt đầu đi.
Tổng thống Snow?

- Thậm chí ta chẳng đảm bảo được hắn có đang xem không. |

- Tôi biết, nhưng có thể là có.

Ông có đó không?
Tổng thống Snow, tôi là Katniss.

Tôi cần nói chuyện với ông.
Tổng thống Snow, tôi là Katniss.

Ông có nghe thấy tôi nói không?
- Tổng thống Snow...

Tôi không tưởng tượng nổi cô lại gọi để cảm ơn tôi vì 1 bông hồng.
Tôi không bao giờ yêu cầu vì điều đó.
Tôi không bao giờ đòi hỏi tham gia đấu trường.
- Boggs?

Chỉ muốn cứu em gái tôi thôi.

Trả lời đi.

Làm ơn đi, chỉ cần thả cậu ấy ra.

Tôi sẽ biến mất.

Cô Everdeen.
- Boggs, trả lời đi.

- Thưa chỉ huy, tôi cần báo cáo tình hình.

Đi thôi.
Làm ơn đi.
Ông thắng rồi.
Ông đã thắng tôi rồi.
Thả Peeta đi.

Chúng ta đã không còn cái cơ hội hi sinh cao quý nữa rồi.
Vậy hãy nói cho tôi biết phải làm gì.

Cô từng nói cô không muốn chiến tranh.

Tôi đã nói với cô nền hòa bình mong manh như thế nào.
Và rồi, vẫn như đứa con nít, cô vui mừng phá vỡ nó.
Tôi biết cô là cái gì.
Tôi biết cô không thể nhìn quá mối quan tâm hạn hẹp của mình.
Nhưng làm ơn đi, cô Everdeen.
Tôi ngờ rằng cô chẳng biết trung thực là gì nữa rồi.
Chỉ huy, chúng tôi đã tiếp cận mục tiêu đầu tiên.

Sẽ xác nhận lại khi có cậu ấy trong tay.
Húng Nhại Một, chuẩn bị cho thủy phi cơ rút lui.
Ông yêu cầu tôi thuyết phục ông rằng tôi yêu Peeta.
Không phải ít nhất thì tôi đã làm thế sao?
Cô Everdeen, thứ mà ta yêu quý nhất là thứ sẽ hủy hoại ta.
Tôi muốn cô ghi nhớ rằng tôi đã nói thế.
Cô không nghĩ rằng tôi biết các bạn cô đang ở Trung tâm Vật tế ư?
Ngắt liên lạc đi.
- Boggs, trả lời đi.

Boggs, trả lời đi.

- Hắn biết họ đang ở đó.

Chúng ta phải cứu họ.

Không có tín hiệu.

Không.

- Không, Haymitch.

Tối nay cháu mất cả hai người rồi phải không?

Tối nay cháu mất cả hai người rồi phải không?
Cháu mất họ rồi phải không?

Không!

Không có tin tức gì.
Tôi xin lỗi.
Quả là sự tra tấn độc ác nhất trên thế giới.
Chờ đợi, khi cô biết mình không thể làm được gì.
Đặc biệt là với những người như chúng ta.
Nhưng bất cứ sức mạnh, dũng khí, sự điên rồ, sẽ giúp ta tiếp tục, cô sẽ tìm thấy nó, vào những lúc như thế này.
Cô có những điều đó, chiến binh ạ.
Nó là thứ đã giúp cô sống sót qua bao lần rồi.
Và lần này nó không bỏ rơi cô đâu.
Họ về rồi.
Tôi không muốn cái đó.
Johanna.
Finnick!
Finnick!
Annie?

Em an toàn rồi.

Gale!
Anh không sao chứ?
Gì vậy?

Anh không hiểu.

Chúng để cho bọn anh đi.
Cậu ấy ở trong đó.
Khí gas bọn anh dùng với bọn lính canh khiến cậu ấy bất tỉnh luôn, nhưng giờ thì hết rồi.
Em nên ở đó khi cậu ấy tỉnh lại.
Cảm ơn anh.
Cảm ơn anh.
Peeta.
Peeta!
Peeta!

Buông ra!
Không, Katniss.

Không, không, không.

Nói với bà ấy là cô ấy tỉnh rồi.
- Pee...

Peeta không sao, tôi hứa đấy.
Tôi chỉ phải gỡ cậu ấy ra khỏi cô thôi.
Đó gọi là đoạt hồn.
Chúng tôi không biết Capitol đã làm thế với Peeta bao lâu rồi.
Đó là tình trạng hoảng sợ.

Cháu đã bị chích ở Đấu trường đầu tiên rồi, nhớ chứ?
Nọc độc đặt chủ thể vào trong trạng thái phân li.
Rồi chúng tra tấn cậu ấy.
Với những cú sốc và đòn roi, và phơi bày đặc tính của cậu ấy.
Và rồi tất cả những đau đớn và sợ hãi đó sẽ được chuyển hướng.
Gắn với những kí ức hoặc một người khác.
Chúng có thể thay đổi kí ức của cậu ấy về Katniss à?
Để khiến cô ấy có vẻ đe dọa đến tính mạng.
Chúng biến cậu ấy thành một vũ khí, Katniss à.

Nhưng bác có thể đảo ngược nó phải không?
Nỗi sợ hãi là thứ khó khắc phục nhất.
Ta được lập trình để nhớ nhất là nỗi sợ.
Đó là một lĩnh vực mới.
Nhưng chúng tôi sẽ thành lập một đội.
Tôi lạc quan mà.
Chào buổi tối.
Hôm qua, tôi đã cho phép giữ bí mật một nhiệm vụ giải cứu bên trong Capitol.
Tôi rất vui mừng thông báo rằng những Người Chiến thắng đã được giải cứu!
Hãy để ngày này đánh dấu một sự đổi thay lịch sử.
Với Húng Nhại và những Người Chiến thắng bên cạnh mình, chúng ta đã gửi 1 thông điệp rõ ràng đến Capitol.
Rằng chúng ta sẽ không bao giờ cam chịu bất công.
Hôm nay, vào ngày mà chúng ta đoàn tụ gia đình, bạn bè, và những người yêu thương.
hãy để toàn Panem liên hiệp lại.
Không phải để chiến đấu làm trò vui cho Capitol.
mà là để chung tay góp sức trong cuộc chiến này.
Hãy để hôm nay là ngày mà chúng ta cam kết sẽ không bao giờ đầu hàng, không bao giờ bỏ cuộc cho đến khi chúng ta có được Panem mới, ớ đó các nhà lãnh đạo được bầu ra, chứ không phải được áp đặt.
Và ở đó các quận được tự do chia sẻ thành quả lao động của mình và không phải chiến đấu với nhau để giành lấy chút đồ thừa!
Panem mới đó đang ở trong tầm tay.

Con đường dẫn qua những ngọn núi chót vót và những khe núi thăm thẳm của Quận 2.
Nơi những dãy núi dốc đứng trong trung tâm Panem, là cơ sở quân sự chính của Capitol.
Chúng ta có thể chinh phục thành trì này vì chúng ta là một người, một đạo quân, một tiếng nói.
Vì hôm nay là khởi đầu mới của chúng ta.
Hôm nay chúng ta đã giải cứu những Người Chiến thắng.
Ngày mai, Panem!
Hoorah!