# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ngươi khoác lên lại màu áo đen.
Tôi được cử tới để đàm phán với ông.
Dường như bản chất cả tin của ta đã làm ta mù quáng.
Chuyện này đã từng xảy ra.
Ta đã hy vọng về lòng trung của ngươi là thật khi người thề theo bọn ta, Jon Snow
Ta thật sự hy vọng thế.
Halfhand ra lệnh cho tôi trà trộn vào quân của ông và mang bất kỳ thông tin gì tôi có thể tìm được về Hắc Thành.
Halfhand bắt tôi giết ông ấy để ông tin tôi.
Tôi trung thành... với ông ấy và lời thề của hội Tuần Đêm
Tất cả những lời thề à?
Cô ta không đủ để khiến ngươi phản bội à?
Vậy ngươi có đủ sức khiến cô ta phản bội bọn ta không ?
Cô ấy bắn 3 phát tên vào tôi khi tôi trốn thoát.
Ngươi có gặp lại cô ta tại Hắc Thành không?
- Có.

Cô ấy chết rồi.
- Là ngươi giết à?

Chúng ta sẽ uống vì cô ấy.
Trong tất cả những cách ta chọn để giết ngươi, hạ độc là phương án cuối cùng.
- Ygritte.

Đây không phải là rượu.
Không, đó là 1 thức uống đặc biệt của phương Bắc, Jon Snow.
Ngươi làm rất tốt.

Giết vài kẻ mạnh nhất của bọn ta.
Một trong số đám khổng lồ của ta vào đường hầm và không bao giờ trở ra.
Mag Hùng Mạnh.
Hắn chết rồi.
Hắn giết bạn tôi, Grenn.
Y là kẻ cuối cùng.
Kẻ cuối cùng của 1 dòng tộc đã có mặt từ trước thời Tiền Nhân.
Grenn tới từ 1 nông trại.
- Mag và Grenn.

Kullback, cảm phiền ngươi chuẩn bị thức ăn nhé?
Ta nghĩ là khách của chúng ta đã không ăn gì trong 1 khoảng thời gian rồi.
Ngươi tới đây để mặc cả à?
Đưa đội quân của ông quay về đi.
Ngươi biết là ta biết rõ các người thiếu tên, thiếu dầu và cả thiếu người.
Còn lại bao nhiêu người chứ, 50 à?
Tôi đã nói với Tormund và Orell.
Chúng tôi có hơn 1000 người.
Ta đã cho ngươi thấy tất cả của ta.
Một đạo quân 10 vạn hùng mạnh.
Và các ngươi đã làm gì?

Và chẳng có nhiều nhặng gì.

Nhiều người trong số đó sẽ chết khi đang leo, nhưng hết ngày hôm nay, đa phần bọn họ sẽ leo qua được.
Ta đang thành thật với ngươi, Jon Snow, điều vượt xa những gì ngươi từng làm cho bọn ta.
Người của ta đổ máu đủ rồi.
Bọn ta không tới đây để xâm lược.
Bọn ta ở đây là để nấp sau Bức Tường của các người.
Cũng như ngươi.

Cả hai ta đều biết mùa đông đang tới.
Và nếu người dân của ta không ở phía Nam Bức Tường khi đông tới, kết cục của bọn ta còn bi thảm hơn cái chết.
Ngươi muốn mặc cả với ta à?
Mặc cả đây.
Ngươi quay về mở cổng thành cho ta, và ta xin thề sẽ không còn ai phải chết nữa.
Nếu từ chối, thì bọn ta sẽ giết toàn bộ mọi người trong Hắc Thành.
Đó là lý do ngươi tới đây.
Ta nghĩ ngươi đã có thể ra tay trước khi bọn họ ngăn ngươi lại.
Họ sẽ giết ngươi.
Họ sẽ giết ngươi thật chậm rãi.
Nhưng ngươi biết điều đó khi ngươi tới đây.
Ngươi có khả năng đó không, Jon Snow?
Giết 1 người ngay trong lều của y ngay khi y vừa đề xuất hòa bình?
Đó là bộ mặt thật của lũ Tuần Đêm à?
Đó là con người của ngươi à?
Kị binh đang tới!
- Các ngươi tấn công bọn ta à?

Như ông nói, bọn tôi không đủ người.
Chờ đã!

Bỏ vũ khí xuống!
Ta đã nói rằng dân ta đổ máu đủ rồi và ta thật sự có ý đó.
Dồn chúng lại
Ở với lũ ngựa.
Ngươi là Vua Phía Kia Bức Tường?
- Ngươi biết ta là ai không?

Đây là Stannis Baratheon, vị vua chân chính duy nhất của Thật Đại Đô Thành.
Chúng ta hiện không ở Thất Đại Đô Thành và ngươi không ăn mặc phù hợp với thời tiết.
Theo thông lệ thì ngươi phải quỳ gối khi đầu hàng 1 vị vua.
Bọn ta không quỳ.
Ta sẽ cho xích hàng ngàn người của ngươi khi mặt trời lặn, không có chỗ để nhốt, không có gì để chúng ăn, ta không tới đây để giết lũ chó bại trận.
Số phận của chúng tùy thuộc vào vua của chúng.
Cũng như vậy thôi, bọn ta không quỳ.
Bắt những kẻ này đi.
Người của hội Tuần Đêm làm gì tại trại của Man Tộc?
Tôi tới để đàm phán với vua của phía kia Bức Tường
Ngươi đang nói chuyện với 1 vị vua đấy nhóc.
Ngươi phải gọi ngài ấy là bệ hạ.
Tôi biết ngài ấy là vua.

Tên thần là Jon Snow, thưa bệ hạ.
Thần là con trai của Ned Stark.
Cha ngươi là 1 quân tử.
Vâng, thưa bệ hạ.
Ngươi nghĩ cha ngươi sẽ làm gì hắn?
Thần từng là tù binh của ông ta.
Ông ta đã có thể tra tấn, giết thần.
Nhưng ông ấy tha mạng cho thần.
Thần nghĩ cha thần sẽ bắt giam ông ấy, nghe những gì ông ấy nói.
Rất tốt.

Bệ hạ.
Nếu cha thần thấy những gì thần đã thấy, cha thần sẽ khuyên bệ hạ đốt những xác chết trước khi trời tối.
Toàn bộ.
Thần cho là nên dùng nhựa cây anh túc để làm giảm cơn đau, nhưng y mất cảm giác rồi.
Gia tộc Martell khốn kiếp.
Nguyên nhân dường như là do độc manticore.
Phải, là độc Death's Head manticore.
Ta đã đọc nhiều về nó.
Một thứ độc dược kinh khủng.
Tên gốc là Mantari.
Phải.
Chẳng thể làm gì được nữa.
Có đấy.
Ngươi nghĩ ngươi đang làm gì?
Cứu mạng y.
Thái Hậu, thần ước gì còn cách khác, nhưng hiệp sĩ Gregor nằm ngoài khả năng cứu chữa rồi.
Hết cách rồi.
Kẻ này thậm chí còn chẳng phải học giả, nói chi tới Đại Học Sĩ.
Như thế là tốt nhất.
Không học sĩ nào biết cách cứu chữa người này.
Đây chính là thái độ ngạo mạn đã khiến hắn bị trục xuất khỏi Đại Nội, thưa THái Hậu.
Tính tò mò của hắn bị xem là nguy hiểm và dị thường.
Và theo ý của thần, điều đó hoàn toàn đúng.
Ngươi có thể lui, Đại Học Sĩ.
Nhưng, đây là phòng thí nghiệm của thần
- Giờ thì không còn nữa.

- Ngươi có thể chữa cho y không?

Nhưng nếu công trình trước đây của thần có thể giúp ích thì chúng ta vẫn có cơ hội.
Làm những gì ngươi có thể đi.
Cần gì thì tới gặp ta.
Tạ ơn Thái Hậu.
Người nên biết, quá trình này có thể thay đổi y... theo cách nào đó.
Nó sẽ khiến hắn yếu hơn ư?
Không đâu.
Rất tốt, làm đi.
Đừng nói nữa.
Chúng ta đã bàn xong.

Con đang đặt lại vấn đề đây.
Con đã được hứa hôn với Loras Tyrell.
Giờ con vẫn hứa hôn với Loras Tyrell.
Và con sẽ lấy Loras Tyrell ngay khi Tommen cưới Margaery.
Không đâu.
Jaime không thể kết hôn hay thừa kế đất đai.
Tyrion sẽ bị mang ra hành quyết vào sáng mai.
Conn đã đôi lần tuyên bố rất hùng hồn về quyết tâm của mình với tương lai gia tộc.
Vai trò của con trong tương lai đó giờ quan trọng hơn bất kỳ điều gì khác.
Con không quan tâm.
Con sẽ ở lại Vương Đô, nơi con thuộc về, cùng con trai con
Khi còn được 9 tuổi, ta được triệu tập tới kinh thành.
Ta quyết định đưa anh con theo, thay vì con.
Con khăng khăng rằng con không chịu ở lại Casterly Rock dù trong bất kỳ tình huống nào.

Con không có hứng thú nghe những câu chuyện tự phụ về khoảng thời gian cha thắng thế.
Đây không phải giống như những khoảng thời gian đó.
Con nghĩ con là người đầu tiên bị kéo tới thành đường và kết hôn trái ý muốn à?
Khi cha dẫn binh vào phòng đặt ngai và nói chúng ta đã thắng trận Hắc Thủy...

Con đang ngồi trên Ngôi Báu Sắt với Tommen.
Con sắp cho thằng bé uống dầu bạch anh.
Con sẵn sàng làm tới như thế khi nghĩ rằng điều gì đó kinh khủng sắp tới và tước con trai của con đi.
Điều kinh khủng sắp tới để tước thằng bé đi.
- Không.

Myrcella bị bán đi như gia súc.
Giờ cha muốn đưa con tới Highgarden và cướp con trai con.
Đứa con cuối cùng của con.
Margaery bấu móng vuốt của ả, và cha cũng thò móng vuốt ra và cả hai sẽ tranh giành thằng bé như dã thú cho tới khi các người xé toạc nó ra.
Con sẽ đốt trụi gia tộc này trước khi để điều đó xảy đến.
Và con sẽ làm điều đó như thế nào?
Con sẽ cho mọi người biết sự thật.
Sự thật gì?
Cha không biết, phải không?
Cha chưa từng tin điều đó.
Làm sao có thể chứ?
Con đang nói gì nhỉ?

Sao 1 người có thể để bản thân bị lý tưởng của gia tộc làm cho tiều tụy mà lại chẳng biết gia đình thật của mình đang làm gì?
Chúng con ở ngay trước mặt cha và cha chẳng thấy gì cả
Cha chỉ cần 1 lần nhìn lại 20 năm trước, thật sự nhìn con của cha 1 và cha sẽ biết ngay.
Biết gì?
Những gì họ nói đều là thật.
- Về Jaime và con.

- Di sản của cha là sự dối trá.

Ta không tin con.
Cha có tin đấy.
Jaime.
Chị thắng rồi.
Bớt đi 1 người em.

Chị thật sự bất chấp tất cả, phải không?
Vì gia đình của ta, phải.
Ta có thể làm những điều mà cậu không tưởng nổi vì gia đình.
- Tyrion là gia đình của chị.

- Chị không có quyền lựa chọn.

Cậu có thể chọn thứ sinh vật đã giết mẹ chúng ta để ra đời--
Chị điên tới mức độ đổ lỗi cho cậu ấy về chuyện đó sao?
Cậu ấy đâu có chọn giết mẹ.

Một căn bệnh cũng đâu quyết định giết cậu.
Cũng như nhau, cậu loại bỏ căn bệnh đó trước.
Cậu quyết định gì?

Những gì tôi đã làm để quay lại với chị, những gì tôi chịu đựng, để rồi--
Chị chọn cậu.
- Chỉ là lời nói.

Giống như những lời ta vừa nói với cha.
Ta kể hết rồi.
Kể chuyện gì?
Chuyện chúng ta.
Chị kể hết rồi à?
Ta bảo với ông ấy ta sẽ không cưới Loras Tyrell.
Ta bảo với ông ấy ta sẽ ở lại đây với TOmmen, với cậu.
Chị nghĩ là cha đồng ý à?
Cứ đi hỏi ông ấy.
Chị đã nói gì?
Ta không muốn nói về Tywin Lannister.
Ta không chọn Tywin Lannister.
Ta không yêu Tywin Lannister.
Ta yêu em trai ta.
Ta yêu người tình của ta.
Người dân sẽ xì xào bàn tán, rồi họ sẽ cợt nhả về điều này
Cứ kệ họ.
Chúng nhỏ bé tới mức ta không thấy được.
Ta chỉ thấy những gì quan trọng.
Có người sẽ bước vào đấy.
Ta không quan tâm.
_ Ngươi đang đứng trước Danaerys Stormborn
_ Người không thể cháy
_ Nữ hoàng thành Meereen
_ Nữ hoàng của tộc Andals và Rhoynar và Tiền Nhân
_ Khaleesi của Đại Thảo Nguyên
_ Người Phá Bỏ Gông Cùm và Long Mẫu
_ Tạ ơn nữ hoàng vì đã cho tôi diện kiến.
Tôi có thể dùng ngôn ngữ thông dụng để người muốn.
Ngươi nói rất tốt.
Trước khi được người trả tự do, tôi thuộc về chủ nhân Mighdal.
tôi dạy học cho con ông ấy.
Tôi dạy họ chữ nghĩa và lịch sử.
Họ biết nhiều về người là nhờ tôi
Nhóc Calla chỉ mới 7 tuổi, nhưng cô bé rất ngưỡng mộ người
Ta hy vọng là ta tương xứng với sự ngưỡng mộ đó.
Ta có thể làm gì cho ông?
Khi người chiếm kinh thành, lũ trẻ van xin tôi đừng rời bỏ ngôi nhà.
Nhưng chủ nhân Mighdal và tôi thống nhất rằng tôi phải đi.
Nên tôi mất đi mái nhà.
Giờ tôi sống ngoài đường.
Ta đã cho trang bị phòng ăn tập thể cho những nô lệ tới ăn và trại lính để họ trú thân.
Tôi không có ý mạo phạm nữ hoàng.
Tôi từng tới đó rồi.
Những kẻ trẻ nhắm vào những người già yếu.
Họ lấy những gì họ muốn và đánh chúng tôi nếu chúng tôi kháng cự.
Quân Unsullied sẽ khiến nơi đó sớm trở nên an toàn, ta hứa với ông.
Thậm chí nếu nơi đó trở nên an toàn, ở đó tôi là ai?
Mục đích của tôi là gì?
Khi ở với chủ nhân, tôi là thầy giáo.
Tôi có sự tôn trọng và yêu quý của những đứa trẻ.
Ông muốn gì ở ta?
Tôi xin nữ hoàng cho tôi quay lại nhà của chủ nhân Mighdal.
Ông muốn trở về với kẻ từng sở hữu ông như đông vật hay đồ vật à?
Xin nữ hoàng.
Lớp trẻ có thể vui mừng trước thế giới người xây nên cho họ nhưng còn những người quá già để thay đổi như chúng tôi, thì chỉ có nỗi sợ hãi và nghèo khổ.
Không chỉ có mình tôi.
Còn nhiều người ngoài đó tới xin người điều tương tự.
Ta không chiếm lấy kinh thành này để trở thành chính thứ bất công mà ta đang đấu tranh để loại bỏ.
Ta chiếm nó để mang tự do tới cho muôn người.
Nhưng tự do nghĩa là các người tự đưa ra lựa chọn.
Ta sẽ cho phép ông ký khế ước với chủ nhân của ông.
Thời hạn của khế ước đó không được phép kéo dài quá 1 năm.
Tạ ơn nữ hoàng.
Tạ ơn người.
Lũ chủ nô sẽ lợi dụng tình thế này.
Những người phục vụ chúng sẽ lại là nô lệ, chỉ khác cái tên.
Tiến tới đi, bạn của ta.
_ Tôi không hiểu, thưa nữ hoàng.
_ Tôi không hiểu, thưa nữ hoàng.
_ Người nói là ông hãy tiến lại gần đi
Tôi mang cho người--
Nó từ trên trời bay xuống.
Con màu đen.
Cái bóng có cánh.
Nó từ trên trời bay xuống...
Con gái tôi.
Con gái bé nhỏ của tôi.
Tên cô bé là gì?
Thưa, là Zala.
- Cô bé bao nhiêu tuổi?

Ba tuổi.
_ Vẫn chưa có tin gì về Drogon à?
_ Thủy thủ nói thấy nó bay quanh khu Black Cliffs ba ngày trước, thưa nữ hoàng.
_ Rồi không còn tin gì khác nữa.
_ Gặp ta ở hầm mộ dưới lòng đất.
Họtớitừ BạchCảngvàBarrowton, từ Fairmarket và Vương Đô,
Từ bắc chí nam, từ đông tới tây.
Họ chết trong khi bảo vệ những người đàn ông, đàn bà, trẻ em, những người sẽ không bao giờ biết tên họ.
Trách nhiệm của chúng ta là nhớ tên họ.
Huynh đệ của chúng ta, chúng ta sẽ không bao giờ gặp ai khác giống như họ.
Và giờ phiên tuần của họ đã chấm dứt.
Và giờ phiên tuần của họ đã chấm dứt.
Lão già mù của các ngươi khâu vết thương của ta lại.
Tại sao?
Ông ấy thề sẽ chữa cho bất kỳ ai bị thương, dù là bạn hay thù.
Ngươi muốn ta sống để tra tấn ta à?
Chẳng ai tra tấn ông cả.
Bọn ta sẽ chết thế nào đây?

Ném bọn ta từ đỉnh Bức Tường xuống?
Tôi không biết chuyện gì xảy ra cho những tù binh.
Ai quyết định?
Tôi cho là Stannis.
Giờ hắn là vua của ngươi à?
Tôi không có vua.
Người ở cùng bọn ta quá lâu rồi, Jon Snow.
Ngươi không bao giờ có thể là kẻ quỳ gối
Chúng tôi sẽ đốt xác của những người phe ông.
Ông muốn nói đôi lời gì với họ không?
Đôi lời gì chứ?
Lời nói trong tang lễ.

Làm gì?
Nói lời tiễn biệt.
Người chết không nghe được.
Snow.
Ngươi có yêu cô ta không?
Cô ta yêu ngươi đấy.
Cô ấy nói thế với ông à?
Không.
Tất cả những gì cô ta nói tới là phải giết ngươi.
Ta biết được là nhờ thế.
Cô ta thuộc về phương Bắc.
Phương Bắc thật sự.
Ngươi có hiểu ta nói không?
Chúng ta có thể ngừng lại, nghỉ ngôi.
Chúng ta sẽ nghỉ ngơi với quạ ba mắt.
Chúng ta sẽ không đi nổi tới đó.
Chúng ta đã tới rồi.
Jojen.
Jojen.
Jojen, nhìn kìa.
Jojen!

Giúp họ ngay đi!
Bám lấy chị!
Cố lên!
- Hodor.

Hodor.
Hodor!
Hodor!
Hodor.
Hodor!
Bran!
Tự cứu lấy mình đi!
Theotađi ,BrandonStark.
Cậu ấy chết chắc rồi.
Đi theo ta, hoặc chết cùng cậu ấy.
Đi cùng họ đi
Chúng không thể theo chúng ta.
Thứ sức mạnh khiến chúng đi chuyển vô tác dụng trong này.
Các người là ai?
Tiền Nhân gọi bọn ta là Những Đứa Trẻ, nhưng bọn ta được sinh ra từ trước cả họ.
Đi, ông ấy đang chờ ngươi.
Ông là quạ ba mắt?
Ta là rất nhiều thứ.
Giờ ta là thứ mà ngươi đang thấy.
Em tôi, cậu ấy đưa chúng tôi tới đây và--
Cậu ta biết chuyện gì sẽ xảy ra.
Ngay từ khi cậu ấy rời đi, cậu ấy biết và vẫn ra đi.
Làm sao ông biết?
Ta vẫn luôn theo dõi các ngươi.
Tất cả các ngươi.
Sinh mệnh của tất cả các ngươi.
Bằng 1000 và 1 con mắt.
Cuối cùng cậu cũng tới chỗ ta,
Brandon Stark.
Tuy rằng tới trễ.
Tôi không người khác chết vì tôi.
Cậu ấy chết để ngươi có thể tìm lại thứ ngươi đã mất
Ông sẽ giúp tôi đi lại được à?
Ngươi sẽ không bao giờ bước đi được nữa.
Nhưng ngươi sẽ bay.
Podrick.
Podrick.
Ngựa đâu cả rồi?
Tối qua tôi buộc chân chúng lại rồi.
Buộc kiểu gì?
Kiểu hình số 8 như người dạy tôi.
Nếu cậu làm đúng như ta dạy, thì lũ ngựa đã vẫn còn ở đây.
Có lẽ là trộm.
Chúng ta còn cách Eryie khoảng 30 dặm.
Cậu sẽ mang túi hành lý.
Có người tới.
Đi cầu để sau đi.

Chào buổi sáng.
Chào buổi sáng
Ta thích kiếm của nhóc đấy.
Bọn ta tới gần Huyết Môn Quan chưa?
Còn cách 10 dặm nữa.
Nghe thấy không, Podrick?
Chỉ còn cách 10 dặm nữa là tới Huyết Môn Quan.
Chị là hiệp sĩ à?
Không.
Nhưng chị biết dùng thanh kiếm đó?
Đúng.
Nó có tên không?
Kẻ giữ lời thề.
Kiếm của tôi tên Kim Châm.
Tên rất hay.
Ai dạy chị cách chiến đấu?
Cha tôi.
Cha tôi chẳng bao giờ muốn dạy tôi.
Ông bảo chiến đấu là việc của con trai.
Cha tôi cũng nói thế.
Nhưng tôi vẫn đi đánh nhau với lũ con trai.
Cứ thua mãi.
Cuối cùng cha tôi bảo: " Nếu con muốn chiến đấu, thì con nên đánh cho đúng."
Thật diện chư thần ban phước.
Tôi là Brienne xứ Tarth.

Các người muốn gì?
Đó là Sandor Clegane.

Nhóc là Arya Stark.
Ta hỏi các người muốn gì.
Tôi đã thề với mẹ cô là sẽ mang cô quay về.
Mẹ tôi chết rồi.
Tôi biết.
Tôi ước gì mình ở đó để bảo vệ bà
Chị không phải người phương Bắc.
Đúng, nhưng tôi đưa ra lời thề linh thiêng sẽ bảo vệ bà ấy.
Tại sao chị không ở đó?
Mẹ cô ra lệnh cho tôi áp giải Jaime Lannister về lại Vương Đô.
Ngươi được đám Lannister trả tiền.
Ngươi tới đây để săn đầu ta.
Ta không nhận tiền của nhà Lannister.
Không ư?
Kiếm đẹp đấy.
Lấy nó từ đâu thế?
Ta nhìn thấy vàng của nhà Lannister suốt đời ta rồi.
Nói đi, Brienne xứ Tarth.
Nói đó không phải vàng của nhà Lannister đi.
Jaime Lannister giao tôi thanh kiếm này.
Huyết Môn Quan cách đây 10 dặm.
Tôi đã thề với mẹ cô rằng nhân danh Cựu Thần--
Tôi không quan tâm chị thề gì.
- Arya!

- Nó không đi với ngươi đâu.

Ngươi không giỏi lắng nghe rồi.
Thép Valyria à?
Ta vẫn luôn muốn 1 thanh kiếm Valyria.
Theo tôi Arya.

Chỗ an toàn đó nằm ở đâu chứ?
Dì con bé ở Eyrie đã chết.

Cha nó, anh nó cũng đã chết.
Winterfell giờ là 1 đống xà bần.
Chẳng có chỗ nào an toàn cả, đồ ngu.
Tới giờ mà ngươi vẫn chưa biết, để ngươi bảo vệ con bé là sai lầm
Và đó là những gì ông đang làm à?
Bảo vệ cô bé?
Đúng, đó là những gì ta đang làm.
Ta không muốn giết đánh với ông, hiệp sĩ.
Ta không phải hiệp sĩ.
Arya!
Arya!
Arya!
- Cô bé đâu?

Tại sao cậu không trông chừng cô bé?
Tôi nhìn người.

Cô bé đi lối này?
Tôi nghĩ là lối đó.
Arya!
Arya!
Vẫn còn ở đó à?
Con khốn đó cứu ngươi đấy.
Tôi không cần ai cứu.
Đúng, không cần cứu ngươi.

Với chiêu Thủy Vũ và thanh Kim Châm.
Ông sẽ chết à?
Trừ phi có tên học sĩ nào đó nấp sau tảng đá,
Phải,
Ta chết chắc rồi.
Ta sẽ lột da ngươi để đổi rượu.
Dẹp mẹ nó nước đi.
Bị giết bởi 1 ả đàn bà.
Ta chắc là ngươi thích thế.
Đi đi, theo ả ta đi.
Ả sẽ giúp ngươi.
Đi 1 mình, ngươi sẽ không sống sót quá 1 ngày đâu.
Tôi sẽ sống lâu hơn ông.
Còn nhớ tim nằm ở đâu không?
Mẹ nó.
Ta sẵn sàng rồi.
Làm đi nhóc.
Loại thêm 1 cái tên nữa khỏi danh sách đi.
Ngươi cứ luôn hứa với ta.
Là ta giết thằng bạn bán thịt của ngươi.
Thằng nhóc tóc đỏ.
Nó van xin ta tha mạng.
Xin ngài đừng giết tôi.
Làm ơn"
Máu chảy đầy lên ngựa của ta.
Yên ngựa bốc mùi của nó suốt mấy tuần.
Và chị ngươi nữa.
Con chị xin đẹp của ngươi.
Lẽ ra ta nên bắt nó theo.
Cái đêm Vịnh Hắc Thủy bùng cháy.
Lẽ ra ta nên cưỡng hiếp nó.
Ít nhất ta cũng có 1 kỷ niệm vui vẻ.
Ta có cần phải cầu xin ngươi không?
Ra tay đi.
Làm đi.
Làm đi.
Giết đi.
Giết ta đi!
Giết đi!
Giết đi!
Làm cho xong, thằng con của điếm.
Nói về mẹ của chúng ta như thế đấy à?
Anh đang làm gì thế?
Cậu nghĩ anh đang làm gì?
Có 1 chiếc thuyền nhỏ sắp tới Kinh Thành Tự Do đang chờ cậu trong vịnh.
- Ai giúp anh vậy?

- Varys?

Có 1 cánh cửa khóa nằm trên cùng của cầu thang.
Gõ nó 2 lần.

Varys sẽ mở cửa.
Anh cho đây là lúc nói lời chia tay.
Tạm biệt nhé, em trai.
Jaime.
Cám ơn vì đã cứu mạng em.
Nhanh lên nào.
Tywin?
Mãnh sư của em.
Xin lỗi.
Ta rất tiếc.
Tyrion.
Hạ cái nỏ xuống.
Ai thả ngươi ra thế?
Ta cho là anh trai ngươi.
Nó vẫn luôn mềm lòng trước ngươi.
Đi, chúng ta sẽ nói chuyện trong phòng của ta.
Ngươi muốn nói chuyện với ta như thế này à?
Làm cha ngươi xấu hổ luôn là điều khiến ngươi sung sướng.
Cả đời tôi, ông chỉ muốn tôi chết.
Đúng.
Nhưng ngươi từ chối chết.
Ta tôn trọng điều đó.
Thậm chí là ngưỡng mộ.
Ngươi đấu tranh vì những gì của ngươi.
Ta không bao giờ để chúng xử tử ngươi đâu.
Đó là điều ngươi sợ à?
Ta không bao giờ để Ilyn Payne chặtđầungươi.
Ngươi là người hhà Lannister.
Ngươi là con của ta.
Tôi đã yêu cô ấy.
Ai?
Shae.
Oh, Tyrion.
- Hạ nỏ xuống.

Bằng chính tay tôi.
- Chuyện đó có quan trọng gì chứ.

Đó là ả điếm.
- Ông còn nói từ đó nữa...

Ngươi sẽ giết cha ngươi trong nhà xí à?
Không.
Ngươi là con ta.
Vớ vẩn thế này là đủ rồi.
Tôi là con ông và ông ra lệnh xử tử tôi.
Ông biết tôi không hạ độc Joffrey, nhưng ông vẫn ra lệnh xử tử tôi.
- Tại sao?

Chúng ta sẽ về phòng của ta và nói chuyện với nhau trong sự chỉnh tề.
Tôi không thể quay lại đó.

Ngươi sợ 1 con điếm đã chết à?
Ngươi bắn ta.
Ngươi không phải con ta.
Tôi là con ông.
Tôi vẫn luôn là con ông.
Ngài đã làm gì?
Nhanh lên.
Tin tôi đi.

Tôi muốn gặp thuyền trưởng.
Ngươi đang gặp đấy.
Tôi muốn tới Bức Tường ở phía Bắc.
Không được.
Tôi có thể trả tiền.
Phương Bắc chẳng có gì ngoài băng đá, chiến tranh và hải tặc.
Tôi không cần phòng riêng đâu, xin ông.
Tôi có thể chà sàn tàu cho ông.
Ta không tới phương Bắc, nhóc.

- Nhà ở đâu?

Khoan, tôi còn 1 thứ khác.
Có thêm bạc cũng chẳng tao ra khác biệt gì đâu.
Không phải bạc mà là sắt.
Cái này...
Làm sao mà--
Ai cũng phải chết.
Ai cũng phải phụng sự.
Tất nhiên, cô sẽ có phòng riêng.