# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Stuart Herrington:

"ai sẽ ra đi, và ai sẽ ở lại?"
Tôi mượn một chiếc xe tải và tôi gửi tín hiệu cho người của tôi, bảo họ, các sĩ quan miền Nam, thiếu tá, trung tá, đại tá, và gia đình của họ, hãy tập hợp ở địa chỉ này ở trung tâm Sài Gòn.
Tôi lái đến đó, họ dồn lên xe tải, và tôi lái xe đến căn cứ không quân.
Tôi nói với họ, "Nếu nghe thấy 3 tiếng gõ, nghĩa là hãy che chặt miệng những đứa trẻ lại.
Đừng thở mạnh, đừng nói, hay phát ra bất kì tiếng động nào.
Bởi vì chúng ta sắp đi qua cổng kiểm soát."
Tôi chào trong quân phục của đại úy quân đội Mỹ.
Lính canh vẫy tay cho tôi qua, và tôi lái thẳng đến đường băng nơi một chiếc phi cơ đang đợi sẵn.
Một đại tá Việt Nam sau khi mang gia đình mình lên máy bay, ông ấy muốn ở lại Việt Nam để bảo vệ đất nước.
Vị đại tá này có 8 đứa con và 1 vợ.
Ông ấy khóc, cả gia đình... cả gia đình đều khóc.
Tôi nói với ông ấy, "Hãy lên máy bay đi.
Chỉ việc... đi.
Đi."
Đó là một quyết định đau đớn, đau đớn, cực kì đau đớn cho tất cả mọi người.
Chúng tôi hôm nay đã thỏa thuận kết thúc cuộc chiến và mang lại hòa bình cho Việt Nam
Tháng 1/1973, hiệp định hòa bình Paris được ký kết.

Nixon:

Chúng ta cuối cùng đã mang những người lính trở về.
Henry Kissinger:

Tiến trình hòa giải giữa miền Bắc và miền Nam Việt Nam chúng tôi biết sẽ cực kì khó.
Nhưng tôi đã hi vọng có thể đạt được.
Bởi vì hiệp định Paris lính Mỹ sẽ trở về nhà.
Nhưng tôi đã trở về Việt Nam.
Tôi đã được phân về Sài Gòn trong tuần đầu tiên của tháng 8/1973, khoảng 6 tháng sau lệnh ngừng bắn.
Những người của cơ quan nhà nước, người của CIA, những người bảo dưỡng cơ sở hạ tầng, bảo dưỡng máy bay, và những người như tôi, chúng tôi có khoảng 5000 đến 7000 người Mỹ ở đất nước này.
Nhiều người có bạn gái hoặc vợ là người Việt, nhiều trường hợp đã có con.
Nhìn chung, mọi thứ yên ắng một cách kỳ lạ và cuộc sống diễn ra bình thường ở Sài Gòn.
Đến bây giờ, tôi vẫn còn nhớ rất rõ những ngày còn ở đó.

Tôi phụ trách quản lý 84 vệ binh đang phục vụ ở đấy, đảm bảo họ luôn chăm chỉ luyện tập.
Chúng tôi ở đấy để bảo vệ người Mỹ cũng như tài sản của Mỹ.
Chỉ là một công việc lặp lại qua ngày.
Frank Snepp:

Một người Bắc Carolina, cũng giống tôi.
Ông ấy nói bằng giọng miền Nam.
Ông ấy là một người lịch thiệp.
Một chiến binh lạnh lùng trong trang phục giản dị.
Ông ấy đã mất đứa con nuôi trong chiến tranh.
Và ông ấy sẽ không để miền Nam rơi vào tay người cộng sản.
Ông ấy kiên quyết giữ viện trợ của Mỹ tiếp tục chảy vào Sài Gòn.
Khi lệnh ngừng bắn được thực hiện vào năm 1973, mọi người ăn mừng với thức uống Bloody Mary ở tòa đại sứ Mỹ.
Đó là một bữa tiệc lớn.
Chúng tôi đã tưởng hòa bình đã nằm trong tầm tay.
Hiệp định Paris là một tuyệt tác đầy sự mơ hồ.
Để đảm bảo tổng thống Thiệu và nhân dân miền Nam đồng ý với hiệp định Paris tổng thống Nixon đã dùng mọi biện pháp.
Và trong một lá thư gửi tổng thống Thiệu, ông ấy hứa nếu quân đội miền Bắc vi phạm những điều đã được cam kết trong hiệp định Paris,
Hoa Kỳ sẽ tiến hành đáp trả toàn lực.
Hay nói cách khác, tái chiến.
Người miền Bắc xem Nixon như là một tên điên.
Họ sợ ông ta.
Họ tin rằng nếu cần thiết Nixon sẽ lại phô diễn uy lực của không lực Mỹ.
Nhưng tháng 8/1974, ông ta coi như xong.
Nixon đã từ chức vì vụ bê bối Watergate.
Và qua một đêm, mọi thứ đã thay đổi.
Hà Nội chợt nhận ra con đường tiến vào Sài Gòn đã rộng mở.
10/03/1975, miền Bắc tiến hành một cuộc xâm lược quy mô lớn hòng thâu tóm miền Nam Việt Nam.
Người dân miền Nam có vô số lý do để phải sợ hãi những người cộng sản Việt Nam.
Những hành động của đảng cộng sản trong suốt cuộc chiến cực kì tàn nhẫn và vô nhân đạo.
Thí dụ như, thành phố Huế, sau khi bị xâm chiếm bởi miền Bắc hàng ngàn người trong một danh sách đen dài đã bị tập trung lại...
Các thầy cô giáo, các nhân viên công vụ, những người bị phát giác là chống cộng sản...
Họ bị xử tử.
Một số trường hợp còn bị chôn sống.
Sự hoảng loạn bao trùm khắp nơi.
Hàng trăm ngàn người tị nạn đâm đầu trốn chạy chỉ để tránh xa khỏi sự tiến công nhanh chóng của đảng cộng sản.
Bruce Dunning đưa tin.
Tổng thống Thiệu phát đi lời kêu gọi mạnh mẽ đến binh lính và người dân Đà Nẵng, kêu gọi họ hãy ở lại và chiến đấu.
Kẻ thù ngày càng đến gần, sự hoảng loạn quét qua thành phố biển từ những khu phố đông đúc, chùa chiền đến đường băng ở sân bay.
Máy bay bị bao vây rồi.
Tôi không biết chúng ta phải thoát ra làm sao.
Chúng tôi đang chạy trên đường băng, bỏ lại phía sau hàng trăm ngàn người.
Hàng chục người đang đuổi theo, nắm lấy cầu thang.
Chúng tôi đang kéo họ lên nhanh nhất có thể.
Có cả biển người kẹt cứng ở đấy.
Không thể nào dừng đám đông lại được.
Chúng tôi đang tăng tốc.
Chúng tôi phải bỏ họ lại.
Chúng tôi đang kéo...
Người ta đang rơi khỏi máy bay!
Máy bay đang cất cánh.
Tự cứu lấy mình.
Bạn đã thấy chuyến bay của World Airways bị bao vây bởi binh lính miền Nam.
Bạn thấy tàu với hàng ngàn người tị nạn cùng rất nhiều binh lính
Bạn thấy hoảng loạn mất kiểm soát.
Cơ bản, bất cứ tàu thuyền, xe cộ, máy bay, hay mọi phương tiện đi về miền Nam đều bị bao vây bởi người dân.
Người Mỹ đã bỏ đi, và kết quả là toàn bộ hệ thống yếu kém bắt đầu sụp đổ.
Miền Bắc liên tục leo thang, leo thang, leo thang, leo thang trong mỗi bước tiến để xem Hoa Kỳ phản ứng thế nào.
Tháng 4/1975, tôi cùng tổng thống Gerald Ford, đang bay trên chiếc Không lực Một một người của phi hành đoàn đến và đưa tôi một tờ giấy.
Nó nói rằng, "Đà Nẵng đã thất thủ."
Ford đã bị dội vô số câu hỏi từ giới báo chí ngay khi vừa bước xuống Không lực Một.
Khoảng 150, 000 đến 170, 000 lính được đào tạo của quân miền Bắc đã vi phạm nghiêm trọng hiệp định hòa bình Paris di chuyển xuống miền Nam Việt Nam.
Chúng tôi phản đối sự vi phạm đó.
Kết quả này là một thảm kịch không thể nào tin nổi.
Chúng tôi đang gặp khủng hoảng.
Một cơn sóng người di cư 500, 000 người lê lết, lê lết tiến về phía nam, tiến về Sài Gòn.
Và 160, 000 lính miền Bắc đang truy đuổi sát phía sau họ.
Tôi cảm thấy lo lắng.
Tôi quyết định gửi những đặc vụ người Việt giỏi nhất vào rừng để xem họ tìm ra được gì về kế hoạch của đảng cộng sản liên quan đến việc tiến công rầm rộ.
Ngày 8 tháng 4, tôi gặp một trong những đặc vụ giỏi nhất của chúng tôi,
Người này nói, "Quân cộng sản sẽ tràn vào Sài Gòn.
Họ chắc chắn sẽ ở đó trước ngày sinh nhật Hồ Chí Minh, ngày 19/5, nghĩa là chỉ khoảng 1 tháng nữa.
Quân đội cộng sản ở miền Nam Việt Nam, đã giành quyền kiểm soát 11 tỉnh, và đang bắt đầu chiếm thêm một tỉnh vào hôm nay, Bình Định.
Tôi luôn theo dõi bản đồ hằng ngày về cuộc tiến công điên cuồng của quân miền Bắc.
Ngày 5 tháng 4, lúc này quân miền Bắc có 15, thậm chí 16 sư đoàn hướng thẳng về Sài Gòn.
Họ mang theo tên lửa SA-2 để tăng khả năng phòng không cho lực lượng.
Có người nói rằng,
"Nhìn này, chúng ta cần phải có kế hoạch mang tính quyết định bởi vì dựa vào những chuyện đang diễn ra, nó có vẻ không được tươi sáng cho lắm chúng ta phải sơ tán thôi."
Đại sứ Martin sẽ không tha thứ hay cho phép có ý nghĩ đó
Đó là sự đầu hàng vô điều kiện.
Đó là liều thuốc độc cho những triển vọng của người dân mà chúng ta ở đây để giúp đỡ.
Nhưng người ta có thể nhận ra chuyện gì đang xảy ra và họ bắt đầu bỏ đi, đặc biệt là người Mỹ.
Tôi sẽ rời Việt Nam.
Tại sao?
Bởi vì tôi sợ.
Hay nói một cách chân thật nhất, tôi rất sợ.
Tôi nghĩ tình hình tồi tệ hơn rất nhiều so với những gì chúng ta được biết.
Luôn có một kế hoạch sơ tán ở đại sứ quán.
Nó được dùng trong trường hợp khẩn cấp, tất cả người Mỹ đang ở đất nước này, khoảng 6000 người sẽ được sơ tán và không có người miền Nam nào được sơ tán cùng với họ.
Lúc đó, tôi là một học sinh.
Trường học vẫn không đóng cửa nhưng có vẻ như không ai muốn tới trường cả.
Tôi không thể ở đây.
Bạn không thể sống với người cộng sản.
Đặc biệt khi bạn có quan hệ với người Mỹ.
Bạn thực sự cần phải chạy trốn.
Nếu chúng tôi thực sự làm một danh sách những người miền Nam đang gặp nguy hiểm những người đã làm việc chặt chẽ với chúng tôi trong cuộc chiến, con số này là khoảng 150, 000 - 200, 000 người.
Nếu tính thêm gia đình họ thì con số này còn lớn hơn nữa.
Bàn luận và lên kế hoạch cho cuộc sơ tán người Mỹ bỏ lại phía sau người Việt là một hành động đáng lên án ở đại sứ quán.
Nếu mọi người nghĩ rằng miền Nam Việt Nam đang đứng trước nguy cơ sụp đổ.
Tôi thấy câu trả lời chắc chắn là không.
Chúng tôi phải giải quyết với vị đại sứ người không biết vì sao khá tự tin rằng bằng cách nào đó ông ấy có thể xử lý vấn đề này và không cần phải sơ tán vì thế không có gì phải lo lắng
cho người miền Nam.
Miền Nam Việt Nam đang ở tình trạng cực kì nguy cấp yêu cầu những quyết định nhanh chóng và tích cực từ chính quyền.
Có khoảng 10 ngàn nhân viên người Việt làm cho chính phủ Mỹ, cơ quan báo chí, các nhà thầu, doanh nghiệp trong nhiều năm.
Mạng sống của họ và người thân, đang gặp nguy hiểm.
Do vậy tôi đề nghị quốc hội cung cấp nhanh chóng 722 triệu đô la để viện trợ cho quân đội miền Nam Việt Nam.
Nếu trường hợp xấu nhất xảy ra, ít nhất hãy cho phép sự sơ tán của người Mỹ và những người dân miền Nam đang gặp nguy hiểm đến nơi an toàn.
Năm 1975 không thể nào quốc hội bỏ phiếu cho bất kì số tiền viện trợ nào có thể đến miền Nam Việt Nam.
Chúng tôi đã phải rút quân đội đi vào năm 1973 và quan điểm của dân chúng đã thay đổi.
Người dân Mỹ, sau khi thấy vụ Watergate, thấy những lừa dối của các tướng lĩnh.
Họ sẽ không muốn cung cấp bất kì sự giúp đỡ nào cho Đông Nam Á.
Kissinger đã biết điều này.
Chúng tôi biết chúng tôi sẽ không được nhận 722 triệu đô la.
Nhưng vào lúc đó dù có cũng không thay đổi được gì, nhưng tổng thống Ford đã nói ông ấy muốn Việt Nam đưa ra yêu cầu.
Chúng ta đã gửi từ chiến hạm này đến chiến hạm khác, chiến cơ này đến chiến cơ khác và hơn 500, 000 người cùng hàng tỷ tỷ đô la.
Nếu hàng tỷ đô la không thể làm gì được vào thời điểm người của ta còn ở đó, thì làm sao 722 triệu đô la có thể cứu vãng được?
Đây là bản đồ của tôi vào thời điểm giữa tháng 4.
Quân đội miền Bắc tiến quân dọc theo bờ biển.
Sài Gòn rõ ràng đang gặp nguy khốn.
Tình hình rất khẩn cấp.
Cực kỳ khẩn cấp.
Vào lúc đó, đại sứ Martin đã quay về Washington cố gắng thuyết phục quốc hội bỏ phiếu cho việc viện trợ.
Ngài có muốn nói gì không?
Ngài ấy không có phát biểu nào.
Ông quay về Sài Gòn, và sếp của tôi, cục trưởng CIA, nói,
"Đi mà bảo ông già đó những gì đang diễn ra."
Tôi đến gặp và nói, "Ngài đại sứ, một nửa quân đội miền Nam đã tan rã".
Chúng ta đang gặp rắc rối nghiêm trọng.
Làm ơn, thưa ngài, hãy đề ra kế hoạch sơ tán.
Ít nhất hãy cho phép chúng tôi lập ra danh sách những người miền Nam cần được giải cứu."
Và ông ấy nói, "Không được, Frank.
Không tệ đến thế đâu.
Và tôi sẽ không nói chuyện tiêu cực này thêm nữa."
Một số nhân viên trẻ ở đại sứ quán bắt đầu tiến hành một kế hoạch bí mật, liên quan đến sơ tán dưới mặt đất bằng đường ray dùng để vận chuyển các kiện hàng của máy bay cái mà hoàn toàn nằm ngoài tầm quan sát của ngài đại sứ.
Tôi cùng những người khác liều lĩnh tổ chức một cuộc sơ tán.
Nó cứu lấy những người bạn của tôi những sĩ quan cao cấp trong quân đội miền Nam.
Khi mà quân miền Bắc ngày càng tiến gần đến Sài Gòn, những người này chẳng khác gì cầm chắc cái chết.
Tôi đã sắp đặt tín hiệu với các người bạn của tôi rằng nếu tôi nói, "Tôi sắp tổ chức một bữa tiệc nướng ngoài trời, người là hãy đến địa chỉ đã được định sẵn này,
mang theo gia đình mình và chỉ mang duy nhất một vali bởi vì chúng ta sắp có một bữa tiệc.
Họ hiểu bữa tiệc đó có nghĩa tôi sắp đưa họ thoát ra.
Hành động bí mật cơ bản đã vi phạm các điều luật.
Trong trường hợp này nghĩa là bạn không được phép đưa đi những người Việt làm trong quân đội những người có trách nhiệm ở lại và chiến đấu.
Chúng tôi nhận thức được rằng nếu chúng tôi bị bắt quả tang chúng tôi sẽ bị đuổi khỏi đây.
Kết thúc sự nghiệp của mình mãi mãi.
Nhưng đôi khi vấn đề không phải là hợp pháp hay bất hợp pháp mà là đúng hay sai.
Phó đại sứ đưa những nhân sự người Việt và gia đình họ đến căn cứ không quân Clark ở Philippines mà không có chứng nhận nào, giấy di trú, passport, không gì cả.
Passports, you name it.
Và khi họ xuất hiện ở Philippines,
Martin phát hiện ra và đuổi ông ấy!
Nhưng nó không thể ngăn những người của chính phủ giúp những người bạn Việt và gia đình họ.
Họ tiếp tục tổ chức các chuyến bay như thế này.
Terry McNamara:

Cách Sài Gòn khoảng 161 km.
Chúng tôi nhận được các báo cáo rằng thị trấn này sắp thất thủ, tỉnh này sắp mất, cứ thế.
Sau đó, chúng tôi bị tấn công.
Trung sĩ Hasty đến đưa cho tôi bản báo cáo về thiệt hại.
Cần Thơ đang chịu sự pháo kích dữ dội.
Quân miền Bắc đã chiếm lấy một số đại pháo của quân miền Nam và dùng nó để tấn công trung tâm Cần Thơ.
Chúng tôi biết tình hình đang rất tệ.
Tôi có thể thấy quân đội miền Nam đang mất dần nhuệ khí.
Tiếp tế đã bị cắt.
Vũ khí, trang bị ngày một ít đi.
Dưới những điều khoản của hiệp định Paris, chúng tôi sẽ cung cấp tiếp tế cho quân đội miền Nam Việt Nam.
Họ thiếu những thứ cơ bản, như dây kẽm gai, bao cát.
Họ phải tiết kiệm đạn pháo bởi vì nó sắp cạn kiệt.
Viện trợ vũ khí, viện trợ trang bị đã không đến được.
Khi tổng thống Ford đứng trước quốc hội, ông ấy có 2 mối bận tâm.
Đầu tiên là phải cứu được càng nhiều người càng tốt.
Ông ấy quan tâm cho những người bị liên quan.
Họ không phải là những con tốt thí, mà một khi mất đi sức mạnh quân sự thì sẽ bị bỏ rơi.
Điều thứ 2 là danh dự của nước Mỹ, chúng tôi để miền Nam Việt Nam thất thủ cũng giống như sự phản bội vậy.
Quốc hội không chấp nhận nó.
Họ nói, "Không.
Không thêm quân, không thêm tiền, không thêm viện trợ người Việt."
Tôi phải đến gặp tổng thống Ford để báo cáo.
Tôi chưa từng nghe ông ấy văng tục lần nào trong suốt thời gian tôi quen ông ấy.
Nhưng khi tôi cho ông ấy biết sự việc, ông ta chửi,
"Those sons of bitches."
Tôi cho rằng có khoảng 50 tàu đang ở đó.
Ngoài chúng tôi ra còn rất nhiều tàu khác.
Họ đang neo ở đó để sơ tán người Mỹ.
Tôi không giỏi việc viết thư cho lắm.
Vợ tôi viết được 10 chữ thì tôi viết được 1.
Bà ấy không thích thế, nên nói,
"Chúng ta sẽ trao đổi băng ghi âm."
Tôi đi vào phòng mình, mở máy ghi âm lên trong vài phút và nói bà ấy biết chuyện gì đang xảy ra.
Anh không biết phải bắt đầu từ đâu.
Đúng là những ngày không bình thường.
Bọn anh đến bằng toàn bộ lực lượng cách bờ biển khoảng 32km phía đông Sài Gòn.
Hoạt động hải quân ở đây được lên kế hoạch rất cẩn thận.
Đó là chuyện sinh tử.
Về việc chỉ đạo, theo như tôi hiểu ở vị trí là một thuyền trưởng hải quân Mỹ, tôi nghĩ mình đã đúng, rằng nếu có bất kì cuộc sơ tán nào, quyết định đó thuộc thẩm quyền của đại sứ.
Graham Martin là một người có trách nhiệm.
Quân đội có nhiệm vụ đề ra cho ông ấy các kế hoạch.
Chúng tôi có sẵn 4 phương án.
Phương án đầu tiên là ta sẽ dùng các tàu thương mại ở trên sông Sài Gòn.
Cách đại sứ quán khoảng 2 dãy nhà.
Bạn có thể mang bất cứ ai bạn muốn lên tàu, vậy là xong
Phương án thứ 2.
Các hãng hàng không United, Continental, Flying Tiger vẫn đang sử dụng sân bay Tân Sơn Nhất, bạn có thể mang bất cứ ai ra bằng các chuyến bay thương mại.
Phương án 3 là các chuyến bay quân sự.
Phi cơ C5A, C-141, chúng có thể mang được rất nhiều người.
Bạn có thể mang họ ra ở Tân Sơn Nhất.
Lựa chọn cuối cùng, lựa chọn cuối cùng, là di chuyển bằng trực thăng ở các tàu sân bay.
Chúng tôi có 75 trực thăng ở đấy.
Lựa chọn trực thăng phải là lựa chọn cuối cùng.
Chúng không bay nhanh được và cũng không mang được nhiều người
Chỉ dùng khi không còn cách nào khác.
Tôi đến Việt Nam vào ngày 24/4/1975.
Sài Gòn đầy những lời đồn, tin tức thất thiệt, có hay không việc chúng tôi có can thiệp lần cuối giúp giữ lấy đất nước này, rằng Sài Gòn và phía nam sẽ được cứu.
Đủ thứ chuyện như thế.
Khuấy động khắp nơi.
Cuộc chiến đang ngày càng đến gần nhưng nó vẫn chưa xảy ra trên đường phố Sài Gòn.
Tôi là một sĩ quan hải quân đã phục vụ ở Việt Nam một thời gian.
2 năm làm cố vấn quân sự đặc biệt, với một tiểu đoàn đoàn 20 tàu, tất cả là người Việt,
Tôi có thể nghe và kể chuyện hài bằng tiếng Việt.
Một khi bạn bắt đầu như thế, bạn cuối cùng có thể mơ thành người Việt.
Năm 1975, nhiệm vụ của tôi là loại bỏ các tàu thuyền, bất kì thứ gì mà tôi cho rằng nó có ích cho quân địch.
Tôi gặp đại tá Đỗ Kiểm, một sĩ quan của hải quân Việt Nam.
Kế hoạch là đưa các tàu lớn của hải quân miền Nam dọc xuống sông Sài Gòn để ra biển và tập hợp ở đảo Côn Sơn.
Chúng tôi phải làm điều này bí mật.
Nếu bị lộ, nó có thể gây ảnh hưởng lên tinh thần của người dân.
Joe McBride:

Nhiều người trong số họ đã có vợ, người tình là người Việt.
Họ không thể ra đi được.
Họ chỉ có thể cho chúng tôi biết,
"Chúng tôi sẽ không đi mà không có gia đình mình."
Cuối cùng, chúng tôi được đại sứ quán cho phép bỏ qua luật di trú và đưa những người Việt này khỏi đất nước.
Và thế chúng tôi bắt đầu chiến dịch đưa những người Mỹ và người Việt là người thân của họ thoát ra.
Đó không phải là cuộc sơ tán chính thức.
Chúng tôi vẫn chưa có kế hoạch cụ thể cho việc sơ tán những người Việt đang gặp nguy hiểm
Bởi vì chúng tôi có một vị đại sứ ngoan cố cứu lấy điều không thể.
Tổng thống đã yêu cầu quốc hội cho phép sử dụng quân đội ở đấy để sơ tán người Mỹ và những người Việt làm cho Mỹ.
Nếu như nó cần thiết.
Ngài có kế hoạch nào cho việc đó?
Dĩ nhiên, tất cả đại sứ quán trên thế giới đều có kế hoạch cho nó.
Ngài có nghĩ nó sẽ cần thiết?
Lần nữa, đó không phải là quyết định tôi có thể đưa ra vào lúc này.
Chúng tôi đang giảm số người ở đây như là phương pháp đề phòng.
Và sẽ giảm nó hơn nữa nếu thấy cần thiết.
Ngài đại sứ khá e ngại.
Tôi thấy điều này cũng dễ hiểu khi nói về chuyện sơ tán.
Gửi tín hiệu cho việc sơ tán đang được lên kế hoạch hay thậm chí đang được thực hiện.
Ông ấy sợ nó sẽ gây ra hỗn loạn.
Đến lúc phải trốn đi rồi.
Ở Sài Gòn vào lúc đó, người ta băn khoăn, "Bạn quen ai?"
Vấn đề là phải có "mối quan hệ."
Có nhiều người lợi dụng điều đó để trục lợi
Nhiều người có tiền có thể sẽ tìm được một mối quan hệ để trốn thoát.
Thế là xảy ra những việc như, "Ông muốn đi à?
Đưa tôi nhiêu đây tiền."
Một người nói với tôi,
"Đưa gia đình ông đến đợi ở cảng.
Tôi sẽ đợi mọi người ở đó."
Dĩ nhiên họ sẽ lấy tiền và một đi không trở lại.
Lúc đó Sài Gòn rơi vào hỗn loạn.
Mọi người đều cố kiếm một con đường để thoát ra càng sớm càng tốt.
Dĩ nhiên, những người làm việc cho họ.
người Mỹ đã có kế hoạch cho chúng tôi.
Họ bảo chúng tôi đến chỗ này, một ngôi nhà trú ẩn gần đại sứ quán Mỹ, và đợi xe bus đến chở chúng tôi đi.
Nếu chúng tôi sắp đưa người ra chúng tôi phải làm cho được.
Đưa người Việt lên cái máy bay lớn bằng cách này hay cách khác.
Và cách duy nhất để chúng tôi làm được điều đó là giữ cho sân bay mở cửa lâu nhất có thể.
Đại sứ Martin vẫn hi vọng bằng cách nào đó, chuyện này sẽ không kết thúc với việc quân miền Bắc làm nhục Hoa Kỳ bằng việc tấn công Sài Gòn.
Nhưng quân miền Bắc thì lại có một ý tưởng khác.
Cuộc chiến cuối cùng ở Sài Gòn đã bắt đầu.
Quân cộng sản đã bắt đầu di chuyển đến sân bay Tân Sơn Nhất của Sài Gòn.
Đạn pháo nổ khắp nơi ở căn cứ, gây ra 3 vụ cháy lớn.
Căn cứ không quân liên tục chịu những đợt pháo kích.
Tôi nghe thấy tiếng đạn.
Chúng đang ở rất gần.
Những mảnh đạn bắn văng trúng hàng rào ở phía sau chúng tôi.
Rõ ràng đây là cuộc chiến một chiều.
Chúng tôi không ngờ rằng lại bị tấn công ở đây.
Bắt đầu có chút hoảng sợ, bởi vì giờ ta biết chúng ta thực sự gặp rắc rối lớn.
Họ sẽ tiếp tục nã đạn pháo vào Tân Sơn Nhất à?
Họ đã gửi chúng tôi một cảnh báo,
"Cút đi."
Khi mặt trời lên, tướng Smith người phụ trách việc phòng thủ Tân Sơn Nhất, liên lạc với đại sứ quán và nói,
"Phương án sử dụng máy bay để đưa vài ngàn người trốn thoát hôm nay sẽ không thể thực hiện được.
Chúng ta phải xem xét đến nó thôi.
Phương án 4:
di chuyển bằng trực thăng hạng nặng."
Đại sứ Martin không thèm để ý tới nó.
Ông ấy nói, "Tôi muốn ra ngoài đó.
Tôi muốn thấy nó."
Nói là làm, ông ấy ngồi vào chiếc sedan.
Ông ấy không sợ.
Các loạt pháo vẫn tiếp tục nã xuống.
Rời rạc, nhưng vẫn là đạn pháo.
Ông ấy có thể thấy đường băng chính đầy những hố gây ra bởi pháo kích của quân miền Bắc.
Và hiểu rằng tướng Smith không phải đã nói quá khi khuyên nên xem xét phương án 4.
Mối bận tâm của đại sứ Martin đến giờ đã rõ.
Một khi chúng ta bắt đầu cuộc sơ tán chính thức, nghĩa là trò chơi đã kết thúc.
Các bạn phải nhớ, đây là vị đại sứ người đã mất đi đứa con trai duy nhất của mình trong chiến tranh Việt Nam.
Một người đã đổ nhiều công sức vào đất nước này.
Ông ấy luôn giữ lấy hi vọng rằng biết đâu sẽ có bên thứ ba nào đó tìm ra giải pháp để miền Nam Việt Nam có thể tiếp tục giữ vững nền độc lập hoặc tự trị.
Ông ấy đã hi vọng nghĩ rằng điều ấy là có thể.
Nhưng vào sáng ngày 29, ông ấy đã phải chấp nhận sự thật rẳng điều đó chỉ là viễn vong.
Tôi lấy điện thoại và nói với ngoại trưởng Kissinger hãy báo lại cho tổng thống rằng tôi đã quyết định sẽ dùng phương án 4.
Tôi báo với tổng thống Ford rằng sân bay đã bị pháo kích.
Đã đến lúc phải kết thúc rồi.
Ông ấy đi tới đi lui, và nói,
"Ông nghĩ chúng ta thực sự phải làm điều đó sao?"
Đối với ông ấy, đó là một chuyện đau lòng.
Ông ấy miễn cưỡng gật đầu cho phép cuộc di tản cuối cùng.
Đây là đài phát thanh quân đội Mỹ ở Việt Nam.
Thông báo đã được chuẩn bị sẵn cho việc di tản được phát đi đến radio của người Mỹ ở Sài Gòn.
Ám hiệu là,
"Nhiệt độ là 105 và đang lên"
và sao đó là bài "Giáng sinh trắng" của Bing Crosby.
Tôi dám chắc, lúc đó khoảng 10:00 sáng ngày 29, bài hát của Bing Crosby đã được phát sóng.
♪ I'm dreaming of a white Christmas ♪
♪ Just like the ones I used to know ♪
♪ Where the treetops glisten and children listen ♪
♪ To hear sleigh bells in the snow... ♪
Sáng hôm ấy, đại sứ Martin nhận được tin nhắn nói trong vòng 24h, phải đảm bảo không còn sự hiện diện của Mỹ ở Việt Nam.
Nghĩa ta chúng ta phải đi.
Rõ ràng lúc này cần nhanh chóng đề ra một kế hoạch để trực thăng có thể rời khỏi đại sứ quán.
Và chúng tôi còn chưa đầy 24h để thực hiện.
Buổi sáng ấy, theo tôi đoán, có ít nhất 10, 000 người đang tập trung quanh đại sứ quán.
Đại sứ quán có kích cỡ bằng một dãy phố.
Nó khá lớn.
Các mặt rộng 60, 90 m.
May mắn là những người dân ở đó dù đông nhưng lại khá trật tự.
Họ đang rất kiên nhẫn.
Họ chỉ đang tuyệt vọng chờ đợi để được vào trong.
Giống như cả Sài Gòn này đều muốn vào trong đại sứ quán Mỹ.
Bạn cần phải quen biết với ai đó.
Nếu bạn như tôi, liên lạc với một người bạn, và nhận được một mẫu giấy nhỏ để cho phép chúng tôi vào.
Một số người trong chúng tôi đến đại sứ quán.
Rồi bạn của tôi xuất hiện đưa tờ giấy cho bảo vệ.
Anh ta chỉ vào từng người trong chúng tôi.
Chúng tôi, từng người một đi vào trong đại sứ quán.
Khi tôi đã vào trong, tôi cảm thấy thật nhẹ nhõm.
Tôi đang ở Mỹ, gần lắm rồi.
Họ có sân vườn và một hồ bơi.
Hầu hết chúng tôi tụ tập quanh hồ bơi.
Khoảng 1, 000 người ở đấy, và cứ thế đông lên.
Buổi sáng hôm ấy, trực thăng của CIA đến đón những người cần được di tản từ các mái nhà xung quanh thành phố và mang họ đến đại sứ quán.
Có một người phi công già tên O.B. Harnage.
Ông ấy bị mù một bên và què một chân.
Tôi nói, "Harnage, chúng ta có người ở số 6 Gia Long.
Anh hãy đến đón họ."
Đó là một tòa nhà công vụ của CIA.
Một số người Việt Nam đang gặp nguy hiểm bao gồm bộ trưởng bộ quốc phòng miền Nam Việt Nam.
Tất cả đang đợi được cứu.
Trong khi họ leo lên thang để tới mái.
Một nhiếp ảnh gia đã chụp lại bức ảnh nổi tiếng ấy.
Nhiều người đã nghĩ đó là ở đại sứ quán Mỹ nhưng thực sự không phải.
Nhưng nó chỉ ra rằng hỗn loạn đã bao trùm toàn bộ chiến dịch này.
Bên trong đại sứ quán, đâu đâu cũng thấy người Việt Nam.
Chúng tôi đã đếm, con số tổng cộng là khoảng 2, 800 người.
Không cần phải che giấu rằng bằng cách nào đó người ta đã cho những người này vào trong đại sứ quán.
Was it, you know,
Đó có thể là những bảo vệ lơ đãng nhìn đi đâu đó, nhân viên làm trong đại sứ quán những người làm giống những gì chúng tôi đã hành động bí mật.
Tự hành động không xin phép.
Chúng tôi chưa tìm ra chân tướng vụ việc ấy.
Nói thẳng ra, chúng tôi không bao giờ tìm hiểu.
Một người lính nói với tôi,
"Chúng ta nên mang theo người thợ may.
Ông ấy đã may cho chúng ta nhiều bộ thường phục."
Rồi tôi nói,
"Vậy sao ta không mang theo đầu bếp luôn?"
Anh ta nói, "Phải, ta nên mang theo đầu bếp, cùng với các đầu bếp khác.
Họ cần phải thoát ra.
Họ đã làm việc cho người Mỹ."
Chúng tôi lấy xe chở bánh mì và tập trung thợ may, đầu bếp, người rửa chén, một vài người khác và gia đình họ.
Chở họ đến đại sứ quán.
Ở trong bãi đậu xe của đại sứ quán, có một cây me rất to.
Nó được ngài đại sứ ví như
"vững chắc như những thỏa thuận của Mỹ với Việt Nam."
Cục trưởng CIA sáng hôm đó nói,
"Ngài đại sứ, chúng ta phải đốn hạ cái cây này thôi."
Chúng ta không thể đậu được trực thăng lớn nào ở bãi đậu xe này nếu cái cây ấy và cái bụi cây khác không được dẹp bỏ.
Ngài đại sứ đã phản đối không cho chúng tôi đốn hạ cây bởi vì ông ấy không muốn đánh động cho người khác biết rằng chúng ta đang thực hiện việc di tản hoặc sẽ thực hiện việc di tản.
Ông ấy đã rất buồn.
Nhưng cuối cùng đã đầu hàng, nói một cách khác ông ấy từ bỏ...
Tôi nghĩ có thể gọi là từ bỏ giấc mơ của mình.
Chúng tôi đã chặt nó.
Vài ngày trước đó, ông ấy cũng ngăn chúng tôi đốt các tài liệu mật vì sợ rằng nó có thể gây hoảng sợ cho người dân miền Nam.
Nên sáng ngày 29, chúng tôi có hàng ngàn trang tài liệu mật mà chúng tôi đã không thể hủy trước đó.
Nhiệm vụ tiếp theo là tập trung những tài liệu mật và hủy bỏ chúng.
Chúng tôi đến từng phòng ban và bảo họ tập hợp giấy tờ.
Hàng đống tài liệu bắt đầu tuôn ra.
Chúng tôi cắt vụn nó.
Có một tòa nhà nhỏ nơi chúng tôi thực hiện việc chi trả cho người Việt làm cho đại sứ quán.
Và trong tòa nhà này, có khoảng hơn 1 triệu đô la.
Tôi gửi tin nhắn đến hải quân để họ gửi nó đến cho bộ ngân khố Hoa Kỳ.
Họ hồi âm lại bảo, "Đốt hết chúng."
Tôi phân công vài người lính làm nhiệm vụ phá hủy tiền.
Và tôi nói, "Nhân tiện, chúng tôi sẽ khóa các anh ở trong."
Họ mất 8 giờ để đốt hết 1 triệu đô la.
Sáng hôm ấy, sợ hãi và tuyệt vọng là từ để diễn tả.
Nhưng tôi có việc phải làm, và đó là một việc quan trọng.
Ngăn chặn kẻ thù chiếm lấy các chiến hạm của hải quân miền Nam.
Nói thật, chúng tôi đã tưởng rằng sẽ có nhiều thời gian để chuẩn bị.
Chúng tôi được tin từ những người ở cơ quan tình báo rằng chúng tôi có thời gian đến ngày 4 tháng 5.
Nhưng quân miền Bắc đã đến quá sớm.
Rõ ràng đã đến lúc đưa ra tín hiệu cho việc rời đi.
Tôi đã biết chuyện đó, nhưng tôi không biết có bao nhiêu thường dân sẽ được lên tàu.
Tôi không biết gì.
Tôi là người đầu tiên đến đại sứ quán.
Nhiệm vụ duy nhất của tôi lúc đó, là trưa hôm ấy phải mang được ngài đại sứ ra.
Nhiệm vụ ấy được gọi là "Embassy Snatch."
Tôi định sẽ chỉ cứu lấy ngài đại sứ.
Tôi đáp xuống và nói với mọi người,
"Tôi đến đây để đón ngài đại sứ."
Vẫn chưa.
Ngài đại sứ từ chối rời đi cho tới khi ông ấy đưa được nhiều người Việt nhất có thể lên các máy bay.
Việc sơ tán người Việt đã xảy ra bởi vì Graham Martin muốn nó xảy ra.
Vậy là họ mang một số người Việt lên máy bay của tôi.
Bởi vì tôi đã định là ngài đại sứ sẽ có mặt trên máy bay, tôi bay về tàu chỉ huy, USS Blue Ridge.
Tôi đáp xuống Blue Ridge, tướng Caray đi ra, hỏi ngài đại sứ đâu rồi.
Tôi nói, "Ông ấy đã không chịu lên."
Tôi không biết phải nói chuyện này với ai, nhưng tôi đã nói với mọi người rằng tôi đã cố thuyết phục ngài đại sứ nhưng ông ấy đã không chịu lên.
Nên đành phải bay đi.
Như tôi đã nói, chúng tôi có 75 trực thăng hải quân.
Anh và các phi công khác hãy bay đến đại sứ quán, đưa các hành khách lên, và bay về tàu.
Mất khoảng 1 giờ để bay đi và bay về.
Ở USS Kirk, nhiệm vụ của chúng tôi là bảo vệ các trực thăng đang bay từ đại sứ quán đến tàu sân bay.
Đi và về.
Chúng tôi bám sát với nhiệm vụ.
Bạn có thể đứng trên tàu và xem mọi chuyện đang diễn ra.
Chúng tôi đã nghĩ USS Kirk sẽ chỉ việc quan sát mọi chuyện.
Lúc đó bất ngờ trên radar chúng tôi thấy các chấm nhỏ đi ra từ hướng bờ biển.
Chúng tôi không biết phải xử lý ra sao.
Chúng tôi nhìn về phía chân trời và thấy các máy bay trực thăng đang tiến về phía chúng tôi.
Chúng không phải là trực thăng của hải quân Mỹ.
Các trực thăng khá nhỏ, là các chiếc Huey.
Chúng hoàn toàn không nằm trong kế hoạch di tản.
Nhưng chúng đang bay trên đầu chúng tôi.
Chúng tôi xem chúng bay qua.
Hết chiếc này đến chiếc khác.
Chúng tôi coi họ là kẻ thù cho đến khi có thể xác minh họ là ai.
Rồi chúng tôi nhận ra đó chính là lính miền Nam đang cố trốn thoát.
Tôi thấy nếu có thể cứu được 1 chiếc, ít nhất chúng tôi sẽ cứu được 15, 20 người.
Họ đang bị dồn như xếp cá mòi.
Nên tôi đã ra quyết định cho phép trực thăng hạ cánh.
Một trong cách thủy thủ của chúng tôi có thể nói tiếng Việt cơ bản.
Vậy là tôi để cậu ta đến radio và bắt đầu phát đi tín hiệu.
"Đây là tàu 1087.
Đáp ở đây."
Chúng tôi có được sự chú ý của anh ta.
Anh ta bay đến và đáp xuống.
Hóa ra người phi công đó là phi công của phó chủ tịch hội đồng tham mưu trưởng.
Một chỉ huy cấp cao.
Và anh ta có mang theo vị tướng 2 sao đó với mình, cùng với đứa cháu trai, 3 phụ nữ,
4 đứa con của vị tướng.
Một chuyện lớn đối với chúng tôi.
Sau khi đáp, chúng tôi mang hết mọi thứ xuống.
Tôi nhìn lên bầu trời, trên đó có 5, 6, 7 chiếc khác đang đợi đến lượt đáp.
Có vẻ như trên lãnh thổ phía nam, các căn cứ không quân của quân đội miền Nam vẫn còn một số trực thăng.
Và chúng vẫn còn bay được.
Phi công có ở đó.
Và khi họ nhận ra cuộc di tản đang diễn ra và họ không phải là một phần trong đó, họ nghĩ,
"Không đâu, có đấy."
Những phi công trẻ người Việt này bay về nhà, đậu ngay trước cửa, đón gia đình mình và những người khác rồi tiến thẳng ra biển, hi vọng có thể đáp trên tàu nào đó.
Chúng tôi là một trong những tàu đầu tiên mà họ thấy.
Boong tàu của chúng tôi chỉ chứa được 1 máy bay.
Trực thăng không có bánh xe.
Chỉ có thanh trượt.
Chúng tôi không biết phải làm thế nào trong khi các máy bay khác đang tìm chỗ đáp.
Vì thế chúng tôi dùng sức đẩy máy bay xuống.
Máy bay lúc đó rất nặng, khoảng hơn cả tấn.
Chúng tôi phải tìm cách đẩy nó đi 4 m để nó rơi xuống biển.
Bạn không có thời gian để nghĩ, bạn chỉ phải làm điều đó.
Chúng tôi mở bãi đáp và họ bắt đầu đáp xuống
Chiếc này nối tiếp chiếc kia.
Có chiếc đã bị bắn để lại các lỗ.
Hầu hết các binh lính Việt bước xuống, họ đều được trang bị vũ khí, súng ngắn, một số có M-16.
Họ không biết chuyện gì sẽ đến nên họ sẵn sàng cho mọi thứ.
Nên chúng tôi phải giải giáp họ.
Chưa người nào từng đậu trên một chiếc tàu cả.
Họ là không lực Việt Nam.
Tất cả điều mang súng và chúng tôi lấy chúng khỏi họ.
Rồi khoảng 5 phút sau một chiếc khác đến và đáp xuống.
Chúng tôi đẩy chiếc máy bay ấy xuống biển.
Đó là chiếc thứ 2.
Tôi cũng giúp đẩy 1 chiếc.
Rồi chiếc thứ 3 đến.
Nó cũng đáp xuống.
Chúng tôi đẩy nó xuống biển.
Trong phút chốc, chúng tôi đã ném đi 3 trực thăng.
Không thể nào tin nổi.
Tôi biết bạn có thể không tin chuyện này, nhưng đó là sự thật.
Khoảng chiều, đợt trực thăng bắt đầu đến đại sứ quán.
Mỗi lần một chiếc hạ xuống, khoảng 40, 50 người bước lên.
Nhưng tất cả đều đáng được thoát ra?
Có người nói có một số người không xứng đáng hoặc nên ra đi.
Ở đại sứ quán, có nhiều người đã thoát ra là những người leo tường giỏi.
Các máy bay đến cách nhau chừng 10 phút.
Một chiếc đáp trên nóc, một chiếc đáp ở bãi đậu xe.
Họ phân các người Việt thành từng nhóm, lục soát họ và nếu phát hiện có ai mang vũ khí, số vũ khí đó sẽ bị quăng xuống hồ bơi.
Ngay khi một chiếc trực thăng đáp xuống họ sẽ được dẫn đến khu vực cách li và được hộ tống bởi 2 lính đến máy bay.
Rồi họ đóng cửa lại rồi cất cánh.
Tôi nhớ tôi hỏi bạn của tôi, anh ta nói, "Oh, đến lượt của chúng ta rồi.
Chúng ta sắp thoát rồi."
Chúng tôi đều rất phấn khích.
Tôi còn nhớ rất rõ là mỗi lần một chiếc trực thăng đáp xuống, nó thổi chúng tôi đi.
Chúng tôi phải ngồi sạp xuống để chống lại cơn gió từ trực thăng.
3 chiếc trực thăng đáp xuống, mỗi chiếc chở theo một tiểu đội khoảng 40 người.
Họ cần phải tới bởi vì chúng tôi không đủ nhân lực để bảo vệ các bức tường của đại sứ quán.
Tôi cùng vợ đến đại sứ quán.
Có rất nhiều người đang bám trên bức tường, nhưng họ không thể vào được.
Các cổng đều bị bao vây như thế.
Dù cổng phụ mới là nơi ra vào.
Người ta cầm các lá thư ghi,
"Tôi làm việc cho người Mỹ.
Xin hãy để tôi vào."
Các nhà báo đến và hi vọng họ sẽ được bảo vệ nhận ra để có thể vào trong.
Có cả một biển người muốn thoát khỏi bằng trực thăng.
Ừm, họ nhìn lên thấy những chiếc trực thăng đang rời đi và tôi có thể thấy trong mắt họ...
Sự tuyệt vọng.
Cha tôi lái máy bay Chinook trong không lực quân miền Nam.
Ông ấy đang đợi lệnh nhưng chỉ huy của ông ấy bảo cứ đi đi.
Nên ông ấy cùng vài phi công khác chọn lấy những chiếc Chinook tốt nhất và bay đi.
Ông ấy nói lúc ấy giống miền tây hoang dã vậy.
Chỉ có bạn và con ngựa và bạn phải làm những gì phải làm để sống sót và bảo vệ gia đình mình.
Ông ấy đã nhắn trước với mẹ tôi rằng nếu bà ấy nghe thấy tiếng Chinook đến, thì hãy chuẩn bị.
Tôi lúc đó khoảng 6 tuổi rưỡi.
Tôi có thể nghe thấy tiếng ầm ầm, tiếng của máy bay Chinook.
Khi bạn nghe thấy tiếng Chinook, bạn biết nó đang tới.
Tôi biết cha tôi đang đến.
Trong ký ức của tuổi thơ tôi,
Sài Gòn giống như thành phố Los Angeles vậy.
Không có chỗ nào đủ rộng để đáp chiếc Chinook.
Ông ấy đến đáp ở sân chơi.
Gây ra nhiều gió và tiếng động ồn ào.
Mẹ tôi bồng lấy em gái tôi, lúc đó mới khoảng 6 tháng.
Ngoài ra tôi còn đứa em trai, khoảng 3, 4 tuổi.
Chúng tôi chạy nhanh tới Chinook và bay đi.
Hướng về Thái Bình Dương.
Cha tôi sợ không có đủ nhiên liệu, sợ rất nhiều thứ.
Ông ấy cứ đâm đầu mà bay.
Rồi ông ấy thấy một chiếc tàu ngoài kia.
Hôm ấy, sau khi chúng tôi đón được vài chiếc trực thăng đầu tiên, thì chiếc Chinook này xuất hiện và cố gắng đậu lên trên tàu.
Cái thứ to đùng này xém chút đã phá hủy boong tàu.
Chiếc Chinook quá lớn, nó không thể đáp xuống trên Kirk mà không gây va chạm với tàu.
Anh ta có thể giết chết tất cả người trên máy bay cùng thủy thủ đoàn của tôi.
Nó quá lớn để đáp xuống.
Chúng tôi đã nghĩ chiếc trực thăng đó sẽ bay đi.
Nhưng khi tàu đi được một khoảng, người phi công liên lạc nói rằng anh ấy sắp hết xăng.
Anh ta mở cửa bên trái và rà rà theo đuôi chiếc tàu.
Rồi bất ngờ, xuất hiện một người.
Từng người một, chúng tôi nhảy xuống.
Tôi nhảy rồi đến em trai tôi nhảy.
Mẹ tôi bồng em gái tôi.

Bà ấy...

Một đồng đội tôi đứng ở dưới nhìn lên và chụp lấy một gói lớn đang rơi xuống.
Đó là một đứa bé.
Một đứa bé chừng 1 tuổi.
Rồi người mẹ nhảy xuống, cậu ta chụp lấy bà ấy.
Sau đó, phi công bay qua mạn phải của tàu.
Anh ta lượn trên mặt biển với bánh chạm xuống nước.
Anh ta lượn ở đó khoảng 10 phút và chúng tôi không thể đoán ra anh ta đang làm gì.
Rồi chúng tôi nhận ra anh ta đang cởi bỏ bộ đồ bay của mình.
Chỉ có mỗi mình anh ta lái trực thăng đồng thời vừa cởi bỏ bộ đồ bay.
Anh ta đã làm điều đó như thế nào, tôi nói với các phi công khác và họ không thể biết anh ta đã làm như thế nào... cứ như là ảo thuật gia đang biểu diễn màn trốn thoát vậy.
Cuối cùng, anh ta nghiêng máy bay về bên phải và anh ta đi ra cửa bên trái.
Một tiếng va chạm vang trời.
Các mảnh vỡ bay tứ tung.
Rồi mọi thứ chìm vào im lặng.
Ông ấy trồi lên.
Vẫn sống khỏe.
Anh ta bơi đi.
Khi va chạm, chiếc trực thăng chỉ cách anh ta khoảng 6 m.
Thật kinh ngạc.
Chúng tôi đến và đưa anh ta lên.
Anh ta không bị gì cả, không vết xước.
Trừ việc bị ướt.
Điều không may là vài cây vàng, toàn bộ tài sản của anh ta, đã rơi khỏi áo và chìm xuống biển.
Nên anh ta đã mất hết tài sản.
Khi lên được tàu, anh ta chả còn gì ngoài bộ quần áo.
Một phi công dũng cảm.
Anh ta rất bình tĩnh.
Chúng tôi đã đón tổng cộng 17 chiếc trực thăng.
Cứu 157 người lên tàu.
Và thủy thủ đoàn này khá đặc biệt.
Họ dùng tiền của mình, đến chỗ trao đổi hàng hóa của hải quân mua tất cả quần áo và thức ăn có thể, đem đi và tặng nó cho các người tị nạn mà họ vừa quen được.
Không thể nào tin được.
Chúng tôi trải các tấm thảm, mền gối ra trên tàu cho mấy đứa trẻ.
Hầu hết là trẻ sơ sinh, trẻ em và phụ nữ.
Đó là một cảnh tượng mà chúng tôi không thể nào quên.
Chúng tôi cảm thấy hạnh phúc.
Mẹ của tôi... um...
Nói một cách biểu tượng, nó giống như bước đầu tiên không chỉ đến Mỹ mà là một bước đến tự do.
Khi chúng tôi bắt đầu cuộc di tản chúng tôi cảm thấy rất vui.
Cảm xúc của bạn lúc đó muốn làm cho xong sớm và mang những người dân này ra.
Rồi từ từ bạn bắt đầu mệt mỏi, bực bội rằng bạn không thể giảm bớt nổi số người muốn rời khỏi đại sứ quán.
Bạn hỏi những câu như, "chừng nào đám đông này ít đi?"
hay "khi nào thì xong việc này?".
Và họ trả lời,
"Chúng ta đang theo lệnh ngài đại sứ.
Chúng ta đang làm tốt nhất có thể."
Các phi công nói,
"Nhìn đi, cả một biển người và đại sứ Martin đã mất đi mục đích của mình, đại sứ Martin chỉ muốn sơ tán toàn bộ Sài Gòn qua đại sứ quán Mỹ.
Dù vậy ông ấy đang làm hết sức mình trong tình huống nguy cấp này.
Đại sứ Martin muốn kéo dài cuộc di tản càng lâu càng tốt để có thể giải thoát được nhiều người dân miền Nam nhất có thể.
Mỗi chiếc trực thăng chở được khoảng 40 người.
Ông ấy biết nếu người Mỹ đi hết, cuộc di tản sẽ kết thúc.
Nên họ chỉ cho 1, 2 người Mỹ lên mỗi chiếc máy bay.
Bạn rất mệt và không thấy hồi kết cho chuyện này.
Nên tôi nói,
"Chúng ta cần thêm sự trợ giúp.
Chúng ta chỉ có 75 chiếc trực thăng."
Và được trả lời lại, "Không.
Phi công Mỹ không biết mệt."
Trở lại đại sứ quán nơi dưới sự chỉ đạo của ngài đại sứ, chúng tôi đang lợi dụng sự hiện diện của trực thăng để sơ tán những người dân đang gặp nguy hiểm.
Ngoài ra có một số nỗ lực độc lập giúp người dân thoát ra.
Một số người chúng tôi ở đại sứ quán đồng ý rằng chúng tôi có thể lái xe van đến cảng ở sông Sài Gòn.
Tôi đã sắp xếp một điểm tập trung ở giữa Sài Gòn.
Tôi dồn 15 người lên một xe van 9 chỗ, và lái đó qua đường phố Sài Gòn qua một số trạm kiểm soát để ra cảng.
Mọi người bước xuống, chạy tới những con tàu thương mại này và leo lên.
Tôi làm các đợt đi như vậy với rất nhiều, nhiều người.
Cuối cùng, mặt trời lặng xuống, chúng tôi sắp không còn ánh sáng.
Một người đàn ông đến chỗ tôi.
Tôi nói với ông ấy, "Đây là đợt cuối cùng.
Tôi không đi thêm được nữa.
Hãy mang gia đình anh tới."
Ông ta nói, "Không được rồi.
Gia đình tôi rất đông.
Rồi ông ấy bắt tay tôi và nói, "Cảm ơn vì đã cố gắng giúp đỡ."
Rồi đi mất.
Tôi quay về đại sứ quán và để chiếc van ở đó.
Trời đã bắt đầu tối.
Tôi luồn qua đám đông.
Đám đông rất lớn.
Tôi không thể làm gì hơn được nữa.
Nên tôi bước lên máy bay, và ngài đại sứ kéo tôi xuống rồi nói,
"Tôi biết cậu đang làm gì.
"Tôi biết cậu đã ở ngoài đó.
"Điều tôi muốn nói là, tôi cảm ơn cậu."
Tôi nghĩ đó là một cử chỉ cao đẹp.
Lúc đó trời đã hoàn toàn tối.
Ánh đèn bên trong trực thăng phát ra rất rõ.
Tôi ngồi xuống và nhìn quanh.
Tôi là 1 trong 2 hay 3 người Mỹ.
Còn lại đều là người Việt Nam.
Chúng tôi bay đi.
Rất tối.
Tôi nhớ vậy.
Người ta bắt đầu chen lấn để được lên hàng đầu.
Và rồi đại úy Herrington nói với chúng tôi bằng tiếng Việt.
"Không ai sẽ bị bỏ lại.

Rồi ông ấy nói, "Khi bạn ở trong đại sứ quán Mỹ, bạn đang ở trên đất Mỹ.
Tôi hứa, tôi và các binh lính sẽ là những người cuối cùng rời khỏi đại sứ quán."
Sau thông báo đó, mọi người cảm thấy nhẹ nhõm.
Hoàn toàn nhẹ nhõm.
Chúng tôi không phải lo về gì nữa.
Yeah.
Chúng tôi được báo rằng xe tăng của quân miền Bắc đang đến rất gần.
Những người trong Nhà Trắng chúng tôi hỏi bộ quốc phòng rằng còn bao nhiêu người dân miền Nam nữa.
"Còn" ở đây là còn ở trong đại sứ quán.
Rồi chúng tôi tính toán số trực thăng cần có để đưa họ ra.
Chúng tôi bảo Martin rằng ông ấy sẽ là người cuối cùng lên trực thăng.
Tôi biết ở Washington người ta vẫn không chắc về số người ở mặt đất.
Lúc 1:00 sáng, còn khoảng 1, 100 người cần được sơ tán.
Một đợt máy bay đến và mang bớt một nữa số đó đi, còn lại 420 người.
Chúng tôi nhận được chỉ thị từ Washington rằng cuộc di tản đã kết thúc.
Trừ người Mỹ ra thì được mang ai thêm.
Khoảng 4:00 sáng, tôi đáp lên USS Blue Ridge lần nữa.
Tướng Carey bước ra và cho tôi 1 quả táo, 1 ly cà phê và nói,
"Chúng ta nhận được chỉ thị từ tổng thống.
Cậu phải mang ngài đại sứ ra."
Chúng tôi bay đi.
Tôi đậu trên nóc chính xác lúc 4:50 sáng và nói,
"Tôi sẽ không đi cho tới khi ngài đại sứ lên."
Một người lính hạ cờ xuống, cuộn nó lại và hộ tống ngài đại sứ đến bãi đáp lên nóc đại sứ quán.
Đưa cho ông ấy lá cờ.
Vậy đấy.
Thiếu tá Kean nói với đại tá Madison, "Đủ rồi.
Giờ chỉ duy nhất người Mỹ thôi."
Madison nói, "Anh nói cái gì thế.
Vẫn còn người ở đó."
Kean nói, "Thưa ngài, không được đâu.
Đó là lệnh tổng thống."
Madison nói, "Tôi sẽ nói chuyện này với ngài đại sứ."
Ông ta đang rất tức giận.
Kean nói, "Không được đâu, kia là ông ấy."
và chỉ vào chiếc CH-46 đang bay đi.
Ngài đại sứ đã đi.
Và chúng ta cũng thế.
Chúng tôi đáp lên Blue Ridge.
15, 20, 25 người bước xuống cùng ngài đại sứ.
Thế là kết thúc.
Tôi đã bay liên tục 18.3h không nghỉ.
Graham Martin trông rất mỏi mệt và hốc hác.
Tôi dám chắc áp lực công việc là cực kì lớn.
Khi nào thì ông ngừng cuộc di tản?
Ngừng cuộc di tản?
Nếu không mang được ngài đại sứ ra có thể chúng tôi vẫn đang bay bởi vì ông ấy từ chối ngưng cuộc di tản.
Chắc khoảng 3:00.
3:00 sáng?
Không, 3:45.
Đại tá Madison nói với tôi, "Thôi tiêu rồi.
"Stu, cậu ở đây trong bãi đậu xe, và giữ ấm cho 420 người."
Nghĩa là nếu họ thấy tất cả chúng tôi cùng rời đi, họ sẽ hoảng loạn.
"Rồi tìm cách trốn lên nóc.
Chúng ta sẽ đi."
Anh ta đã rất tức giận và thất vọng.
Họ đi vào trong đại sứ quán.
Còn tôi đến chỗ những người Việt còn lại và nói với họ,
"Thôi đừng có lo, không được hoảng.

Rồi tôi thấy một chiếc trực thăng sắp bay đi và tôi nghĩ,
"Móa, đó là chiếc mình phải lên đúng không?"
Tôi nhìn vào những người Việt đó và nói,
"Mắc đái đi."
Rồi tôi đi vào trong bóng tối.
Tôi đi đường vòng, và đi vào trong đại sứ quán.
Tôi nghĩ chuyện này rất trái đạo đức.
Tôi nghĩ đáng lẽ tôi phải nói, "Tôi sẽ không đi cho tới khi họ đi, bởi vì tôi đã hứa với họ như thế."
Rồi tôi nghĩ, "Đừng ngốc thế.
Để lâu trực thăng có thể bị bắn hạ mất.
Như các bạn đều biết
Bạn không được mang ai ra nữa.
Đó là lệnh của tổng thống.
Quyết định đã được đưa ra."
Tôi đi lên nóc đến chỗ chiếc CH-46 đang đậu, máy bay mở cửa và tôi bước lên.
Khi nó bay đi, cửa vẫn mở.
Và dưới bãi đậu xe kia, tôi có thể thấy nhóm 420 con người ấy.
Họ vẫn đang ở chỗ chúng tôi đã sắp xếp, trên bãi cỏ nhỏ ấy.
Tôi cảm thấy thật đau đớn.
Đó là một sự phản bội vô cùng đáng khinh.
Đêm đó, tôi khá bất ngờ khi tôi được gọi, "Mau đến tàu chỉ huy.
Đô đốc muốn nói chuyện với anh."
Phản ứng đầu tiên của tôi, "Chúng tôi đã làm gì?"
Không nhận ra chúng tôi đã được chọn thực hiện một nhiệm vụ đặc biệt.
Chúng tôi đón người này.
Anh ta khoảng 30 tuổi, mặc thường phục.
Đại úy được bảo nhận chỉ thị từ người này.
Tôi lên tàu Kirk và gặp đại úy Paul Jacobs.
Đều đầu tiên anh ta nói với tôi là,
"Anh bạn, tôi không quen việc thường dân lạ lên tàu của tôi vào giữa đêm khuya."
Tôi nói, "Đại úy, tôi cũng vậy."
Anh ta trông giống sĩ quan hải quân.
Sĩ quan có thể nhận ra đồng hương.
Tôi tìm anh ta trong cuốn sách xanh.
Anh ta là một người đã tốt nghiệp học viện Hải quân.
Vậy là ổn.
"Anh muốn làm gì đây?"
Và chúng tôi làm việc như một đội.
Chúng tôi đi xuống đảo Côn Sơn và thấy trên radar có rất nhiều đốm sáng.
Khi mặt trời lên và trời bắt đầu sáng, tôi có thể tận mắt thấy những gì được hiển thị trên radar.
Rất nhiều tàu.
Không chỉ tàu của hải quân Việt Nam, mà còn có tàu dân sự.
Chúng chứa chật cứng người.
Không biết dùng từ nào để diễn tả một con tàu chứa được 200 người nhưng lại nhét tới 2000 người lên đó.
Tôi không nghĩ sẽ thực sự hiểu được cường độ của nó cho đến khi thấy những gì đang ở trước mắt.
Trông như những gì được miêu tả trong sách Xuất Hành vậy.
Nhiệm vụ của chúng tôi là giúp những tàu này ra hải phận quốc tế.
Nhưng giờ lại có thêm nhiều người dân.
Phản ứng của tôi, "Thế quái nào chúng ta có thể làm điều đó được?"
Hầu hết tàu hải quân Việt Nam đều bị chết giữa biển.
Một số thả neo, một số trôi dạt.
Chúng tôi gửi những thợ máy của mình ra để xem có thể làm cho chúng chạy lại được.
Chúng tôi đã đề ra kế hoạch đưa những chiếc tàu này đến Philippines.
Và Kirk sẽ hộ tống họ.
Nhưng vấn đề là những tàu này đang nhồi nhét không biết bao nhiêu dân thường trên đó.
Một rắc rối lớn.
Chính phủ Mỹ có những chương trình tị nạn bằng các tàu hải quân.
Ở đấy có hơn 30, 000 người cần được giải quyết.
Chúng tôi đã thức suốt đêm để bàn về nó.
Tôi tin chắc nếu chúng tôi ép họ quay về họ sẽ bị giết sạch.
Và Armitage quyết định mang họ theo.
Ông ta vẫn chưa được phép của Washington để làm điều đấy.
Tôi nghĩ cầu xin sự tha thứ sẽ dễ hơn xin sự cho phép.
Nên quyết định được đưa ra.
Tất cả họ sẽ đi với chúng tôi.
Chúng tôi đã đưa người tị nạn cuối cùng mà chúng tôi có thể mang ra ngoài.
Giờ chúng tôi phải sơ tán binh lính.
Trừ chúng tôi ra, họ đều ở trong tòa nhà đại sứ quán.
Tôi vẫn còn ở trong sân đại sứ quán với 2 trung sĩ.
Tôi nói, "Hai người đứng cạnh tôi.
Đừng đi đâu hết."
Chúng tôi từ từ đi lùi về cửa đại sứ quán.
2 người Việt tiến lại gần tôi.
Tôi nói, "Chúng tôi không còn trực thăng nữa.
Thế đấy.
Tôi rất tiếc.
Chúng tôi không thể mang các bạn theo được."
Và họ bắt đầu cãi nhau với tôi.
Họ nói tiếng Anh khá tốt.
"Chúng tôi có thể lái trực thăng của các người."
Tôi nói, "Xin lỗi, không còn đâu."
Chúng tôi quay đi và đóng các cửa lớn, khóa chúng lại.
Tôi hơi buồn ngủ, nhưng cái đã đánh thức tôi chính là tiếng động.
Một tiếng động khác.
Tôi nhìn lên.
Điều đầu tiên tôi nhận thấy là không còn người lính nào đứng trên tường.
Một số người ném mền, áo khoác, những đồ đạc lên hàng rào kẽm gai.
Làm thế để họ có thể trèo vào trong.
"Các người lính đâu rồi?"
Chúng tôi leo lên cầu thang.
Tôi có thể nghe thấy tiếng bước chân phía dưới.
Khi chúng tôi đến mái nhà, thượng sĩ Valdez đã ở đó.
Ông ấy nói, "Mọi người đủ chưa?"
"Yeah."
Tôi nói, "Có ai đó đang đuổi theo tôi ở phía sau."
Trên mái có những cái tủ và những bình chữa cháy lớn có gắn bánh xe.
Chúng tôi dùng các tủ và bình chữa cháy ấy, để chặn ở cửa.
Có một cửa sổ nhỏ mà chúng tôi có thể nhìn vào trong.
Nhiều người Việt đang cố leo lên mái.
Các binh sĩ đợi máy bay đến đón.
Nhưng lại không có chiếc nào.
Vẫn còn 11 người chúng tôi ở đó.
Họp báo đã bị hoãn cho đến khi cuộc di tản hoàn tất.
Chiếc trực thăng cuối cùng đang đến.
Tổng thống khen ngợi quân đội đã hoàn thành nó, cũng như đại sứ Graham Martin cùng các nhân viên của ông ấy dưới những điều kiện nguy hiểm.
Chúng tôi được báo Martin đã rời đi và cuộc di tản kết thúc.
Tôi tin rằng những người Mỹ muốn rời khỏi đã được đưa ra.
Nên chúng tôi tổ chức buổi họp báo này.
Phát hiện ra do tính toán sai mà không có chiếc trực thăng cuối cùng.
Không có chiếc trực thăng nào.
Chúng tôi ngồi xuống nhìn vào nhau, thắc mắc chuyện gì đang xảy ra, có khi nào họ quên chúng ta rồi không.
Tôi nói qua radio, "Hải quân Mỹ, hải quân Mỹ, đại sứ quán Hoa Kỳ, yêu cầu được rút ngay lập tức.
Tôi lặp lại nó hết lần này đến lần khác.
Điều duy nhất có thể làm là ngồi chờ trên cái mái nhà chết tiệt này.
như là những còn vịt ngớ ngẫn đang ngồi.
Tôi liên tục nghĩ, "Quân miền Bắc đâu rồi?"
Khoảng 7:45 sáng, có thể thấy quân miền Bắc tràn xuống đường.
Tôi nghĩ, "Sao họ không bắn lên nóc đại sứ quán để tiêu diệt chúng tôi?"
Xe tăng bắn một phát.
Nếu trúng tòa nhà này thì coi như xong.
Tôi không thích ý tưởng trốn ở trên đây, nhưng còn nơi nào khác nữa?
Sau cùng, tôi nhìn lên và thấy một đốm đen.
Khi chiếc trực thăng đã đáp xuống, tôi bảo với các người lính,
"Nhanh, vào trong đi."
Tôi là người cuối cùng bước lên
Tôi đặt chân lên cửa và té,
Tôi nằm lấy cửa, cửa nâng lên.
Cửa đóng lại.
Tôi thực hiện điều mà tôi đã được huấn luyện, đếm.
Tôi đếm, "1, 2, 3, 4, 5, 6, ... 10.
10?
"1, 2, 3, 4, 5, 6, ... 10.
10."
Tôi nhìn tiểu đội và nói, "Bỏ tay xuống."
Tôi biết là thiếu 1 người.
Tôi nhìn về hướng cửa thấy 2 cái tay đang vẫy phía trên.
Các người lính nắm lấy tôi rồi kéo tôi lên.
Chúng tôi rời đi, theo đồng hồ của tôi là 7:58 giờ Sài Gòn.
Chúng tôi là 11 người cuối cùng.
Người quay phim, Neil Davis, và tôi quyết định ở lại.
Chúng tôi thấy chiếc trực thăng bay khỏi mái nhà.
Chúng tôi ráng chui vào đại sứ quán.
Neil leo lên được nóc.
Tôi thì không.
Anh ta thấy rất nhiều người Việt Nam ngồi trên bãi đáp trực thăng trên nóc đại sứ quán.
Chờ đợi, chờ đợi để được đưa đi.
Dĩ nhiên, chẳng còn chiếc trực thăng nào tới nữa.
Tôi không tham gia với họ.
Tôi... sợ.
Quân cộng sản đang đến gần.
Để họ thấy chúng tôi trong đại sứ quán Mỹ thì không được hay cho lắm.
Nên chúng tôi đi ra.
Nhiều người đến và đi khỏi tòa nhà.
Nhìn chung, cái gì có thể mang đi được thì sẽ mang đi tất.
Tất cả đồ trong văn phòng ngài đại sứ đều bị lấy hết.
Từng miếng gạch trong đại sứ quán bị dỡ lên.
Đơn giản là hôi của.
Nhưng tôi nghĩ đấy là do sự thất vọng và giận dữ, muốn lấy lại gì đó từ người Mỹ.
Bởi vì trong cách nhìn của nhiều người hôm ấy, chúng tôi đã bỏ rơi họ.
Phóng viên đài NBC Jim Laurie là một trong số ít người Mỹ vẫn còn ở Sài Gòn.
Tổng thống Dương Văn Minh đã phát thanh qua radio nói với Việt Cộng rằng đất nước này sẽ đầu hàng vô điều kiện và kêu gọi quân đội hãy hạ vũ khí.
Từ trạm radio Sài Gòn,
Laurie tường thuật về sự đầu hàng.
Theo lời tướng Minh, "Chúng tôi sẽ bàn giao chính quyền cho các ông để tránh sự đổ máu.
Đây là lệnh ngừng bắn đơn phương và sự đầu hàng vô điều kiện.
30 năm chiến tranh ở miền Nam Việt Nam đã kết thúc.
Điều đầu tiên tôi làm tiêu hủy các tài liệu về mình, phù hiệu quân hàm, chỉ giữ lại CMND.
Tôi đi quanh Sài Gòn để xem mọi chuyện ra sao.
Tôi thấy rất nhiều lính miền Nam trong bộ đồ lót.
Họ cởi bỏ hết quân phục, giày ủng, và ném chúng đi.
Tôi không biết chuyện gì sẽ xảy ra đối với họ.
Cũng như đối với tôi.
Right.
Tôi nghĩ về những đồng đội đã hi sinh.
"Chúng ta đã chiến đấu vì cái gì?"
"Đây là cái mà người Mỹ muốn sao?"
Tôi không có câu trả lời.
Tôi đã nghĩ ngợi nhiều kể từ lúc đó.
Tôi nhận ra tôi đã trở thành người Mỹ tiêu biểu ở Việt Nam.
Tôi đã trải qua nhiều việc lớn.
Tôi cố mang sự thật về Washington.
Tôi nói chuyện đặc vụ, cố thuyết phục ngài đại sứ.
Và tôi quên rằng mạng người đang gặp nguy hiểm.
Những năm sau đó, trong đầu tôi thường nghe thấy tiếng máy bay.
that sound like, "Tchk-tchk-tchk-tchk-tchk."
Giữa đêm tôi bật dậy.
Tưởng trực thăng đang đến đón mình.
Tôi gọi nó là "cơn gió giấc mơ."
Sau đó chúng tôi phát hiện ra các tàu lớn ở ngoài kia.
Bạn có thể lấy một con tàu và ra đó.
Họ nhận tất cả mọi người.
Nếu có thể ra đó là lên được tàu.
Tôi đã không biết điều đó.
Thế đấy...
Chúng tôi đến Philippines với những người tị nạn.
Đó là một vấn đề lớn.
Họ sẽ không cho chúng tôi vào.
Lý do họ không cho chúng tôi vào là vì chính quyền đã nhận ra ở
Việt Nam đã có chế độ mới.
Và những tàu hải quân mà chúng tôi đang hộ tống, chúng mang cờ của miền Nam Việt Nam.
Cách giải quyết là thay những lá cờ này bằng cờ của Mỹ.
Họ hạ cờ Việt Nam xuống, người ta khóc.
Họ cảm thấy họ đã mất đi đất nước, lá cờ, con tàu.
Mọi thứ đã mất.
Rồi chúng tôi nâng cờ Mỹ lên.
Chúng tôi cố làm một cách trang nghiêm nhất có thể.
Hàng ngàn người Mỹ, những người đã phục vụ ở Việt Nam nhìn toàn bộ mọi thứ biến thành hư vô.
Những ngày cuối tháng 4/1975...
Toàn bộ Việt Nam gói gọn trong một thời gian ngắn.
Hứa thật nhiều mà thất hứa cũng thật nhiều.
Con người bị tổn thương vì chúng ta đã không hành động cùng nhau.
Toàn bộ chiến tranh Việt Nam là một câu chuyện như thế.
Mặt khác, đôi khi có những thời khắc người tốt phải đứng lên và làm những gì phải làm.
Và ở Sài Gòn, không thiếu những con người như thế.
Những ngày cuối cùng của chiến tranh Việt Nam, khoảng 130, 000 người dân miền Nam đã trốn thoát, bao gồm 77, 000 người được đề cập trong các sự kiện của bộ phim này.
Những người ở lại, hàng trăm ngàn người bị đưa vào các trại cải tạo.
Rất nhiều người đã chết vì bệnh tật và đói rét.
Và không biết có bao nhiêu người đã bị tử hình.
Sau khi đến được Philippines, Đỗ Kiểm đoàn tụ với vợ và con cái.
Cuối năm đó, họ đến Mỹ.
Phó Đức Bình đã bị bắt và mất một năm trong trại cải tạo.
Ông đã trốn thoát bằng tàu và đến Mỹ vào năm 1979.
Phạm Hữu Đàm đã bị bắt và gửi tới một trại cải tạo.
Sau 13 năm lao động khổ sai, ông đã được thả và đến được Mỹ.
Cảm ơn các bạn đã theo dõi bộ phim tài liệu này.