# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tres tacos?

Ah, muchas gracias.
Xin lỗi, xin lỗi anh.
- Để tôi nhặt giúp.

Khoan.

Được rồi.

Em thích bộ phim đó.
Những bộ phim cổ điển là nhất.
Em đã ngủ gục mà.
Đó là cách anh nhận biết em thích nó đó.
Em này, ban nhạc cũ của anh sắp chơi trong một show diễn trong thành phố đêm nay.
Em muốn đi không?
Ban nhạc cũ của anh?

Anh chưa bao giờ kể với em là anh chơi nhạc nhóm hả?
Không, chưa.

Bass.

Anh hay thật.
Đi thôi.
- Nhá?

Được rồi.

Hey.
Về câu hỏi đó.
Là về "em có thích ăn bắp rang với bơ không"
hay là "em sẽ đi cùng anh đến DC chứ"?
D.C.
Em chỉ muốn anh biết em đã suy nghĩ rất nhiều về nó, và em muốn trả lời là có.
Chỉ là...

Nó là một quyết định trọng đại với em.
Anh hiểu 100%.
Cứ từ tốn.

Cảm ơn anh.
Không có chi.
Vậy anh sắp sửa lên sân khấu hát hả?
Xin lỗi.
Yeah.
Jane, anh nên nói chuyện gì quan trọng.
Quan trọng đó.
Tôi đang đi về phía nam Trinity giữa giao lộ với đường số 6 và số 7.
Tôi cần tiếp viện gấp.
Có chuyện gì?
Một cô gái đã bị bắt cóc.
Chuyện gì vậy?
Okay, chuyện là... tôi đi mua taco ở cái xe trên đường Juarez.
- Cô biết không?

Thế nào đó mà tôi va phải một gã to con, làm hắn rơi giỏ đồ.
Và từ những thứ rơi ra, rõ ràng là hắn đang bắt giữ một phụ nữ.
Cho nên tôi đã theo dõi hắn.
Hắn đã vào trong căn nhà khách đó.
Bình thường tôi sẽ tự lo chuyện này, nhưng gã này rất mờ ám.
Cái gì ở trong giỏ đồ?
Đủ thứ - băng keo, vitamin của phụ nữ...
Anh lôi tôi ra đi vì băng keo hả?
Cô cần phải tin tôi.
Có gì đó không ổn về gã này.
Ý tôi là, ai lại mua tạp chí hở hang cùng với Tiger Beat?
Anh biết gì không?

Tôi đang hẹn hò, và anh biết điều đó, và anh làm thế này để phá hỏng nó.
Cô đang hẹn hò à?
Phải.

Tôi sẽ đi coi biểu diễn ban nhạc đây.
Không.

và cô ta có thể bị thương, hiểu không?
Tôi sẽ cá với cô bất cứ gì rằng tôi đúng.
Tôi sẽ cá với cô 1 triệu đô.
Được thôi.
Gì?
Thưa ông, chúng tôi là FBI.
Ông có giữ người phụ nữ nào trong đó không?
Phụ nữ?

Không có phụ nữ.
Không có trong đây đâu.

Tôi biết anh.

Cô ta là một người rất nghiêm túc.
Anh bị gì thế?

Xin lỗi ông.
Này!

Tôi là đặc vụ Lisbon của FBI.

Hãy ở yên đó.
Oh.
Cô ấy bị trúng đạn.
Đặt tay lên đầu!
Tôi không làm gì cả!
Đặt tay lên đầu!
Cô ấy rất lạnh.
Tôi cần trợ giúp y tế khẩn cấp ở số 812 Ashcroft.
Nó là một nhà khách ở cuối đường.
Tôi đang cố cứu chữa cho cô ta.
Vì vậy tôi mới đi mua đồ.
Từ từ quỳ xuống.
Sẽ ổn cả thôi.

Tôi sẽ đưa bác sĩ đến.

Chỉ nhìn tôi này.

Cung và tên.
Nghĩa là gì?
Tôi không nói nữa đâu.
Chỉ nhìn tôi này.

Không sao cả.

Nào.
Chỉ việc hít thở.
Jane, cô ấy mất rồi.
Ừ.

♪ The Mentalist 6x19 ♪ Brown Eyed Girls

== sync, corrected by elderman == @elder_man
Ông Delahay.
Tôi cần được hiểu từ đâu cô gái đó lại nằm trên giường của ông, chảy máu đến chết.
Tôi đã cố giúp đỡ cô ấy.
Tôi không hề có ý làm hại.
Trừ chuyện anh đã bắn cổ, phải không?
Không có.

Tôi cứu chữa những thứ... người ta bỏ đi.
Tôi tìm những công dụng mới cho chúng.
Và tôi tìm thấy cô ấy bị như vậy, tôi định sẽ giúp cô ấy khỏe hơn, cho đến khi mấy người chen vào.
Cô ấy chết vì các người, không phải vì tôi.
Được rồi, anh nói anh tìm thấy cô ta.
Đó là khi nào?
Trời sẩm tối hôm qua, tôi lái xe trên lộ 16.
Đó là cách để tôi đi tìm đồ.
Và cô gái đó - ai đó nghĩ cô ta là rác rưởi.
Nhưng tôi biết rõ hơn.
Anh có tiền sử rình mò các cô gái, ha?
Lệnh quản giáo ở Idaho và Nevada.
Đó là dối trá và quan liêu, là nó.
Tôi chỉ- tôi chỉ cố-
Tôi không bắn ai hết, không bao giờ.
Anh nói anh tìm thấy cô gái này trên lộ 16.
Chính xác là ở đâu?
Tôi không biết!
Tôi không nhớ, tôi đã có uống, tôi...
Tôi đã say.
Được rồi, nếu chúng tôi cho anh coi bản đồ, có được không?
Bản đồ- đừng đưa tôi bản đồ.
Tôi biết hết bản đồ của mấy người.
Đó là một gã tâm thần.
Hắn không biết gì về việc hắn làm.
Tôi nghĩ hắn biết.
Nhân sinh quan của hắn được cấu tạo tỉ mỉ từng cục gạch một.
Và chúng ta không tìm thấy khẩu súng nào.
Không có vũ khí đăng ký.

Không có cả dấu vết sót lại.
Không.
Nhưng có máu trên xe của hắn.
Vậy anh nghĩ ta nên tin câu chuyện của hắn?
Một gã lái xe trên lộ 16, tìm thấy một cô gái bị bắn, và đưa cổ về nhà?
Ừ.
Phải.
Tên cô ấy là Leanne Cole, 20 tuổi.
Chúng tôi đã dò dấu tay của cô ấy.
Cô ta từng bị bắt vì ăn cắp vặt hai năm trước ở Spokane.
Cô ấy cũng bị bắt vì lái xe với bằng lái quá hạn.
Cô ta đã cố trốn đời.

Vậy là, tận hưởng quá đà.
Có vẻ vậy.

Dì cô ấy nói cổ đã bỏ học và chuyển đến ở Los Angeles.
Tôi sẽ đi nói chuyện với bạn cùng phòng cô ta, tìm hiểu cô ấy đang làm gì ở Texas.
Điều tôi không hiểu là làm sao cô ấy đã về Mỹ lại rồi.
Họ chỉ vừa đi châu Âu 4 ngày trước.
Đi châu Âu?
Phải.

Ai?

Phải, nhưng không phải vậy.
Leanne không phải một cô gái thích tiệc tùng.
Tôi biết rất nhiều cô bị mê muội.
Đây là chuyện chuyên môn.
Cô ấy đã đặt một buổi trình diễn thời trang.
Và họ đã đi 4 ngày trước?
Phải.

Cô đã gặp người này chưa- biên đạo ấy?
Chưa.
Tôi nghĩ tên ông ta là Jesse.
Không email, không tin nhắn với ai tên Jesse cả.
Vaà chúng ta ẫn còn chờ ghi chép cuộc gọi của cô ta phải không?
Phải, nhưng có chuyện lạ này, cô ấy đã đi để diễn thời trang 4 ngày trước, và những trao đổi kỹ thuật số biết mất theo - không có chút gì.
Delahay nói hắn tìm thấy cô ta tối qua.

Vậy cô ta đã ở với ai?

Ai đó đã bắn cô ấy và bỏ cô ta ở Lộ 16.
Chúng ta còn chưa biết chính xác là chỗ nào.
Chúng ta đang tìm hiểu.
Jane sẽ vận động ký ức của Delahay,
Có phiền nếu tôi ngồi chung không?
Cũng đâu cản được.
Tôi thậm chí còn không thể gãi ngứa.
Để tôi giúp cho.
Đưa tôi xem.
Được rồi, giữ yên.
Cảm ơn.
Anh nói anh không nhớ đã tìm thấy Leanne Cole chỗ nào.
Tôi thì nghĩ anh có nhớ.
Vậy anh cũng nghĩ tôi nói xạo à.
Không.

Hở.
Thích uống bia không?
Ai mà không thích?
Của anh đó.
Mm.

Mm-hmm.
Nào, Thaddeus, tôi muốn anh tưởng tượng rằng anh đang lái xe trên Lộ 16 tối hôm qua.
Được thôi.
Có lẽ sẽ dễ hơn nếu anh nhắm mắt lại.
Giờ anh ở trông xe tải của mình.
Một ly bia mát lạnh trên ngăn để ly.
Anh sắp sửa rẽ vào Lộ 16.
Trời tối, ấm.
Anh nghe thấy gì?
Nhạc Jazz.
Jazz trên đài hả?
Anh có thể vặn nhỏ tiếng một chút được không?
Cảm ơn.
Giờ tôi có thể nói chuyện nhỏ tiếng rồi.
Nhạc vẫn đang mở.
Anh chuẩn bị rẽ phải vào Lộ 16.
Anh có thể cảm nhận con đường thay đổi.
Nói tôi nghe anh thấy gì.
Um...

Cây sồi bên tay phải.
Tìm thấy một cái đèn thợ mỏ cũ ở đó.
Đem về nhà.

Shh, shh, shh, shh.
Tôi đang lái xe.
Phải.
Có một trạm xăng nhỏ ở khoảng dặm hai.
Tắt máy xe để vào nông trại của Quint.
Họ cho tôi vào để nhặt đồ.
Một tiếng két nhỏ...
Nhưng... giờ nó ổn rồi.
Rồi- có một quán bar cũ.
Giờ nó đã bỏ không, và cô ta ở đó!
Anh có thấy cô ta không?
Cô ấy bụi đất khắp người, chảy máu.
Tôi- có thể ngửi thấy mùi tóc cô ta.
Nó có mùi như đất.
Bingo.
Hey.

Anh mua vài món Thái ở tiệm chỗ Quốc hội Nam.
Em rất thích chỗ đó.
Anh biết.
Anh giỏi thật.
Mm...

Ồ?
Chỉ đang cố gắng để D.C. trở nên hấp dẫn.
Họ có đang mở nhà hàng ở đó không?
Có...
Chào, đặc vụ Pike.
À, từ cái tiệm yêu thích của cô trên đường Quốc hội Nam.
Tiếc nhỉ.
Tại sao?
Chúng ta phải đi.

Về cô gái đó?
Về cô gái đó.
Tôi sẽ lái xe.

À, tin đồn trong sở nói anh bạn mới của cô đang bỏ chúng ta để tới làm ở văn phòng D.C.
và có thể cô sẽ đi với ảnh.
Ồ.

Cô biết đó, tôi cũng nghe ngóng.
Cô có đi với anh ta không?

Thành thật mà nói, sếp à, tôi không biết nữa.
Hmm.
Jane nói sao về chuyện này?
Anh ta có thể nói nếu muốn.
Nhưng ảnh chưa nói gì, nên tôi chắc là ảnh ổn thôi.
Có thể anh ta không biết.
Ảnh là Jane.

Hãy nhớ Jane là thầy đồng đó.
Một thầy đồng giả danh.
Nếu cô chưa nói với ảnh, thì có khả năng là ảnh chưa biết.
Delahay đang lái xe về hướng đông, vậy là ông ta đã nhặt cô ấy từ phía tây của con đường.
Vậy ta sẽ đi về hướng tây.
Ai đó vẫn có thể bỏ cô ta từ trên xe.
Hoặc cô ấy đã bị bắn ở đây.
Tóc cô ta nghe mùi đất.

Cổ đã đi bộ, gục ngã.

Chúng ta phải lên đường thôi.
- Đây là một vùng đất mở rộng lớn.

Cổ không thể đi quá xa được.
Voilà.
Chòi của người lái máy kéo.
Trông giống một kiểu trạm dừng giữa đường cho người nhập cư không giấy tờ.
Chúng ta hơi xa phía bắc cho trường hợp đó.
Tôi sẽ đợi ở ngoài.
Lisbon!
- Cái gì?

Lắng nghe.
Có nghe không?
Chúng ta cần phải đẩy cái đó ra.
Ôi Chúa ơi.
Chào, Daniela.

Có lẽ.
Tôi biết đây là việc khó khăn, nhưng những chi tiết cô có sẽ giúp chúng tôi tìm được thủ phạm đã làm chuyện này với cô.
Tôi ngồi được không?
Các vị có tìm thấy em gái tôi không?
Em gái cô?
Các vị phải tìm nó.
Đây có phải nó không?
Không.
Cô có nhận ra cô ta không?
Không.

Nó 16 tuổi.

Con bé đã bị bắt cóc cùng cô?
Đúng vậy.
Chúng tôi sẽ làm tất cả những gì có thể để tìm em gái cô.
Cô cần phải kể cho tôi mọi thứ cô biết.
Tôi và Amy --
Chúng tôi làm người mẫu cho những quảng cáo nhỏ.
Chúng tôi đã trả lời một quảng cáo online về một buổi casting mở.
Họ chụp ảnh chân dung chúng tôi.
Một gã bảo chúng tôi trở lại.
Khoan đã.

Không, người-- người biên đạo.
Tên hắn là Jesse.
Hắn nói những nhà thiết kế thời trang ở châu Âu sẽ rất thích có chúng tôi cho show của họ.
Hắn có nói nơi nào ở châu Âu không?
Không.
Hắn chỉ dặn mang theo hộ chiếu và quần áo và mọi thứ khác họ sẽ lo.
Jesse đưa chúng tôi một ly sâm panh và đòi uống mừng cho chuyến thám hiểm mới cùng nhau.
Điều kế tiếp... tôi thức dậy.
Và tôi đã ở chỗ đó.
Một câu hỏi cuối, Daniela.
Cụm từ "cung và tên" có ý nghĩa gì với cô không?
Cô gái chúng tôi tìm thấy nói từ đó ngay trước khi chết.
Jesse đã bao giờ nói những từ đó với cô không?
Không.

Chỉ hỏi vậy thôi.

Chúng tôi sẽ cố hết sức để tìm em gái cho cô.
Em cô ấy ở đó.

- Chúng tôi biết.

Pháp chứng đang ở căn nhà trú ẩn.
Họ tìm thấy DNA của 20 người khác nhau trong những chai nước.
- 20 cô gái?

Cô ấy cũng kể tương tự - người biên đạo giả danh, gã tên Jesse.
Có người đang lùa những cô gái này.
Phải.

Chúng ta có xấp xỉ 20 cô gái trẻ bị bắt cóc bởi bọn buôn người.
Chúng ta tìm thấy vết xe máy kéo còn mới ở hiện trường.
Cho nên suy ra những cô gái này đang trong một xe tải và đã khởi hành trước chúng ta 18 giờ.
Và vì chúng là bọn buôn người, nên hướng đến Mexico là hợp lý.
Nuevo Laredo là nơi họ có nhiều khả năng sẽ qua.
Cửa khẩu giao thương Laredo.
Đi thẳng xuống theo I-35.
Nhưng chiếc xe đã đi ít nhất 18 giờ trước.
Nghĩa là họ có thể đã vào trong Mexico cả ngàn dặm rồi.
Có thể nhưng không nhiều khả năng.
Không à?
Khi chiếc xe rời căn chòi, nó đã hướng lên phía bắc đúng không?
Mà theo tôi nhớ thì Mexico là hướng ngược lại.
Anh nghĩ họ đang hướng về Oklahoma?
Đó không hẳn là một điểm nóng để buôn nô lệ tình dục.
Đúng, nghĩa là chúng đi về phía bắc vì lý do gì đó-- có thể là để lấy thêm nạn nhân.
Có thể.
Có thể nhét vừa nhiều hơn 20 cô gái vào một container chứa hàng mà.
Phải cỡ 40 lận.

Nên lúc này, có lẽ chúng đang đi về Mexico, thẳng xuống I-35, có thể ngay lúc ta đang nói chuyện đây, có khả năng.
Chưa đủ căn cứ để xin lệnh đóng một đường cao tốc.
Và đó là cái mình cần để kiểm tra tất cả xe tải.
Hmm.

Chúng ta không cần phải dựng một trạm chặn xe thật.
Chúng ta chỉ cần thuyết phục tài xế của chiếc xe đó rằng chúng ta đang dựng một trạm chặn xe.
Xin lỗi- quét sóng âm tần số dải dài giống như--
Tôi không có từ gì để diễn tả.

Chú ý trên 10-42.
Kẹt xe đã trở lại ngang biên giới ở Nuevo Laredo.
Cảm ơn nhiều, Heavy Metal.
Vào chỗ đi mọi người.
Lefty đây.

Tôi nghe nói tuần tra cao tốc đang dựng một điểm kiểm tra ngay gần biên giới trên đường I-35.
Hết.
Phải.

Và họ không phải lính của hạt đâu.
Có mấy gã thứ dữ của liên bang lận.
Big Pete nhảy vô từ 10-17.
Tài xế đi cùng nói Smokey đang dựng trạm trên phía nam khoảng cột cây số 21.
Họ dòm ngó ảnh, nhưng anh ta đơ mặt, nên họ cho ảnh qua.
Gì?
Thiệt là khó tin.
10-4, Big Pete.

Tôi sẽ truyền tin.

Tôi tin là cậu đã câu được hắn, Big Pete.
Tôi tin là cậu đã câu hắn.
Tôi sẽ tấp vào cái quán ngay phía bắc Laredo và chắc chắn xe không có vấn đề gì trước khi đi gặp cái bẫy gấu đó.
Đông quá.
Đúng vậy.
Làm sao chúng ta biết nó có tác dụng?
Có chứ.
Anh nghĩ tất cả những người này nghỉ chân vì họ sợ cớm à?
Không phải tất cả.
Chỉ những kẻ có gì đó giấu diếm.
Làm sao chúng ta nhận ra ai là tài xế mình tìm?
Chúng ta nhìn.
Hai người kia thì sao?
Người phụ nữ?

Không chỉ bà ấy.

Rõ ràng họ đi cùng nhau.
Họ không phải một đôi.

Họ đã đi xe suốt mấy tiếng đồng hồ.
Làm sao thân mật nổi nữa?
Tôi sẽ cho cô thấy.
Ồ!
Để làm chi vậy?
Tôi đụng bà ấy, mà hắn chẳng nói gì.
Họ không phải một đôi.
Hắn có một khẩu súng trong áo khoác.
Đi bắt chúng đi!
Cô không sao chứ?
FBI!
Tắt máy xe!
Thưa bà!
Ổn cả các cô.

Chào, Daniela.
Tôi là đặc vụ Kimball Cho của FBI.
Chúng tôi vừa chặn được một chiếc xe tải đang chở những cô gái qua Mexico.
Em tôi có trên đó không?
Không, tôi rất tiếc.

Nhưng chúng tôi vẫn đang tìm kiếm.

Tôi đã phỏng vấn những cô gái trong xe và mô tả của họ khớp với của cô về mánh lừa tuyển người mẫu.
Chúng tôi đã làm được một bản phác họa từ mô tả của cô và của họ về gã biên đạo người mẫu.
Trông có giống kẻ mà chị em cô đã gặp không?
Phải.

Okay.

Đặc vụ Cho!
Xin hãy tìm ra em tôi.
Nó chỉ là một đứa nhỏ.
Okay.
Mấy cô gái ổn cả chứ?

Bà có nhận ra cô nào trong này không?
Không.
Đó là Amy Welker.

Con bé có thể trên chiếc xe khác.
Chiếc xe khác?
Phải.

Những cô bé ấy lúc này đã qua khỏi biên giới rồi.
- Ai là tài xế?

Chuyện gì xảy ra với những cô gái sau khi họ được vận chuyển đi?
Tôi không biết.
Tôi không phải người xấu.
Tôi thật sự cần cô tin điều đó.
Tại sao tôi nên tin?
Ngân hàng sắp sửa tịch biên nhà của ba mẹ tôi, nên tôi đã đồng ý chở đồ bất hợp pháp qua biên giới.
Dường như không có gì quá xấu xa, cô biết đấy.
Nó vẫn là việc trái phép.
Tôi biết, và tôi cũng nói vậy, sau một chuyến đi.
Họ bảo tôi họ sẽ tố tôi cho cảnh sát trừ khi tôi chịu lái xe chở đầy mấy cô gái đi hướng ngược lại, vào Mexico.
Làm sao bà đưa mấy cô gái đó qua biên giới được?
Một lính biên phòng- hắn đã được mua chuộc.
Hắn sẽ nhận ra chiếc xe.
Làm sao?
Có một đồ trang trí chỗ tôi ngồi.
Nó được mấy gã ở Mexico cung cấp -- một vũ công nhảy hula.
Cô gái đã bỏ chạy -

Cô ấy có thoát không?
Cô ấy đã chết.
Tôi thật sự mong cô ấy thoát được.
Chúng tôi khởi hành trễ.
Ramon đã cáu.
Làm ơn!
Lên đó đi.

Cô đang làm tốt.

Chúng ta chậm 45 phút rồi, cái quái gì hả Claudia?

Thư giãn nào, Ramon.

Coi nào!

Claudia, bắt nó lại!
Tôi?

Đi!
Chạy đi tìm nó ngay!
Con đó đâu?
Tôi không biết!
Tôi không thấy cô ta.
Chúng ta đã trễ một tiếng rồi.
Lên xe đi.

Hắn bắt đầu gọi điện thoại, báo chuyện đã xảy ra.
Hắn đã gọi ai?
Tôi không biết.

Hắn lo cô ta sẽ báo cảnh sát à?
Không.

Là kẻ mà hắn làm việc cho khiến hắn sợ.
Bà biết tên người đó không?
Tôi chỉ biết Ramon và những tên chúng tôi giao mấy cô gái.
Bà biết tên bọn chúng không?
Biết.

Đây là Ray và Ali Qasimi.
Họ là doanh nhân với nhiều mối quan hệ với Trung Đông và châu Á.
Lớn lên và học hành ở Mỹ, chúng có một mạng lưới bảo bối toàn cầu.
Tôi đã kiểm tra với Washington, gọi báo cho Interpol, và bọn này không có sơ hở gì.
Chúng hoàn toàn sạch sẽ.
Những manh mối từ mấy cô gái tới đâu rồi?
Mấy công ty tuyển người mẫu đều dọn sạch sẽ sau cuộc gọi của Ramon.
Chỉ còn lại những cửa hàng trống không.
Chúng tôi đang cố gắng truy ngược qua lịch sử điện thoại và hợp đồng thuê chỗ, nhưng tôi không nghĩ ta sẽ lấy được gì nhiều.
Nó là một tổ chức chặt chẽ.
Okay, còn điện thoại của Ramon thì sao?
Có thứ gì mình dùng được không?
Nó là điện thoại trả trước.
Tất cả những cuộc gọi của hắn đều tới những số điện thoại ma cả.
Okay.
Có ai có tin tốt gì có thể giúp ích không?
Tất cả những phụ nữ này đều định dạng chung một đại diện.
Tự gọi là Jesse.

Wylie đang dò thông qua cơ sở dữ liệu nhận dạng khuôn mặt.
Tôi nghĩ tôi vừa có được một kết quả.
Có một gã tên James O'Connor ở San Diego thực sự rất giống- cũng hay gọi là Jesse.
Tôi sẽ cử cảnh sát đến kiểm tra hắn.
Okay.

Chúng ta không thể triệu anh em Qasimis à?
Bà tài xế sẽ cho lời khai chống chúng.
Họ ở Mexico và không hề có tiền án phạm tội và thời gian sắp cạn.
Khi ta lấy được lệnh trao trả tội phạm, chúng đã cao bay xa chạy.
Và tôi không nghĩ ta có thể yêu cầu chúng sang Mỹ.
Chúng ta còn giữ chiếc xe của bà tài xế không?
Còn.

Nhưng theo anh em Qasimis, nó chỉ đến trễ thôi.
Tôi cá là giờ chúng đang lo lắng.
Và?
- Đó là đường cho ta.

Anh và tôi sẽ lái chiếc xe đó qua Mexico, và chúng ta sẽ dụ anh em Qasimis thỏa thuận với mình.
Tôi không nghĩ đó là ý hay.
Tôi thì có.

Có lẽ đây không phải là ý hay lắm.
Không.

Tôi thích nó.

Sao hả?

Đó không phải cái tôi...
Anh không được lấy cái này đâu.
Thôi khỏi bận tâm.
Có một vùng giao thương tự do ngay phía nam biên giới Mexico.
NAFTA lập ra nó.
Không thuế quan, vật liệu rẻ, nhân công rẻ-- sản phẩm cho thị trường Mỹ.
Giờ nhà Qasimis sở hữu một nhà máy ở đó.
Đó là nơi những cô gái bị thả xuống và rồi vận chuyển đến điểm đến mới, có thể là đâu đó ở Trung Đông.
Hiện giờ nhà Qasimis có vẻ tuân thủ luật pháp, nhưng không có nghĩ họ không có tay chân ở nhà máy.
Đó là biên giới mà.

Chúng ta đã dè chừng trước.

Nếu ta bắt chúng, chúng sẽ trở mặt với kẻ đang thu gom những cô gái này ở Mỹ.
Đó là kẻ chúng ta cần tìm.
Buenos dias, amigo.
Tôi muốn đưa cái này cho sếp của anh và bảo họ tôi muốn trò chuyện một chút.
Howdy.

Đây là trưởng an ninh của tôi, Dennis.
Hai anh hẳn là...

Ray và Ali?
Chúng tôi không quen anh.

Tôi sở hữu vài CLB của các quý ông ở Houston.
Thật sự hạng sang- anh biết đó, chỉ dành cho những người giàu nhất.
Ramon -- anh ta thích đến CLB của tôi.
Anh ta thích mấy cô gái của tôi.
Anh ta thích họ từ CLB cho tới nhà tình thương.
Ai là Ramon?
Tôi hiểu.
Phát ngôn cẩn thận, hả?
Chuyện là vầy-- Ramon đưa tôi chiếc xe có cô gái này.
Tên Ramon này, bất kể hắn là ai-- tại sao hắn làm vậy- đưa cho anh cái xe ấy?
Ramon bị một chút vận rủi.
Một trong mấy cô nàng chạy mất.
Ảnh nghĩ ảnh có lẽ đã bắn cô ta, nhưng không tìm thấy cổ.
Và ảnh nghĩ rằng có thể người quản lý chuyện này sẽ phật ý.
Tôi đoán các anh biết người đó.
Không phải chuyện của anh,
Tiếp đi.
Ramon lo sợ.
Anh ta muốn nghỉ dài ngày.
Cần ít tiền mặt, nên tôi đáp ứng.
Và để đổi lại, anh ta cho tôi cái xe và tất cả hành lý.
Hành lý có an toàn không?
Có lẽ hơi sướt mướt.
Trang điểm cũng bị nhòe.

Cứ cho rằng chúng tôi biết Ramon và chúng tôi muốn chiếc xe cùng đám hành lý đó.
Bao nhiêu?
10 ngàn cho chiếc xe, 5 ngàn cho mỗi đầu người.
Coi nào.

$1,000 một người.
3 ngàn.
$2,000.

Nhưng các anh phải qua biên giới để lấy.
Không.
Không.

Không thì không có thỏa thuận.
Tôi là người làm ăn, không phải dân buôn lậu.
Anh muốn chiếc xe đó.

Còn bao xa?
Chúng ta sắp đến rồi.
Nàng ấy đây.
Đưa chúng tôi chìa khóa.
Được.

Whoa.

Đúng vậy.
Tôi tưởng chúng ta đều là người làm ăn.
Đây là làm ăn mà phải không?
Đây là việc làm ăn khó khăn.
Không có gì trong đó cả.
FBI!

Quỳ xuống đất!

Quỳ xuống!
Yeah.
Anh nói đúng.

Anh trông không thoải mái.
Đừng.
Chúng tôi ở đây để giúp.
Giúp?

Chỉ bằng việc đưa chúng tôi tới đây, anh em tôi coi như đã toi.
Chúng tôi là những người duy nhất có thể giúp anh lúc này.
Không.

Các người chỉ là tay mơ khi so sánh với ông ta.
Ai?

Ổng sẽ chôn sống các người.
Chúng tôi sẽ xem thế nào.
Rồi sẽ thấy.
Anh nhận ra cô gái này không?

Anh em tôi sẽ không nói lời nào.
Có thể cho chúng trong đó một thời gian sẽ khiến chúng mở miệng.
Có thể, nhưng tôi không có hi vọng cao.
Tôi nên đi báo với Daniela.
Cảnh sát San Diego đang trên điện thoại.
Mở loa đi.
Tôi là đặc vụ Cho.

Phải, thưa sếp, nhưng tôi rất tiếc báo rằng chúng tôi không có tin tốt.
Hắn không có ở đó à?
Không.

Chỉ là có người đã đến đó trước.
- Hắn đã chết?

Cắt cổ từ tai này qua tai kia.

Cảm ơn sĩ quan.
Vui lòng cập nhật với chúng tôi về cuộc điều tra của các anh.
Cảm ơn.

Anh ổn chứ?
Alo.

Vụ ở San Diego hả?
Chỉ báo cho ngài biết nó đã được lo liệu.
Ý anh là Jesse O'Connor?
Yep.

Tốt.

Vậy à?
Anh em Qasimis.
Một giải pháp tương tự sẽ được đề cao.
Được thôi ngài Ridley.

Thời gian là trân quý, Anthony.
Thời gian là trân quý.
Okay.
Chúng tôi không tìm thấy em của cô.
Có một chiếc xe nữa.

Vậy ai đó đã thấy nó ở căn nhà đó?
Có thể.

Nhưng các vị sẽ tìm ra nó và bắt kẻ còn lại, phải không?
Các vị sẽ trừng phạt chúng cho những gì chúng đã làm?
Chắc chắn.
Tôi hứa.
Cô ấy đã hứa, vậy là chúng tôi phải làm thôi.
Có cần tôi chở cô đi đâu không?
Thôi khỏi.

Anh ta chờ ở đây suốt à?
Phải.
Tôi đoán mấy anh bên ban nghệ thuật không bận lắm hở?
Nó là ban tội phạm nghệ thuật, và anh ấy rất bận.
Anh ấy chỉ cương quyết có mặt để chờ tôi.
Cô thật sự thích anh chàng này hở?
Anh ấy được đề nghị thăng chức.
Nó ở D.C.
Và anh ấy ngỏ ý muốn tôi đi cùng để chúng tôi được sống chung ở D.C.
Tôi đang nghĩ về chuyện đó.
Phải.
Hmm.
Anh nghĩ sao về việc đó?
Uh...

Chúc mừng?
Đó là tất cả những gì anh định nói?
Phải.
Ý tôi là, nếu đó- nếu đó là điều cô muốn.
Anh không buồn à?
Không.

Ý tôi là, nếu đó-- nếu cô hạnh phúc.
Ồ, tôi hạnh phúc chứ.
Vậy thì tôi cũng hạnh phúc.
Chào.
Hi.
Đoán xem,
Buổi diễn mình đã bỏ lỡ đêm trước, 45 phút nữa họ sẽ biểu diễn một show khác.
Chúng ta có thể bắt kịp nếu -- nếu... hai người đã xong việc ở đây phải không?
- Chúng tôi xong rồi.

Tạm biệt Patrick.
Tạm biệt.
-