# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dịch bởi: pikeman Phudeviet.org
Theo lịch Thiên Chúa, năm 1442,
Hoàng đế Thổ Nhĩ Kỳ đã nô dịch một ngàn cậu bé xứ Transylvania sung vào hàng ngũ quân đội của hắn.
Những nô lệ trẻ em này bị đánh đập không thương tiếc, được huấn luyện để giết người mà không do dự, để trở nên khát máu của tất cả những kẻ dám chống lại người Thổ.
Trong số những cậu bé đó, có người đã trở thành một chiến binh đáng sợ đến mức cả đạo quân sẽ sợ hãi rút lui khi nhắc đến tên người.
Vlad Xiên người.
Con trai của Rồng.
Ghê tởm những hành động tàn bạo của mình,
Vlad chôn vùi quá khứ của mình cùng những người đã chết và trở về Transylvania để cai trị trong hòa bình.
Thần dân gọi người là Vương công.
Ta gọi người là Cha.
Nhưng thế giới sẽ biết đến người với tên...
Dracula.
Thần để nó lại... nơi thần tìm được.
Người nghĩ sao, Vlad?
Mang nó đến cho ta.
Thứ này thuộc về một lính trinh sát.
Quân của Tướng Hamza.
Một tên Thổ đơn độc làm quái gì ở đây chứ?
Quân trinh sát Thổ không bao giờ đi một mình.
Nếu có một tên thì sẽ còn nhiều nữa.
Và do thám nơi nào, chúng chinh phục nơi đó.
Thứ này trôi xuôi dòng.
Nó tới từ trên kia.
Núi Răng Gãy.
Trời sẽ sớm tối.
Chúng sẽ tìm nơi trú chân.
Dimitru, ta cần ngươi trở lại lâu đài.
Cảnh báo vệ quân và gấp đôi số lính gác.
Cái gì?

Quân Thổ vào lãnh địa của ta mà không thông báo là một dấu hiệu của chiến tranh.
Thế người sẽ làm gì nếu tìm được chúng?
Ta sẽ làm việc mà những Vương công làm giỏi nhất.
Thương lượng.
Nicolae, Andrei, theo ta.
Đi thôi!
Có gì không?
Như mùi chân anh vậy.
Chúng ở trong.
Sao người biết?
Dơi không ra ngoài vào ban ngày.
Có gì đó đã quấy rối chúng.
Đi nào.
Cái gì vậy, thưa vương công?
Mặt đất.
Toàn là xương vụn.
Quân Thổ không làm chuyện này.
Cái gì vậy?
Chúng ta đi!

Sinh vật người chạm trán không phải ngẫu nhiên đâu, thưa Vương công.
Bốn đêm trước, tất cả tu sĩ trong hội đều thức giấc vì cùng một giấc mơ.
Thần sẽ không nghĩ điều đó có thể xảy ra nếu như đêm đó không nhìn thấy cùng một hình ảnh.
của một sinh vật tàn phá chốn thiêng liêng này.
Những ẩn sĩ La Mã đã tiên đoán về sự xuất hiện của một ác quỷ mạnh mẽ.
Một ma cà rồng.
Bắt nguồn từ tiếng Hy Lạp, 'Να πίνουν', uống.
Con quái vật từng là người phàm kẻ đã triệu hồi ác quỷ từ chốn địa ngục sâu thẳm để đổi lấy sức mạnh bóng tối.
Ác quỷ đã lừa kẻ đó, đáp ứng ước nguyện của hắn, nhưng cái giá phải trả là vĩnh viễn bị đày đọa trong bóng tối của cái hang đó, nơi hắn phải sống tới khi tìm được một kẻ khác
trả tự do cho mình.
Giờ người đã biết bộ mặt thật của nó.
Dân Transylvania đang sống trong nỗi sợ người Thổ trở lại.
Hứa với ta rằng anh sẽ giữ bí mật chuyện này, tu sĩ.
Cha!
Con rất nhớ cha.
Ta cũng nhớ con.
Chiến binh lớn của ta.
Ôm mà không hôn sao?
Chúng ta sẽ cãi nhau sao?
Chàng cứ đi suốt như vậy, cần phải đền bù cho ta chứ.
Ta nhớ nàng.
Có gì đó làm chàng lo lắng.

Chỉ là sắc đẹp tuyệt trần của nàng làm phần còn lại của thế giới phải xấu hổ.
Đừng để ý tới cha con, Ingeras.
Nịnh nọt là một chiêu rẻ mạt để trốn tránh sự thật.
Nàng ấy biết hết mọi mánh khóe của mình rồi.
Chàng là một kẻ nói dối dở tệ.
Đó là một trong những điểm đáng yêu nhất của chàng.
Chàng về vừa đúng giờ đi ngủ đấy.
Ngày mai chúng ta đi cưỡi ngựa được không cha?
Tất nhiên là được.
Hai người chắc chắn không được đi.
Tại sao không?
Vì mai là ngày Chúa phục sinh.
À, phải rồi.
Là Lễ Phục sinh.
Ta đã nghĩ gì vậy nhỉ?
Vậy, cái gì đã tấn công chàng?
Sói?
Có lẽ vậy.
Ta chỉ biết hôm nay ta đã mất đi hai người lính tốt.
Còn nữa.
Ta cũng ngang tuổi Ingeras bây giờ khi bị gửi đi sống với người Thổ.
Chiến đấu cho chúng.
Vẫn còn quá sớm để chắc rằng ta sẽ không bao giờ thấy cảnh đó nữa.
Giờ chàng đã ở nhà rồi.
Cũng gần bằng số năm chàng đã ra đi.
Ta chỉ muốn hòa bình.
Thế thôi.
Những đồng bào Transylvania của tôi, nâng cốc mừng lễ Phục sinh.
Mười năm hòa bình và thịnh vượng từ khi Vương công trở lại với chúng ta.
Ông bạn cũ của tôi, thêm 20 năm nữa nhé.
20 năm nữa!
Tướng Hamza.
Chào mừng.
Chúng ta không ngờ ngài đến sớm vậy.
Quốc vương Mehmed đệ nhị gửi lời chào tới ngài và con trai.
Cảm ơn.
Ta sẽ chuẩn bị đồ cống nạp cho người.
Ta e là ngoài đồ cống nạp còn có chuyện khác cần thảo luận.
Quân Thổ không có kẻ thù ở đây.
Ngài nghĩ chúng ta sẽ không để ý tới một tiểu đoàn lính trinh sát của mình mất tích?
Ta không giết họ.
Nó vẫn sống trong ngài, Chúa tể Xiên người.
Giam trong lồng tối, bị giấu đi.
Nhưng ngài và ta...

Đồ cống nạp cho Quốc vương.
Mang nó và rời đi.
À!
Còn chuyện này nữa.
Quốc vương yêu cầu 1000 bé trai tham gia Cấm vệ quân của người.
Không!

Cấm vệ quân!
Việc huấn luyện họ đã dừng từ nhiều năm trước.
Một chiến binh bị bắt đi khi còn là một đứa trẻ được nuôi dạy mà không biết đến cuộc sống nào khác, chúng sẽ giết mà không hỏi, chết mà chẳng phàn nàn.
Bất cứ ai hơn 15 tuổi sẽ chiến đấu ở Hungary.
Còn từ 10 tới 14 tuổi sẽ chuẩn bị để tấn công thành Vienna.
Quốc vương yêu cầu sự phục tùng.
Dù sao thì, chẳng phải chính cha ngài đã từ bỏ ngài mà không hề chống cự sao?
Mềm yếu quá, nhưng cũng không sao.
Đừng mà, làm ơn.
Ngươi có biết ta là ai không?
Ý ngài là ngài đã từng là ai.
Ngài không có quân đội và lựa chọn nào khác, Vương công ạ.
Tuân lệnh chúng ta, hoặc gánh chịu hậu quả.
Phải làm theo thôi.
Dũng khí, giận dữ, hay thậm chí cả tình yêu, những thứ này đều không được ảnh hưởng tới Vương công.
Quan trọng là nghĩa vụ với thần dân của người.
Làm con tin hoàng gia là sao hả cha?
Cha ta đã giao ta cho Quốc vương để chứng tỏ sự trung thành của ông ấy.
Ở đó cha có sợ không?
Với bọn họ?
Ta đã muốn làm cha ta tự hào.
Cha có giao con cho Quốc vương không?
Chuyện đó đã lâu lắm rồi.
Con không có gì phải lo cả.
Hiểu không?
Tốt.
Nếu chống lệnh chúng sẽ giết cả trăm đổi lấy một người ta cứu.
Chàng đã nói chàng và Mehmed từng thân thiết như anh em mà.
Tại sao chàng không hỏi, liệu người có thể nhân từ với chàng?
Anh đã từng thấy cảnh nào thế này chưa?
Cả thế giới sẽ sớm là của người Thổ.
Chúa tể Xiên người, người bạn lâu năm nhất của ta.
Ta nhớ những ngày tháng bên nhau đấy.
Điều duy nhất ta nhớ trong thời gian bên người là cà phê.
Quả thực cung điện của phụ vương ta là một nơi khắc nghiệt đối với một cậu bé xa nhà.
Nhưng anh đã sớm nói chuyện như chúng ta, cầu nguyện như chúng ta, chiến đấu như chúng ta,
Nhân tiện, anh nợ ta ngàn cậu bé.
Sao ta không thấy chúng nhỉ?
Mehmed, người anh em của ta,
Ta sẽ trao cho người bất cứ gì khác...
Ta cần lính, người anh em.
Vậy thì để ta.
Ta giá trị hơn cả ngàn cậu bé và người biết điều đó.
Những tên vua đó sẽ run sợ nếu chúng biết.
Vậy thì chấp nhận đề nghị của ta.
Khi còn bé, ta đã rất trông đợi được chiến đấu bên anh.
Nhưng giờ ta là Quốc vương, ta cần thêm một người lính để làm gì?
Ta sẽ có ngàn cậu bé của mình.
Và thêm một người nữa.
Con trai anh sẽ được nuôi dạy dưới mái nhà của ta, như anh đã từng được nuôi dạy dưới mái nhà của phụ vương ta.
Anh có thể giữ lại ngôi vị.
Nhưng Tướng Ismail sẽ ở lại để giám sát việc thực hiện mệnh lệnh của ta.
Xin đừng làm thế.
Một đứa con trai có là gì chứ?
Nếu mạnh mẽ, anh còn có thể có nhiều đứa nữa.
Chàng đã hứa chuyện này sẽ không bao giờ xảy ra.
Mirena, nghe này.
Ngày chàng cầu hôn ta, chàng nhớ ta đã nói gì chứ?
Nàng đã nói không.
Hãy chỉ là bạn của ta.
Ta biết chuyện gì sẽ xảy đến với những đứa con trai của Hoàng hậu.
Chàng đã nói chuyện sẽ khác.
Chàng đã nói nếu ta yêu chàng thì hãy tin tưởng chàng.
Ta yêu chàng!
- Vậy hãy tin ta!

Kẻ Xiên người vĩ đại không thỏa mãn được người phụ nữ của mình.
Không sao đâu, các anh.
Họ chỉ nói lời tạm biệt thôi mà.
- Mirena.

- Chàng đã hứa với ta!

Dừng lại!

Ta sẽ không!

Vlad, đừng!

Không!

- Không, ta sẽ không để chàng làm thế!

- Ta sẽ không!

Con có thể làm được.
Cha sẽ tự hào vì con, phải không?
Tất nhiên rồi.
Ngài đã chọn lựa một cách khôn ngoan.
Phải nói là chúng ta có hơi...

Nói thật là ta trông đợi ngài sẽ chống cự nhiều hơn.
Chạy về với mẹ đi.
Gì ạ?
Ngay!
Đến đây!
Đừng nhìn!
Mehmed sẽ trừng trị toàn Transylvania vì những gì người đã làm.
Cứu nước không phải việc của những đứa trẻ.
Đưa gia đình ta về lâu đài.
Mehmed sẽ sớm cử quân tới.
Sẽ có chiến tranh.
Người không thể bảo vệ chúng ta.
Ta sẽ tìm cách.
Vlad, người đi đâu vậy?
Dù thứ gì ám Núi Răng Gãy, ta biết nó đã giết quân Thổ.
Ngươi đã trở lại.
Chưa ai từng trở lại.
Có vẻ như cũng chưa ai từng có đặc ân được rời đi.
Ngươi cũng vậy.
Những kẻ vào đây đầy mùi sợ hãi.
Trong ngươi... ta cảm thấy hy vọng.
Bạc của ngươi làm ta khó chịu, đưa nó tránh khỏi tầm mắt ta.
Loại người nào bò vào chính nấm mồ của mình để tìm kiếm hy vọng?
Một kẻ tuyệt vọng.
Quân Thổ đe dọa hủy diệt vương quốc của tôi.
Với sức mạnh như của người...

Cứu dân của tôi.

Thật cao quý làm sao, Chúa tể Xiên người.
Gia tộc Dracul, Con trai của Quỷ.
Người nhầm rồi.
Nó có nghĩa là "Con trai của Rồng",
"Kẻ bảo vệ những người vô tội".
Thần dân của ngươi có biết ngươi đã giết bao nhiêu người vô tội không?
Hàng trăm?
Vâng.
Nói dối ta lần nữa, ta sẽ xẻ ngươi từ bụng lên tới não và cho ngươi ăn ruột của chính mình.
Hàng ngàn.
Và khi cắm họ lên cọc, ngươi cảm thấy gì?
Hổ thẹn?

Uy quyền?
Trả lời ta!
Không gì cả!
Tôi chẳng cảm thấy gì cả.
Một tội lỗi lớn hơn chính hành động đó.
Vậy tại sao phải đổ máu, nếu không vì thích điều đó?
Vì người ta không sợ gươm giáo, họ sợ những con quái vật.
Họ chạy trốn chúng.
Cắm một làng lên cọc, tôi cứu được mười làng khác.
Đôi khi thế giới không cần một anh hùng.
Đôi khi thứ nó cần... là một con quái vật.
Và ngươi tin mình biết làm quái vật là thế nào sao?
Ngươi chẳng biết gì đâu.
Nhưng ta sẽ cho ngươi thấy.
Đã hàng thế kỷ, nhưng bức tường đổ nát này là hình phạt của ta.
Ta gắn chặt với cái hang này, bị đày đọa bởi kẻ đã biến ta thành quái vật.
Ta đã đợi vô số năm tháng để gặp một kẻ mạnh mẽ, tài năng, kiên định như ngươi.
Một kẻ xứng đáng với bóng tối và tất cả quyền năng của nó.
Nếu ta là cứu tinh của ngươi, thì ngươi là cứu tinh của ta.
Uống đi, ngươi sẽ được nếm sức mạnh của ta.
Sức mạnh của cả trăm người.
Tốc độ của một ngôi sao băng.
Cai trị màn đêm và tất cả những sinh vật của nó, nghe và nhìn qua các giác quan của chúng.
Hồi phục cả những vết thương chí mạng nhất...
Và cái giá phải trả?
Một khi đã uống, cơn khát máu người của ngươi sẽ không thể thỏa mãn.
Nhưng nếu có thể kiềm chế trong 3 ngày, ngươi sẽ trở lại làm người phàm, sau khi thử sức mạnh của ta, và có thể đã cứu được thần dân của mình.
Còn nếu tôi uống?
Cái giá sẽ tệ hơn cả khi ngươi không tới đây...
Ta sẽ được tự do, vì đã dâng cho bóng đêm một cống vật xứng đáng.
Ngươi sẽ trở thành vật chứa của nó, cũng như ta.
Một tai họa của thế gian với định mệnh là hủy diệt tất cả những gì ngươi trân trọng:
lãnh địa của ngươi, thần dân của ngươi, thậm chí cả người vợ và đứa con yêu quý.
Tôi sẽ chết trước khi tôi làm hại họ.
Tất nhiên rồi, ta e là thế.
Tuy nhiên ta cuối cùng cũng sẽ được tự do để trút cơn thịnh nộ của mình lên những kẻ đã phản bội ta
Và một ngày nào đó ta sẽ yêu cầu ngươi phục vụ, quân tốt của ta, trong một trò chơi báo thù bất diệt.
Đây không phải một trò chơi!
Nhưng còn cách nào tốt hơn để chịu đựng sự vĩnh cửu?
Vương công nhỏ bé của ta, đây là trò chơi tối thượng.
Ánh sáng đấu với bóng tối.
Hy vọng đấu với tuyệt vọng.
Và vận mệnh toàn thế giới được đem ra đặt cược.
Và với tôi sẽ là một điều thích thú tuyệt vời khi làm ông thất vọng.
Uống đi.
Hãy để cuộc chơi bắt đầu.
Giờ thì sao?
Giờ... ngươi sẽ chết.
Cha!
Hữu dụng đấy.
Chuẩn bị bắn!
Châm lửa!
Chàng đã trở lại.
Tất nhiên rồi.
Chàng đã đi đâu vậy?
Tìm kiếm sức mạnh ta cần.
Cha đã trở lại!
Chúng muốn con trai chúng ta!
Chúng ta không thể chiến đấu.
Một Vương công tốt sẽ từ bỏ chúng.
Một Vương công tốt sẽ trả cái giá đó cho hòa bình.
Nhưng ta hứa với mọi người, chúng ta sẽ không thua trận!
Chúng đã đem chiến tranh tới vùng đất của chúng ta.
Chúng sẽ phải trả giá đắt vì điều đó.
Bắn!
Xông lên!
Cái gì?

Thương lượng thất bại.
Đừng hỏi ta chuyện gì đã xảy ra trên chiến trường tối nay.
Hãy tin rằng ta sẽ làm tất cả có thể để giữ chúng ta được an toàn.
Nhưng chúng ta sẽ không an toàn nếu còn ở lại đây.
Chúng ta phải tới Tu viện Cozia ngay.
Nó ở trên núi cao, xa tầm bắn của đại bác.
Đó là cơ hội sống sót tốt nhất của chúng ta.
Chúng ta sẽ đưa đủ dân đi, sự vắng mặt của chúng ta sẽ bị chú ý.
Và khi Mehmed biết chuyện đã xảy ra ở đây, hắn sẽ săn đuổi chúng ta.
Tin từ lâu đài Dracula.
Vlad đã đánh bại một ngàn quân của ta.
Vậy thì cử mười vạn quân đi.

Khi tiến quân vào Châu Âu, ta sẽ có đầu hắn trên mũi giáo của mình, và con trai hắn bên cạnh ta.
Chúng ta có thể chiến đấu theo cách mà ông cha ta từng làm.
Tận dụng địa hình rừng núi xung quanh đèo Burgo.
Phải mất bốn năm tháng.
Không đến hàng tháng đâu.
Ta sẽ thắng cuộc chiến này trong ba ngày.
Sao không phải hai?

Ăn.
Gì vậy?
Ta cần chút không khí.
Ta xin lỗi.
Đừng nghĩ ta không nhận ra ngươi theo dõi ta.
Người nhầm rồi.
Thần theo chúng.
Chúng thừa nhận thần là một trong số chúng.
Bóng đêm là vương quốc của chúng.
Máu, thức ăn của chúng.
Và như nhiều người nói, chúng sống miễn là còn có con mồi để ăn.
Thôi nói nhảm đi!
Người ta nói kẻ đã thoát khỏi dãy núi, ẩn sau bộ mặt của một người đàn ông.
Chà, nếu kẻ đó là ta, thì ngươi biết một con dao sẽ chẳng làm được gì mà.
Tất nhiên là không.
Người nghĩ tại sao thần ở lại?
Thần biết trên thế gian này chúng ta chỉ có thể chạy, và như thế vẫn chưa... đủ xa.
Hãy để thần phục vụ người.
Tránh xa ta ra.
Vâng, thưa Chủ nhân.
Hoàn thành định mệnh của ngươi.
Trả tự do cho ta.
Tìm được hắn trên chiến trường.

Một thông điệp từ Vương công Vlad.
Hắn hy vọng...

Mirena!
Các vết sẹo của chàng đã không còn.
Chuyện gì đang xảy ra với chàng vậy?
Ta đã gặp thứ người ta vẫn sợ trên ngọn Răng Gãy.
Không phải ma... thứ gì đó khác.
Không!

Cầu Chúa trừng phạt kẻ nào đã làm thế với chàng.
Ta đã chọn điều này.
Đây là sức mạnh chàng đã tìm kiếm?
Nhưng tại sao?
Vì ta đã gửi những cái xác về cho Mehmed thay vì con trai chúng ta.
Chàng làm thế vì chúng ta?
Hai ngày nữa ta sẽ hồi phục.
Ta chỉ cần phải chống cự.
Chống cự cái gì?
Chống cự cái gì, Vlad?

Cơn khát... máu.
Còn nếu chàng đầu hàng?
Thì ta sẽ mãi mãi như thế này.
Chàng sẽ không làm thế, đúng không?
Phải.
Ta thề.
Ta sẽ không từ bỏ.
Chúa sẽ tha thứ cho chàng.
Vlad.
Mehmed đang tới gần hơn.
Chúng ta cần đi sớm.
Ta cần nàng tới Tu viện nhanh nhất có thể.
- Quân của Mehmed sẽ theo sát đằng sau.

Nghe ta này.
Ta sẽ tới gặp nàng sau khi mặt trời lặn.
Ta hứa với nàng đấy.
Ta yêu chàng.
Chồng ta đồng ý với kiến nghị của anh.
Chúng ta sẽ khởi hành ngay, anh tạm thời nắm quyền.
Cái gì?

Đang do thám quân Thổ.
Chàng cứ khăng khăng tự mình đi trinh sát.
Không.

Quá muộn.
Chàng đã đi rồi.
Được rồi, mọi người.
Chuẩn bị khởi hành!

Báo với Quốc vương nơi kẻ thù của người sẽ được chôn cất.
Nghe xem.
Chúng ta gần tới đó rồi.
Chặn hậu!
Mirena!
Mirena!

Các thầy tu đó không thể xây cổng gần hơn chút sao?

Đứng đằng sau tôi.
Quân Thổ không dạy gì mới cho ngươi sao?
Ta thấy lưỡi kiếm của ngươi đến từ...
Ingeras, chạy đi!
Vương công của ngươi giờ ở đâu,
Công nương của ta?
Dimitru.
Không sao rồi.
Không sao rồi.
Vlad.
Dimitru, nghe này.

Không!
Đến đây.

Đừng bao giờ rời mẹ con con nữa, cha ơi.
Không bao giờ.
Ta sẽ luôn trông chừng hai người.
Tới cánh cổng!
Tiếp tục đi!

Người không nên rời chúng thần,
Dù lý do có là gì đi nữa...
Yên lặng!
Bảo những người kia đứng dậy!
Đứng dậy, nghe ta không?

Quân Thổ đang tới!
Những lời cầu nguyện sẽ không bảo vệ được tường thành!
Người có tin chúng ta sẽ làm được không?
Quân Mehmed sẽ tới từ phương Bắc.
Gấp đôi lính gác ở khu vực tường thành ngoại vi.
Đi!

Cái gì trong đó vậy?
Thứ ta hy vọng sẽ không bao giờ phải dùng lại.
Đến đây.
Người ta nói Vlad đã trở thành một con quái vật.
Thần e điều này sẽ làm lan truyền tin đồn về phép thuật hắc ám của Vương công.
Chỉ khi chúng ta cho phép điều đó.
Người ta không thể sợ những gì mình không thấy.
Nhớ khi các ngươi mới gia nhập quân đội của ta không?
Các ngươi đã muốn cầm kiếm lên và chiến đấu!
Khi tướng lĩnh của ta bịt mắt các ngươi, các ngươi đã không tin rằng mình có thể hành quân mà không nhìn đường.
Nhưng các ngươi có thể.
Giờ hành quân cùng ta!
Quốc vương của các ngươi sẽ dẫn dắt!
Vương công Vlad, ma cà rồng bị thương dưới ánh sáng mặt trời.
Và... bạc nguyên chất.
Thánh giá chưa có tác dụng với người.
Có nghĩa là người vẫn chưa xác định vận mệnh của mình bằng máu người.
Hãy để thần giết người ngay bây giờ, Vương công.
Xin người.
Trước khi thần dân của người làm thế.
Tin đồn đang lan rộng về thứ người đã trở thành.
Người vẫn có thể hối hận.
Ngươi nên chạy đi, Lucian.
Là thật!

Không!
Nghe này!

Xin hãy cho chàng một cơ hội để giải thích!
Dừng lại!
- Giết con quái vật!

Quỷ dữ sống trong trái tim hắn!
Vlad!
Mirena!
Chàng đang cố cứu tất cả chúng ta!
Đưa nó về phòng ta và khóa cửa lại.
Đừng để nó nhìn ra ngoài!
- Vâng.

Đây là lòng trung thành của các người?
Lòng biết ơn của các người?
Lũ ngốc.
Các người nghĩ mình còn sống vì có thể chiến đấu?
Đi nào.
Các người còn sống là nhờ ta!
Nhờ những gì ta đã làm để cứu các người!
Đây không phải con người chàng.
Về vị trí của mình.
Tin ta đi, vẫn còn nhiều thứ để sợ nữa!
Chúa ơi, nếu người vẫn chưa bỏ rơi con,
Hãy cho con sức mạnh của người để có thể chống lại bóng tối.
Để con chịu đựng thử thách này thêm một ngày nữa.
Con xin người.
Làm ơn.
Cha ốm sao?
Nếu cha ốm, con nghĩ nó sẽ giúp cha cảm thấy khá hơn.
Cảm ơn con.
Đến đây.
Một ngày nào đó con sẽ trở thành một người lãnh đạo vĩ đại.
Con nghĩ đến người khác trước bản thân.
Khi quân Thổ đến bắt con, cha đã ngăn chúng.
Đó là lý do cha ốm phải không?
Để cứu con?
Phải.
Dù có chọn lại ta sẽ luôn làm thế.
Chúng sắp tới đây rồi.
Sẽ sớm tới bình minh, và với nó ta sẽ mất đi sức mạnh.
Nếu lúc đó chúng ta chưa thắng trận này...
Ta sẽ chiến đấu bên chàng tới tận khi chết.
Cái chết của nàng sẽ kết thúc trận chiến của ta.
Chúng ta đã làm nghĩa vụ của một bậc cha mẹ tốt.
Bảo vệ con mình.
Bảo vệ tất cả trẻ em trong vương quốc.
Có lẽ định mệnh của chúng ta không phải là trị vì trong kiếp này.
Nhớ lời thề hôn ước của chúng ta không?
"Sao phải phân biệt kiếp này kiếp sau?"
"Khi mỗi người sinh ra từ kiếp trước."
Thời gian luôn quá ngắn với những người cần nó,
Nhưng với những người yêu nhau... nó kéo dài vĩnh cửu.
Không!
Giữ vững vị trí!
Giữ vững vị trí!
Giữ vững!
Giữ vững vị trí!
Bắn!
Mehmed!
Không.
Hắn đâu?
Hắn đâu?
Bắn!
Kéo cung!
Bắn!
Tìm cha con!

Hắn đâu?
Các người có thể tiếp tục chạy nếu muốn.
- Thả ta ra!

Mirena.
Không!

Ingeras!
Không!
Vlad!
Không!
Không, Mirena.
Xin hãy ở lại với ta.
Ta không thể làm chuyện này mà không có nàng.
Mirena.
Vẫn còn thời gian để chàng ngăn cản chúng.
Uống máu của ta.
Không.
Ta không thể lấy mạng nàng.
Mạng ta đã mất rồi.
nhưng con trai chúng ta thì không.
Không.
Ta yêu chàng.
Làm ngay đi!
Làm ơn.
Làm ngay đi.
Vlad!
Không!
Các người muốn báo thù không?
Uống đi.
Giờ đã biết địa ngục là có thật.
Nên ta cũng biết có thiên đường.
Dù kiếp này hay kiếp sau cũng không thể chia cách đôi ta.
Ta sẽ trân trọng sự hy sinh của nàng và ta thề rằng con trai chúng ta sẽ an toàn.
Trong số tất cả những vùng đất của mình, đây là nơi ta ít thích nhất.
Nhìn về phương Đông.
Giờ này lẽ ra mặt trời phải mọc rồi chứ nhỉ?
Cái gì kia?
Đó là Vương công.
Hắn đang tới.
Ta từng nghĩ các ngươi quá đông.
Nhưng giờ thì thấy còn chưa đủ.
Ta biết ngươi có một điểm yếu, bạc.
Cha!
Nó đang đợi ngươi đấy.
Ngươi chậm hơn rồi, người anh em, và yếu hơn nữa.
Nào, nhận lấy đi.
Đây là con quái vật làm quân của ta khiếp sợ?
Càng ngày ngươi càng yếu đi.
Cho ta biết, ngươi có thể chịu được bao lâu trong này?

Đủ lâu để xóa tên ngươi khỏi sử sách.
Cha!
Nhìn cha ngươi lần cuối đi, Ingeras.
Không!
Nhìn xem hắn thảm hại đến thế nào.
Không, dừng lại đi!
Làm ơn!
Nếu ta xiên một cây cọc qua tim ngươi, ngươi sẽ chết như mọi người khác.
Một cái chết thích đáng
- cho Chúa tể...

Cha!
Đó không còn là tên ta nữa.
Tên ta là Dracula.
Con trai của Quỷ.
Không sao đâu.
Ta đây rồi.
Đồ dê già.
Ta không hề cảm thấy già.
Còn bao nhiêu tên?
Không còn ai.

Một chướng ngại mà giờ chúng ta có thể...

Ta đã dạy gì cho người?
Lặp đi lặp lại, từ khi người chỉ là một cậu bé?
Trách nhiệm của một Vương công với thần dân của mình là trên hết.
Ingeras.
Người không nhận ra sao?
Giờ tất cả đều là kẻ thù của chúng ta.
Khi nó ra đi, người sẽ được tự do.
Ngươi đã quên... ta là ai rồi sao?
Bỏ thằng bé ra.
Đến với ta, cậu bé.
Đến đây.
Làm ơn.
Lùi lại!
Đến lúc rồi.
Làm ơn.
Làm ơn, cậu phải đi.
Con không muốn rời khỏi cha!
Con phải đi với ông ấy.
Không!
Đừng cách xa ông ấy.
Làm ơn đi.

Luôn luôn.
- Đi!

Đi!
Không!
Anh hãy chăm sóc thằng bé.
Không!
Cha ơi!
Không!
Giờ thằng bé an toàn rồi, Marina.
Quân Thổ không bao giờ chiếm được các thủ phủ của Châu Âu.
Vương công Vlad Dracula là một người anh hùng.
Nhưng không có bức tranh hay tượng nào của người.
Ta kế thừa di sản của người.
Sự hy sinh của người dạy ta rằng dù sau đêm đen tối nhất, mặt trời vẫn sẽ lại mọc.
Uống đi, chủ nhân.
Nếu như trái tim đủ mạnh mẽ, linh hồn sẽ tái sinh.
Với mỗi ngày mới.
Kiếp này qua kiếp khác.
Thời đại này qua thời đại khác.
Mãi mãi.
Đáng yêu quá.
Tuần này cô bán ở chợ nào?
Tiếp theo là đường Portobello.
Hẹn gặp ở đó?
Đẹp quá.
Những bông hoa, thưa công nương.
Công nương?
Anh đến từ đâu vậy?
Rất xa nơi này.
Buổi tối tốt lành.
"Sao phải phân biệt kiếp này kiếp sau,
Khi mỗi người sinh ra từ kiếp trước?"
Đó là bài thơ yêu thích của tôi.
Nó nói về sự khao khát của một linh hồn mong mỏi một linh hồn khác.
Tôi là Mina.
Vlad.
Hãy để cuộc chơi bắt đầu nào.
Dịch bởi: pikeman Phudeviet.org