# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dịch:

Vào ngày 31 tháng 10 năm 2014, một chiếc taxi đi qua San Fransisco.
Từ Chinatown đến Marin.
Trên xe chỉ có một hành khách duy nhất... một phụ nữ, tên khai sinh của cô ấy là Adaline Bowman.
Tên giả hiện tại là Jennifer Larson.
Đây là chương đầu và cũng là chương cuối về câu chuyện của cô ấy.
Tôi xin lỗi, hãy thật yên lặng nhé.

Mời vào.
Đêm qua tôi đã làm xong phần màu cho bản in kỹ thuật số.
Tôi tải mấy kiểu nét đơn từ internet... và in chúng để trông cũ kỹ một chút.
Đó là bí mật của tôi đấy...

Vậy sao lại là 29 tuổi?

Cậu thật tử tế, Tommy.
Làm tốt lắm.
Rất vui được làm việc với chị.

- Tại sao cậu lại làm việc này?

Cậu rất thông minh, làm giả giấy tờ là trọng tội... với mức phạt 250,000 đô, và 6 năm trong tù đấy.
Mẹ kiếp, chị là cớm à?
Không, tôi cũng là người né tránh pháp luật như cậu thôi.
Tôi rất ghét phải nhìn thấy cậu bỏ phí tiềm năng của mình, Jeff à.
Tony, tôi là Tony.
Quả bóng chày có chữ ký trong phòng ngủ của cậu, có ghi là tặng Jeff.
Đừng sơ suất.

Cưng à, chị về rồi đây.
Reese?
Chào em!
Đến đây nào nhóc!
Em sẽ thích trang trại mới lắm đấy.
Không khí trong lành, đất, rừng và đồi núi.
Em sẽ cảm thấy như được trở lại làm cún con vậy!
Em có biết quê hương của cụ bà em chỉ cách đây vài thành phố không?
Cụ bà của chị cũng thế!

Oh...

- Cho tôi đến thư viện lưu trữ Civic Archives.

Vậy thì hãy hãy rẽ qua đường California đến đường Hyde.
Có công trình trên đường Hyde.
Vậy sao ông không đi thẳng đường này, và đến đường Gough, từ Gough đến Bush,
Bush đến Polk, Polk đến Grove...

- Cô muốn làm tài xế taxi không?

- Chào buổi sáng, Jenny.

- Chào buổi sáng.

Hôm nay chúng tôi cứ tưởng cô không đến chứ, vì là đêm giao thừa mà.
Uh, cũng vẫn là thứ 4 mà.

Vậy giờ cô muốn làm một chuyện thú vị không?
Chắc rồi, là gì thế?
Loại cô thích nhất.

Chúng tôi cần giúp một chút, để sẵn sàng cho việc vận chuyển.
Tôi rất sẵn lòng.
Adaline Marie Bowman, được sinh ra vào lúc 12.01 sáng, ngày 1 tháng 1 năm 1908... tại Bệnh Viện Nhi San Fransisco.
Đứa con duy nhất của Faye và Milton Bowman.
Vào ngày 16-6-1929, Adaline Bowman và mẹ mình, ghé qua để chiêm ngưỡng một công trình biểu tượng... sẽ được hoàn thành trong ba năm tới...

Một kỹ sư trẻ tuổi, đã thể hiện một cử chỉ lịch thiệp hiếm thấy.
87 ngày sau, Adaline kết hôn với Clarence James Prescott... tại nhà thờ St.Marys Cathedral ở San Fransisco.
Ba năm sau, Adaline hạ sinh một bé gái.
Họ đặt tên cho cô bé là Flemming, theo tên bà nội của Adaline.
Vào ngày 17-2-1937, 8 công nhân và 2 kỹ sư đã tử vong khi một giàn giáo... đã sập khỏi một lưới an toàn trong lúc xây dựng Cầu Cổng Vàng.
Chồng của Adaline là một trong số đó.
10 tháng sau cái chết của chồng mình...

Khi đó, một chuyện rất kỳ lạ đã xảy ra.

Tuyết rơi tại Quận Sonoma, California!
Bị ngâm trong nước lạnh khiến cơ thể của Adaline xảy ra phản xạ thiếu khí, ngay lập tức khiến cô tắt thở, và làm giảm dần nhịp tim của cô.
Trong vòng 2 phút, thân nhiệt của Adaline Bowman giảm xuống 30 độ C...

Vào lúc 8:55, một tia chớp đánh vào chiếc xe, tạo ra một dòng lửa điện nửa tỷ vôn.

Điều đó đã dẫn đến 3 hệ quả...
Thứ nhất, là kích điện cho tim của Adaline Bowman.
Thứ hai, cô ấy thoát ra khỏi phản xạ thiếu khí, giúp cô ấy được hít thở lần đầu trong vòng 2 phút.
Thứ ba, dựa trên nguyên lý của Von Lehman... về sự nén Electron trong Axit Deoxyribonucleic, điều này sẽ được phát hiện ra vào năm 2035.
Kể từ đó Adaline Bowman sẽ miễn dịch với sự bào mòn của thời gian.
Cô ấy sẽ không bao giờ già đi một ngày nào nữa.
Nhiều năm trôi qua, Adaline Bowman cho rằng... vẻ ngoài của cô không đổi là nhờ một chế độ ăn uống lành mạnh... tập thể dục, di truyền và nét đẹp sẵn có.
- Adaline?

- Chúa ơi.

Flemming?

Đó là điều cháu cứ nói với mẹ suốt, nhưng bà ấy không tin cháu.
Tôi xin lỗi, nhưng chúng tôi phải đi đây...

Tốt hơn là cô nên dừng lại trước khi tôi trở nên tự kiêu đấy.
- Sao có thể như vậy được chứ?

Được làm từ sữa ong chúa.
Được rồi con yêu.

Việc gì đến cũng sẽ đến.

Adaline bị tấp xe vào lề vì một lỗi vi phạm giao thông nhỏ,
Thưa cô, trong này nói cô sinh ngày 1-1-1908...
Đúng thế.
- Nghĩa là cô đã 45 tuổi?

Tôi sẽ giữ giấy phép này.
Và cô có thể đến sở để lấy lại sau nhé?

Tôi rất vui lòng thưa sĩ quan.

Chắc rồi.
Ngay sau đó, Adeline chuyển về San Fransisco, và làm việc văn phòng tại một trường y.
Tại đó, cô tranh thủ mọi cơ hội để nghiên cứu về tình trạng của mình.
Sau một năm nghiên cứu cật lực, Adaline Bowman buộc phải đối mặt với sự thật rằng... hoàn toàn không có giải thích khoa học nào cho tình trạng của cô ấy.
Bạn có phải là thành viên của Đảng Cộng Sản?

Cô Adaline?
Tôi xin lỗi, hai vị nhầm người rồi.
Chúng tôi đến từ Cục Điều Tra Liên Bang, cô Bowman.
Tôi muốn hỏi cô vài câu nếu cô không phiền.
Tại sao chứ?

Tôi là một người Mỹ lương thiện!

Không thể làm khác được, thưa cô.
Chúng tôi không tìm được nhà của cô.

Không có gì phải lo đâu, cô Bowman.

Nếu có ai liên lạc với con, hãy nói với họ là mẹ đã đến Châu Âu nghỉ mát, và không bao giờ quay về nữa.
Lần tiếp theo chúng ta gặp nhau, mẹ sẽ có một danh tính mới.
Mẹ sẽ luôn là mẹ con.

- Mẹ ơi, đừng đi.

Để đảm bảo sự tự do cho bản thân và con gái mình Adaline đã thề rằng sẽ liên tục chuyển chỗ ở, đổi tên, hộ khẩu và vẻ ngoài sau mỗi một thập kỷ.
Và không bao giờ tiết lộ một lời nào về số mệnh của mình với người khác.
Trong 7 tuần nữa, khi Jennifer Larson biến mất mãi mãi... và Susan Flietcher nhận được quyền sở hữu một trang trại ở Ashton, Oregon...
Adaline Bowman, trong một khoảnh khắc yếu lòng... đã phá vỡ lời thề suốt 60 năm qua.
Alô, lại là Ray à?
Amanda, cậu sẽ không cho tớ leo cây đấy chứ?
Năm ngoái chúng ta cùng đón giao thừa rồi mà.

Tớ không tin là không có ai mời cậu đi chơi.
Làm gì có chuyện đó!
8 giờ tớ đến đón cậu nhé?
Thật ra đó chính là lý do tớ gọi đến.
Đại Khách Sạn Knob Hill sẽ cho xe đến đón tớ.
- Chà chà, xem kìa!

Chỉ một lần vào nhiều năm trước rồi.
Tớ đoán là nơi đó khá xa hoa.
Tốt hơn là tớ nên chuẩn bị thôi.

Em đói không?
Không hả?
Em chỉ muốn ra ngoài với chị tối nay thôi đúng không?
Xin lỗi em, nhưng đây là đêm của phụ nữ.
Avery, nếu anh không bỏ tay ra...
Hai tay anh đều để trên bàn mà!

Cảm ơn quý vị.
- Chúc mừng năm mới!

- Cậu là người tử tế mà.

Uống rượu thôi nào!
Tớ đã bỏ lỡ chuyện gì thế?
Không có gì, chủ yếu là nói chuyện phiếm thôi.
Buồn cười thật, dù ta già bao nhiêu tuổi... thì cũng cảm thấy như vào đêm giao thừa mọi chuyện đều có thể xảy ra.
Điều ước của cậu là gì thế?
Vẫn như cũ thôi.

Tận hưởng năm nay như thể đó là năm cuối của cuộc đời.
Ai biết được, có thể lắm chứ.

Vậy nên, chính xác hãy tận hưởng cuộc sống...
Một chàng độc thân hướng 3 giờ.

Trông anh ta như thế nào?
Tóc nâu, mắt xanh, bảnh bao...
Sao cứ mỗi lần đi cùng cậu là tớ lại bị lũ trẻ ranh tán tỉnh nhỉ.
Anh ta đến rồi đấy.
- Chúc hai quý cô buổi tối tốt lành.

Tôi biết!

- Dale Davenport.

- Thật sao?

Tôi xin lỗi.

Chưa từng.

Tôi cho rằng người tặng nó cho anh là người ông giàu có của anh.
Ông cố.

- Tay anh toàn là màu vẽ.

Vậy là Picasso!

Ah...

- Chúc mừng năm mới.

Cảm ơn anh.
6, 5, 4, 3, 2, 1...
Chúc mừng năm mới!
Alô?
Cảm ơn con yêu.
Không!

Không, mẹ xin con đừng hát.

Con đang ở đâu thế?
Con không ra ngoài chơi sao?
Hmm, cũng không trách con được.
Ngày mai chúng ta vẫn gặp nhau chứ?
Tuyệt, con ngủ đi nhé.

Chúc con ngủ ngon.
Dù bạn hẹn của cô là ai, thì chắc anh ta phải bận việc cực kỳ quan trọng.
Tôi xin lỗi.

Chỉ là...

Chết tiệt!

Chỉ một lần thôi, từ Bing Crosby một người kiểu như ông ấy.
Chúc mừng năm mới.
- Tớ quá già cho chuyện này rồi.

Ngày mai tớ sẽ gọi cho cậu.

Tạm biệt!
Điều đó đã dạy tôi đừng nên đặt tay ở những chỗ mà nó không thuộc về.
Tôi nghĩ là anh sẽ tiếp tục làm thế đấy.
Cô biết không, đó là một hành động liều lĩnh.
Hành động liều lĩnh gì cơ?
Không giới thiệu bản thân trước khi cô ra về.
Tôi liều hồi giờ mà.
Tôi là Ellis, rất vinh hạnh được gặp cô.
- Giống tên hòn đảo ấy à?

Tôi là Jenny.
Như trong thơ ấy hả?
Không hả?

*Cứ cho rằng gia cảnh và sức lực tôi đã tàn* *Cứ cho rằng tôi đang già đi, nhưng hãy nhớ rằng*
*Jenny đã hôn tôi.*
Ai sáng tác thế?
- Tôi nghĩ là một trong những nhà thơ lãng mạn...

Thật ra thì chắc, nhưng tôi không muốn tỏ vẻ tự kiêu như mình là quý ngài biết tuốt.
Tệ thật, vì tôi thích kiểu người như thế đấy.
Vậy... cô đi đâu thế?
Một nơi có thức ăn ngon hơn.

Còn anh?
Tôi sẽ quay lại bữa tiệc.

- Đó là một hành động liều lĩnh đấy.

Để bạn gái anh đợi trên kia.

Cô đang nói gì thế?
Thôi nào!

Có phải tên cô ấy kết thúc bằng từ 'Kova' không?
Không.

Bác cô ấy là đầu bếp ở đây.

Và cô ấy không phải bạn gái tôi.
- Cô muốn gọi taxi không thưa cô?

Chúc anh một đêm tốt lành.
Tôi sẽ đợi xe cùng cô.
Để anh biết nơi ở của tôi à?
Vậy thì gửi tặng hoa sẽ dễ hơn mà.
Cảm ơn anh, nhưng tôi tự về được.
Tạm biệt, rất vui được gặp anh.
Cảm ơn ông.
- Chờ đã!

Anh lại đặt tay ở chỗ nó không thuộc về nữa rồi.
- Chúng ta liên lạc với nhau bằng cách nào đây?

Cảm ơn nhiều.
- Con đến trễ sao?

Chúc mừng sinh nhật mẹ!
Cảm ơn con yêu.
Mẹ rất vui được gặp con.
Con biết là con không cần phải gửi thiệp mừng cho mẹ nữa mà.
- Mẹ yêu con.

- Vậy khi nào mẹ sẽ chuyển đi?

- Đúng theo lịch trình.

Mẹ thấy là con đã quên mất cuộc nói chuyện của chúng ta về muối Natri rồi?
Không, chỉ là con chọn cách cố tình ngó lơ thôi.
Thật ra thì, con cũng định chuyển đi.
Nhưng con thích nơi này mà.
Vâng, nhưng mẹ biết đấy, ở đó con hơi sợ.
Tuần trước, Kayle Fonso bị ngã và gãy hông.
Bác sĩ bảo có thể bà ta sẽ không bao giờ xuất viện được.
Và ngày tiếp theo, Molly Andrews gọi cho con... và kể với con về cộng đồng hưu trí rất tuyệt vời ở Arizona.
Bà ấy chuyển đến đó mùa xuân năm ngoái, và bảo trong đời chưa có khi nào hạnh phúc hơn.
Có chuyện gì thế?
Mẹ mua nhà ở Oregon là để sống gần con.
Để xem thử con có đến ở chơi lâu được không.
Hoặc là chuyển đến ở với mẹ luôn.
Chúng ta đã không sống cùng nhà kể từ khi con học trung học.
Nhưng... con không trẻ lại mà.
Nếu như chuyển đến Arizona và có chuyện gì xảy ra với con thì sao?
Nếu con bị ốm thì sao?
Vậy thì con hy vọng mẹ sẽ đến chăm sóc cho con.
Nếu mẹ đến quá muộn thì sao?
Không!

Tôi muốn ngã quỵ luôn.
Hai người đang nói chuyện gì thế?
Tin tốt đây, anh Jones sẽ tặng bản in đầu của một số tác phẩm cổ điển có giá trị đến 50,000 đô... cho thư viện này!
- Cô có biết là sách gì không?

- Xin chào.

- Chào mừng anh Jones!

Thay mặt thư viện San Fransisco Heritage Society, tôi muốn tỏ lòng cảm kích... vì món quà hào phóng của anh.
Tôi để chúng ở khu tiếp nhận nhưng chắc sẽ sớm được mang lên thôi.
Nếu anh không phiền, chúng tôi muốn chụp ảnh lúc anh tặng sách.
À vâng.

Cô chờ tôi một chút nhé?
Xin chào.

- Anh đang làm gì ở đây thế?

Vài bông hoa.
Daisy* Miller của Henry James, (*Hoa Cúc)
Dandelion* Wine của Ray Bradbury, (*Hoa Bồ Công Anh)
White Oleander*, Janet Fitch (*Hoa Trúc Đào)
Rất thông minh.
Sao anh biết là tôi làm việc ở đây?
Tôi là thành viên hội đồng.

Anh có thể nhắc đến chuyện đó trong thang máy mà.
Nếu chúng ta gặp nhau ở một tòa nhà cao hơn thì tôi đã có thời gian để nói ra rồi.
Tôi không biết ý cô thế nào nhưng tôi sẵn sàng tặng sách rồi đây.
Tuyệt.

Không đời nào, tôi muốn cô thay mặt thư viện nhận sách.
- Tôi không thể làm thế được.

Không, tôi không thích bị chụp ảnh.
Đừng lo.

Không phải vì chuyện xấu đẹp.

Tùy cô thôi, nếu cô không nhận thì tôi không tặng nữa.
- Anh sẽ không làm thế đâu.

Chỉ là... tôi không thích bị chụp ảnh, Ellis.
Được rồi, được rồi.

Hãy để tôi đưa cô đi chơi vào ngày mai.
À.

Được rồi, vậy thì để tôi mang sách về vậy.
Chúng ta sẽ đi đâu?
Một nơi mà cô chưa từng đến.
Nếu trong thành phố này thì chỗ nào tôi cũng đến rồi.
Cứ thử xem.
Cậu có thể bỏ lại mấy đôi bốt ở cửa khi xong việc.
- Tôi sẽ ở ngay bên ngoài thôi.

Được rồi.
Được rồi.

Vào năm đầu tiên của thời đổ xô săn tìm vàng có khoảng 60,000 người đi tàu thuyền đến San Francisco.
Rồi rất nhiều người trong số họ thuê xe để lên đồi bỏ lại thuyền của mình.
Hàng ngàn con thuyền bị bỏ lại ở bờ biển.
Trung Tâm San Francisco được xây dựng trên chính nơi đó.
Tôi không biết chuyện đó đấy.
Giờ thì Bên dịch vụ thành phố tìm thấy cái này khi họ đào hầm để lắp đường dẫn điện.
- Ôi Chúa ơi.

- Có phải đó là...

Oh, wow.

Vậy nên dĩ nhiên là chúng tôi đã dừng việc đào bới lại... vì chúng tôi muốn chứng minh cho mọi người thấy điều này.
"Chúng tôi" à?
Hội Bảo Tồn Lịch Sử San Francisco.
Để tôi đoán, anh là thành viên hội đồng.
Ừ, thời nay ai họ cũng cho tham gia vào hội đồng hết.
Và nhờ đâu anh có sản nghiệp lớn thế?

Gặp may thôi.

Nhưng bạn cùng phòng của tôi phát hiện thuật toán đó cũng dự báo được tình hình kinh tế nữa.
Nên chúng tôi đã bắt đầu một công ty ngay trong phòng ký túc xá.
Vài năm sau chúng tôi bán nó đi và cậu ấy lấy một nửa tiền đến Fiji.
Và một nửa của tôi thì đầu tư vào chuyện này.
Vậy công việc của anh là phung phí tiền.
Đúng thế, nhưng nếu cô muốn tạo nên sự khác biệt trên thế giới này... thì khó hơn là cô tưởng nhiều đấy.
Còn cô thì sao, Jenny?
Tôi có nuôi một con chó.
Được rồi.
Tôi nên quay về thôi.
Nhưng chúng ta sắp đi ăn trưa mà.
Muộn rồi, Ellis.

Ít nhất hãy để tôi đưa cô về.
Cảm ơn anh vì mọi chuyện.

Tôi có ý này.

Thì cô phải hẹn hò với tôi lần nữa trước khi cô chuyển đi.
Nếu cô không cười, thì tôi sẽ biết là chúng ta không hợp nhau và sẵn lòng bỏ cuộc.
- Vậy thì chắc là chuyện vui lắm.

Nhưng nó rất tinh tế và phức tạp...

Ừ, có lẽ thế.
Cô thích bóng chày chứ?
- Tôi rất thích.

Vào một ngày ở công viên Fenway, Ted Williams... cô biết đó là ai không?
Hmm, thôi nào, có biệt danh "Đôi tay thần sầu" hệ số phát bóng là 344, phải chứ?
Gì chứ?

Dù sao thì, ông ấy đang đi chơi ở Fenway... thì một con ngựa bước đến và nói:

- Một con ngựa thật ấy à?

Nên ông ấy bảo:

Và con ngựa bảo: "Tôi có thể đánh bóng như ông, nhưng giỏi hơn nhiều".
Sau đó nó dùng răng nhặt gậy lên và Ted bảo "Được thôi!".
Ông ta ném vài quả bóng và không ngờ... goong, goong, goong!
bay lên khán đài luôn.
Vậy nên Ted cực kỳ ngạc nhiên.

Và con ngựa bảo "Tôi có thể chơi kiểu chặn ngắn".
Nên Ted ném ra vài quả bóng lập bập trên mặt đất...
Con ngựa cứ như máy hút bụi chân không vậy.
Ừ!

Và con ngựa nhìn ông ta rồi nói:
"Ném bóng hả?

Được rồi!

Thưa quý ông quý bà, tôi đã chinh phục được quý cô này rồi.
Đó là câu chuyện cười tệ nhất mà tôi từng nghe trong đời đấy.
- Cảm ơn cô.

Ăn tối vào thứ 3 tại nhà tôi.

Lúc 8 giờ.
Được thôi.
Chào buổi sáng, cô Larson.

- Chào buổi sáng.

Tôi muốn ủy thác tài khoản cho một người khác.
- Tôi có thể hỏi lý do được không?

Đi du lịch à?
Được rồi, để tôi chuẩn bị giấy tờ.

Tất cả những công ty này đều được đánh giá rất cao.
Đây là gì thế?

Hoạt động khoảng 50 năm rồi.

Họ đang phát triển một thứ được gọi kỹ thuật in chụp tĩnh điện.
Có thể là một cuộc cách mạng hóa trong lĩnh vực đó đấy.

- Sẽ mất vài năm đấy.

Tôi ghét phải nhìn thấy cô chịu bó buộc về thời gian và tiền bạc.
Tôi rất kiên nhẫn mà.
Cô biết gì không?

Giờ thì có tên là...
Cái quái gì đây nhỉ?

Đó là tiếng Hy Lạp.

Xerox.
Vậy bắt đầu làm thẻ trước nhé.
- Tên của người đồng sở hữu là gì?

Susan F-l-e...

Giờ thì chị sẽ cho em ăn ít cá hồi.
Một chú chó nông trại thì không được ăn lung tung đâu.
Chị muốn em ăn hết tất cả.

Được rồi.
Xin chào?

- Tôi làm gián đoạn việc nấu ăn à?

- Tôi đã sợ là cô không đến đấy.

- Chào cô.

Tôi cất áo cho cô nhé?
Ừ.
Hmmm.

- Chưa hoàn thành à?

Ah, tôi có để ý phần đó.

Không phải đâu.

Tôi nghĩ thức ăn của anh cháy rồi kìa.
Cô...

Hãy ngồi xuống và thư giãn đi.
Được rồi.
Anh đang nấu món gì thế?
Đây là một món rất ngon nhưng thật ra thì không dành cho tất cả mọi người.
Hy vọng là cô thích.
- Cô sẵn sàng chưa?

Xem này.
Tôi phải chọn hoặc là món này hoặc là chim cút nhồi.
Làm ơn đừng nói là cô thất vọng nhé.
- Thật ra thì tôi thích lắm.

- Cô cứ tự nhiên.

Ngon không?
Tuyệt vời, nhưng nhạc dở quá.
- Cô không thích Jazz sao?

Mẹ tôi lớn lên ở Maine.

Hiền lành nhưng khó tính.
Bố tôi, mặt khác thì đầu óc cứ để trên những vì sao.

Ông ấy là nhà thiên văn học.

Ông ấy nổi tiếng vì phát hiện được một sao chổi bất thường.
Bất thường như thế nào?
Cận điểm của nó đã được xác minh bằng toán học.
Theo như tính toán của bố thì nó sẽ bay qua Trái Đất vào mùa đông năm 1981.
- Vậy có không?

Không thấy sao chổi nào hết.

Đó kiểu như là một nghi lễ từ trước đến nay của chúng tôi vậy.
Bố tôi hiện giờ vẫn đang tìm kiếm.
Thêm một ly rượu nữa thì chắc tôi say mất.
Không, cảm ơn anh.

Thôi nào.

Anni, amori e bicchieri di vino, nun se contano mai.
"Năm tháng, người tình, cốc rượu vang..."
"Năm tháng, người tình, ly rượu vang... đó là những điều không thể đong đếm được."
Anh không biết đâu.
- Tôi thích quang cảnh ở nhà anh lắm.

Tôi thích cách cô đọc sách.
Gì cơ?
Lần đầu nhìn thấy cô là khi tôi rời khỏi một cuộc họp, khi đó cô đang đọc sách.
Tóc cô được kéo về phía sau và cô mặc một chiếc váy màu xanh.
Sách viết bằng chữ nổi.

Anh nhìn trong bao lâu?
Đủ lâu để nhận ra là cô không bị mù.
Và tôi nhất định phải gặp được cô.
Tôi không biết là khi nào hay bằng cách nào nhưng tôi... tôi biết chắc điều đó.
Tôi nghĩ tôi, uh...
Tôi nghĩ là tôi cũng nhớ ngày đó.
Đó là sách viết bằng tiếng Na Uy.
Và vì các âm sắc, các ký tự nên... để hiểu được là điều bất khả thi.
- Cô đùa sao?

- Cô đang đùa đúng không?

Đó là sách chữ nổi dành cho người mới học.

Cô có thể nói bất cứ điều gì cô muốn và tôi sẽ hoàn toàn tin tưởng.
Tôi gần như chẳng biết gì về cô cả.
Như thế thì tốt hơn.
Không, không đâu.
Hãy nói với em một điều mà em có thể mãi mãi nắm giữ và không bao giờ từ bỏ.
Hãy bỏ mặc tất cả đi.
Chào anh.
Chào buổi sáng.
Được rồi, né tay ra đi.

Được rồi, em hiểu rồi.

Em có bao giờ quay về không thế?
Anh chắc là ở đó không có ai biết nói Tiếng Anh hay tiếng Tây Ban Nha chứ?
Không.

Il curator compare...
- Em phải đi đây.

Chờ anh chút nhé?
Anh đang cố trò chuyện bằng tiếng Bồ Đào Nha.
Em không chờ được.
Anh đang muốn nói gì thế?
Quỹ tín thác bảo vệ rừng mưa là để mua 5,000 mẫu đất.
Hmm, anh nói trật lất hết rồi.

Cảm ơn em.
Chúng ta đã ký kết mua 5,000 mẫu, chuẩn chứ?
Kiểm tra mail đi.
Xin cám ơn Ngài.
Em muộn làm rồi.
- Chờ đã.

1.50 đô, thưa cô.
Thưa cô?
Tôi đổi ý rồi.

Tôi hiểu rồi.
Reese.
Reese?
Em không sao chứ?
Em không sao chứ cưng?
Mức Creatinine trong nước tiểu quá cao.

Không thể lọc bỏ được các chất độc trong cơ thể nữa.
- Nó có đau đớn không?

Nếu anh là tôi thì anh sẽ làm gì?
Tôi sẽ nghĩ rằng nó đã có một cuộc sống tuyệt vời.
Thật may mắn vì cô và nó đã tìm thấy nhau.
Cho tôi ở riêng với nó một chút được không?
Dĩ nhiên rồi.
Chào Jenny!

Hy vọng em nhận được tin nhắn của anh.

Jenny!
Anh đang làm gì ở đây thế?
- Anh đã cố gọi cho em, nhưng...

Anh hỏi chỗ thư viện.
Thôi nào, đừng giận.

Chó của em, em phải...
- Em phải cho nó cái chết nhân đạo.

Đáng lẽ anh nên chờ em liên lạc lại với anh.
Umm, Jenny, anh...
Em không cho anh biết địa chỉ là có lý do cả.
- Anh thật sự xin lỗi.

Em nói nghiêm túc đấy chứ?
Xin chào, tặng bà này.
Barbara Ireland trước khi chuyển đến Florida... bà ta đã bỏ hết toàn bộ số sách.
Con có thể bỏ chúng sớm hơn nếu...
Có vẻ con không phải là người duy nhất đang hoài cổ.
Con đã có một cuộc sống tuyệt vời.
Con cũng muốn nghĩ như thế.
Con chỉ ước gì mẹ... mẹ biết đấy, mẹ có mặt nhiều hơn trong cuộc đời con.
Mẹ cũng thế.
Mẹ còn nhớ bức ảnh đó chứ?
1954 là năm đầu Đại Học.
Đó là bức ảnh cuối cùng của mẹ mà con có.
Đã xem 1 tấm là phải xem cả album mà.
Đúng thế thật.
Sao cơ?
Có chuyện gì vậy?
Chỉ là mẹ quá mệt mỏi vì phải trốn chạy... và phải lừa dối những người tử tế rồi.

Không có ai truy đuổi mẹ nữa cả.
Những người từng nghi ngờ đều chết hết cả rồi.
Mẹ không phải chịu đựng sự đơn độc mãi mãi đâu.
Mẹ không nhớ cảm giác khi có ai đó để yêu sao?
Đã lâu lắm rồi.
Nhưng nếu không có tương lai thì sẽ thật vô nghĩa.
Mẹ đang nói gì thế?

Ý mẹ là tận hưởng tương lai cùng nhau, cùng nhau già đi ấy.
Thiếu đi điều đó thì tình yêu... chỉ còn là sự đau khổ.

Mẹ có biết con đã đau lòng bao nhiêu lần rồi không?
Quá nhiều lần rồi.
Nếu con có vẻ ngoài và sức trẻ của mẹ, thì con sẽ chơi tới luôn.

- Mẹ đã gặp được một người.

Vào đêm giao thừa.

Sao mẹ không kể với con?
Vì mẹ biết con sẽ nhìn mẹ như thế.
Đừng có hào hứng quá.

Mẹ đã cư xử rất kinh khủng và tàn nhẫn.
Mẹ hãy xin lỗi đi.

Không được, mẹ sắp chuyển đi rồi.
Mẹ chuyển đến Oregon, chứ đâu phải Timbuktu.
Thôi nào.

Xin mẹ đấy?
- Xin chào.

Tôi đến để gặp Ellis Jones.

Để tôi gọi cho anh ấy thử xem.
Và cô là?
- Tôi thật lòng xin lỗi.

Anh Jones, dưới này có khách muốn gặp anh.
- Tôi cá là cô có tên chứ.

Xin hãy nói với Ellis là tôi sẽ hiểu nếu anh ấy không muốn gặp tôi.
Tôi chỉ đến đây để nói lời xin lỗi... và cuộc đời tôi đã xảy ra những điều không thể tin nổi... từ lâu hơn cả mức mà anh ấy có thể tưởng tượng được.
Ngày hôm đó tôi đã quá nhạy cảm...

Và giờ tôi đã nhận ra được rằng anh ấy rất tử tế đối với tôi... và tôi đã quá ngu ngốc để chấp nhận điều đó.
Nhưng bây giờ thì tôi hiểu rồi và... đó là lý do tôi muốn thật lòng xin lỗi anh ấy.
Được rồi.
Và...

Hãy để tôi chuộc lỗi bằng cách đưa anh ấy ra ngoài chơi đêm nay.
Xin anh.
Là Jennifer Larson.

Anh nghe rồi sao?

Ellis muốn biết cô sẽ đưa anh ấy đi đâu?
Một nơi mà anh ấy chưa từng đến.
- Chào anh.

Đi nào.
Được rồi, em không thực sự nghĩ rằng...

Im đi mà, đừng nhìn vẻ tồi tàn này mà phán xét.
Đây từng là phòng chiếu phim nổi tiếng nhất thành phố đấy.
- Rạp phim á?

Vào những năm 1930, một phụ nữ tên là Mary Elizabeth Woods... đã đọc về một kỹ sư xây dựng tạo ra một rạp chiếu phim cho lái xe vào ở Camden, New Jersey.
Vậy nên, bà ấy muốn một cái như thế cho riêng mình ở San Francisco.
Ai cũng nghĩ là bà ấy bị điên, mà cũng đúng là thế thật!
Bà ta ngủ với bất cứ ai ngoài chồng mình.
Và tự hào về chuyện đó cứ như là không ai bằng bà ta vậy.

Dù sao thì...
Vì luật pháp địa phương nên bà ấy không được chiếu phim ngoài trời.
Nên bà ấy đã đưa mọi chiếc xe vào đây.
Và ở đằng kia chính là màn hình!
Cảnh tượng đó rất tuyệt vời...

- Anh sẵn sàng cho phần hay ho nhất chưa?

Được rồi, anh nhìn lên trên đi!
Bà ấy đã cho người gắn sợi phát quang lên đó.
Họ đã dành rất nhiều thời gian để tạo ra các chòm sao.
Đẹp lắm đúng không?
Ừ.
Em đang làm gì thế?
Anh vào đi.
Nâng ly.
Điều nghịch lý trong toàn bộ chuyện này là... các thiết bị ngày nay càng hiện đại thì chúng ta có thể nhìn thấy càng xa... nhưng không phải đến tương lai, mà là nhìn về quá khứ.
Những sự kiện mà chúng ta thậm chí không hề biết đến.
Em mãi mãi không thể hiểu được tại sao người ta lại ít quan tâm đến lịch sử như thế?
Tương lai cũng có nét hấp dẫn tiêng mà.
Chúng ta có thể nói về tương lai của anh và em.
- Ellis...

- Chỉ cuối tuần này thôi.

Bố mẹ anh tổ chức một bữa tiệc mừng kỷ niệm 40 năm ngày cưới.
Chỉ cách đây vài giờ lái xe thôi.
Đi cùng anh nhé.
Được rồi.
Em lái xe được không?
Ôi Chúa ơi!

Chuyện đó là có lý do cả đấy.
Có lẽ thỉnh thoảng em sẽ muốn đạp lên tấm kim loại vuông vuông dưới chân em đấy.
Em không biết anh đang nói gì hết.
Ôi Chúa ơi!

Giúp anh một chuyện.

- Uh!

Xin lỗi anh.
- Sao thế mèo cái?

Trông em có cần không?
- Anh khỏe chứ?

Thôi đi nào!

- Anh cũng rất vui được gặp em!

Kikki, đây là Jenny.

- Rất vui được gặp em.

Đáng lẽ em phải bảo là em đi xe buýt chứ.
Bọn anh sẽ đến trạm đón em.
Em bỏ xài điện thoại từ 2 tháng trước rồi.
Có lý do gì không?
Để phản đối sự tham gia của các doanh nghiệp viễn thông trong việc phát triển các hệ thống vũ khí công nghệ cao.
- Kikki tốt nghiệp ở Berkeley.

Vậy đây là cô bồ mới hả?
Chị quất ảnh chưa?
Rồi, mới 10 phút trước, ngay chỗ em đang ngồi đấy.
Vậy cô gái đó là sao?

Em đã nói hết mọi điều mà Ellis kể em nghe rồi.
Cảm ơn anh.
Một cô gái xinh đẹp... làm việc trong một thư việc công.
Có lẽ con bé thích sách và sự yên tĩnh.
Hoặc có lẽ cô ta đã Google về con trai chúng ta... và biết được sự đóng góp hào phóng của thằng bé và... tìm mọi cách xin việc ở thư viện để dụ dỗ Ellis.
Em cá đúng là thế rồi.
- Không phải lúc này chúng phải đến rồi sao?

Bọn trẻ đến rồi!
Ừ, ừ.
Trông em thế nào?
Rất xinh.
Oh!

Chào mẹ.
- Aw con yêu.

- Chào mẹ.

- Vậy, đây là Jenny.

- Rất vui được gặp cháu.

Chắc là cháu rất mệt mỏi vì chuyến đi rồi.
- Không có gì đâu ạ.

Không buồn cười chút nào đâu.

Không phải con mà là Jenny.

- Để bác cất áo cho cháu.

- Mấy đứa đã đi đâu thế?

- Quên luôn địa chỉ nhà rồi à?

Um, đây là bố anh, William.
- Thưa bố, đây là...

Thật ra là Jenny ạ.
Bố, bố không sao chứ?
Bác xin lỗi, chỉ là...
Trông cháu giống hệt như một người bạn cũ của bác...
Adaline Bowman.
Đó là mẹ cháu.
Cháu đùa sao?

- Vâng ạ.

- Bác quen mẹ cháu ạ?

Bác và cô ấy rất thân thiết.

Đúng thế ạ, mẹ cháu sống ở đó vào những năm 60.
Ngay trước khi mẹ, uh... chuyển đến Paris và gặp bố cháu.
Thật đáng kinh ngạc!

Wow, wow.
Cháu giống hệt như mẹ cháu.

Từ lúc cháu có thể nhớ được đấy ạ.
Wow!

Anh đã nói câu đó rồi, anh à.

- Có mà.

Em nhớ rõ toàn bộ bạn thân của anh mà.
Mẹ cháu sao rồi?
Bà ấy mất rồi ạ. 6 năm trước.
Thật sao?
Oh!

Cô ấy là một phụ nữ phi thường.
Mẹ nào con nấy mà.
- Vào đi.

Mẹ có làm bánh phô mai đấy.
Thật ra thì bọn con khá mệt rồi.
Nếu bố mẹ đồng ý thì bọn con sẽ đi nghỉ ngơi luôn.
- Con cũng thế.

Được rồi.

À, phòng ngủ phía sau.
- Chào bố.

- Rất vui được gặp cháu.

- Bố...

Thưa cô.
Cô ơi.
Nếu cô cứ làm thế thì động cơ sẽ bị hỏng đấy.
Cảm ơn anh vì thông tin hữu ích đó.
Ít nhất thì cô sẽ có được một làn da rám nắng rất đẹp.
Tôi xin lỗi.

Nhưng nó cứ ì ra đây.
Được rồi, chỉ cần đẩy xe một chút là nổ máy được thôi.
Đừng hãm phanh.

Đạp chân côn rồi cô sẽ đi được thôi.
Được rồi.
Cảm ơn anh.
- Anh sẵn sàng chưa?

- Sẵn sàng.

Đạp chân côn đi.
Cảm ơn anh!
Không có gì.
Suốt 5 tuần tiếp theo họ đã ở bên nhau.
Và Adaline đã làm một điều mà cô đã tự hứa rằng sẽ không bao giờ làm.
Cô biết đấy, cô vẫn chưa cho tôi biết tên cô?
Adaline Bowman.
- Nhưng bạn tôi gọi tôi là "Della".

Cảm ơn anh.
3 tuần sau đó, anh kết thúc học kỳ...

Adaline đã đi cùng anh.
Chào con.
Con ngủ ngon chứ?
- Vâng.

Bố xin lỗi về chuyện tối qua, bố không hề muốn làm con xấu hổ, chỉ là...
Chắc tại bố ngạc nhiên quá.
Không sao mà bố.
- Chào em!

- Mới đây thôi, anh đã đọc sách một chút.

Chào con yêu.
- Jenny đâu rồi?

Cô ấy đã thức cả đêm qua, cứ trằn trọc và xoay mình suốt.
Con chưa từng kể mẹ nghe hai con gặp nhau như thế nào.
Bọn cháu gặp nhau trong thang máy vào đêm giao thừa.
- Cháu uống cà phê không?

Nhưng trước đó con đã nhìn thấy cô ấy một lần rồi.
Chào em.
Lúc đó cô ấy đang đọc sách chữ nổi ngay trước thư viện, và con...
Con biết ngay cô ấy là người đặc biệt.
Của em đây.

Anh gặp mẹ cô bé như thế nào?
Ở vùng ngoại ô London.

- Vậy mẹ cháu là người Anh à?

- Nói thành thục đến 4 ngôn ngữ đúng không?

- Wow.

Jenny cũng giỏi ngoại ngữ lắm.

Vậy anh bao nhiêu tuổi lúc gặp mẹ Jenny?
Oh!

Lúc đó anh đang định nghỉ học.

Nhưng anh...
Anh rất sợ.

Anh đã nói với...
Anh đã nói với Adaline chuyện đó và cô ấy cười vào mặt anh.
Mẹ cháu bảo là, "Tới luôn đi, anh đừng ngốc như thế, cuộc đời ngắn ngủi lắm."
Nếu không nhờ cô ấy thì bác đã không học ngành thiên văn, vật lý.
Mẹ cháu chỉ lớn hơn bác vài tuổi nhưng cực kỳ chững chạc.
Và rất... rất khôn ngoan.
Cô ấy...
- Gì thế, em yêu?

Gì chứ, chuyện gì vậy?
Anh nghĩ chuyện này buồn cười lắm sao?
Ý em là sao?

"Bác và cô ấy rất thân thiết." Anh đã nói thế hai lần rồi.
Anh nên nhìn thấy mặt Jenny khi anh kể về mẹ con bé.
Anh định hoài niệm cả kỳ cuối tuần đấy à?
Nghe này, chỉ là...
Jenny quá giống mẹ và khiến anh nhớ ra những chuyện mà anh... thậm chí còn không biết là anh vẫn còn nhớ.
Em rất ghét phải cảm thấy như mình là lựa chọn thứ 2 của anh.
- Ý em là sao?

- Lựa chọn thứ 2 á?

Chúng ta đã kết hôn 40 năm rồi, thôi nào...
Lựa chọn thứ 2 sao?

Em yêu à, em đang thổi phồng mọi chuyện lên rồi đấy.
Thế sao?
Em ghen à?
Thật ra thì đúng thế.
Nghe này, nghe này...

Nghe anh kể thì có vẻ hơn thế nữa đấy.
Anh yêu em.
- Em cũng yêu anh.

Anh đến ngay đây!
Đây không phải là kỳ cuối tuần lãng mạn nhất.
Cảm ơn em vì đã luôn tỏ ra lịch thiệp.
- Không có gì mà.

Anh xin lỗi về chuyện bố anh.

Bác ấy rất đáng mến mà.
Ừ, mẹ em chắc chắn là người rất quan trọng đối với ông ấy.
Chắc là thế rồi.
Kikki!
Này mọi người, Bố anh đã thắng liên lục suốt 47 lần liền.
Tất cả tiền bạc mà bố đầu tư vào việc học hành của con bố đã hy vọng con sẽ là một đối thủ mạnh hơn.
- Cháu từng chơi trò này chưa?

- Kikki, nhanh lên!

- Ừ.

Cháu phải có đủ số cái nêm này...
- Bánh mà bố!

Đã bảo là cái nêm mà!

Hầu hết mấy câu hỏi đều cao siêu dữ lắm.
"Tầm thường" thì đúng hơn.
Đây là một ví dụ cho cháu này...

"Vào ngày 22-6-1938, một tay đấm bốc người Mỹ đã duy trì chức vô định giải hạng nặng... khi anh ta nốc ao Max Schmeling ngay hiệp đầu."
- Khó thật đấy.

Sony Liston ạ?
- Joe Louis.

Phụ nữ và đấm bốc.

Xin lỗi anh?

Mọi người biết không, phụ nữ chúng ta sẽ chung một phe.
- Bác thả xúc xắc đi.

Chơi thôi.
Phụ nữ là màu hồng nhé.
"Phụ nữ là màu hồng" á?
"Ai là tổng thống Mỹ đầu tiên được sinh ra trong bệnh viện."
Jimmy Carter.
Jimmy Carter.
Nhanh thật đấy.
- Người mới hay gặp may thôi.

Vụ lắc vòng xuất hiện lần đầu ở sự kiện nào?
Vào năm 1956, tại Hội chợ thế giới ở Schenectady, New York.
Năm 1956, tại Hội chợ thế giới ở Schenectady, New York.
Ôi Chúa ơi.
- Em tuyệt thật đấy.

- Phô mai.

Cái nêm.
Được rồi, nhớ thắng nha chị.
Áp lực quá đi.
Con ngửi thấy mùi gì thế này?

Gia đình bọn em thường hay đùa thế này.
Chuyện gì sẽ xảy ra trước, bố thua trò này hay là Della cuối cùng cũng xuất hiện?
"Della" á?
Ừ, em còn nhớ anh đã kể về ngôi sao chổi mà bố anh tìm thấy không?
Bố đặt tên cho nó là "Della C 1981".
Theo tên bà dì của anh là Adele.
- Được rồi, tiếp tục nào!

- Nhanh lên nào bố.

Jenny.
Đúng câu này là cháu thắng...
"Đất nước nào đã đề nghị Albert Einstein lên làm tổng thống vào năm 1952?"
Israel.
Israel.
Không sao mà.

Thua cuộc có cảm giác gì thế bố?

Bố ổn cả.
Hãy xem trang 2, được chứ?

- Anh xin lỗi.

Ừ.
Được rồi, giờ thì xem qua trang 10.
Cháu nghĩ thiên hà của chúng ta có bao nhiêu ngôi sao?
Cháu không biết nữa.

Vài trăm tỷ.
Plato tin rằng mỗi linh hồn đều có một ngôi sao đồng hành mà khi chết họ sẽ quay về nơi đó.
Nếu họ sống một cuộc đời đúng đắn.
Bác tin như thế ạ?
Không, không.

Bac là một nhà khoa học.

Một nhà thơ.

Nếu bác tính toán chính xác, nhưng hóa ra bác đã lầm... thì đó sẽ là ngôi sao chổi tiếp cận gần nhất với Trái Đất.

Nói cách khác hệt như mẹ cháu vậy, một sự cận kề.
Ý bác là sao ạ?
Bác đã định cầu hôn cô ấy.
Bác đã...

Và mẹ cháu đã cho bác leo cây.
Một sự cận kề.
Chúc cháu ngủ ngon.
Bác William.
Mẹ cháu cũng rất yêu bác.
Wow.
Chúng ta vừa mới gặp nhau thôi đúng không?

Và có lẽ anh nên im miệng ngay đi thôi.
Anh im ngay đây.
Thôi nào, chuyện gì thế?
Gì vậy?
Anh không thể cho em biết sự thật được.
Anh không thể tưởng tượng nổi cuộc đời mình mà không có em.
Anh biết có lẽ đó là điều cuối cùng mà em muốn nghe vào lúc này.
Nhưng anh yêu em mất rồi, Jenny.
Anh không thể ngăn cản bản thân mình được.
Em không biết phải nói gì cả.
Em không mong chờ rằng...
Xin em đừng nói gì cả, được chứ?

- Chào bác.

Bác có biết mọi người đi đâu cả rồi không ạ?
Ừ, Kathy, Kikki đi chợ còn Ellis thì đi chạy bộ.
- Vâng ạ.

- Không sao đâu, để bác lấy cho.

Là bọ rùa.
Người ta bảo bọ rùa đậu lên tóc sẽ rất may mắn.
Bác lấy được chưa ạ?
- Được rồi.

Xin bác hãy nhắn lại với Ellis là cháu đi dạo một chút.
- Della em không sao chứ?

- Sẽ nhức lắm đấy.

- Đừng lo, anh sẽ may lại cho em.

Oh!

Xin lỗi.

- Phiền anh chụp giúp chúng tôi một bức ảnh được không?

Thôi mà, không cần đâu.

- Em không thích chụp ảnh.

- Chắc chắn em sẽ thích lắm.

- Dĩ nhiên là không rồi.

3, 2, 1...
Anh biết rồi.
Anh biết em là ai rồi, Adaline.
Sao ạ?
Vết sẹo.

Xin em.
Hãy cho anh biết sự thật.
William.
Anh cứ nghĩ là mình đã mất trí rồi.
Làm sao...

Em không biết.
Em...

Và rồi một ngày...

Em thật sự rất muốn nói với anh.

Anh biết họ sẽ làm gì với em mà.

- Em có thể sẽ trở thành...

- Một vật thí nghiệm.

Đó là lý do em rời bỏ anh sao?

Anh không thể tưởng tượng được là em đã đau khổ đến mức nào đâu.
Anh nghĩ là anh...

- Em chưa từng cho ai biết sao?

Nếu em muốn nói, thì người đó sẽ là Ellis.
Đừng, xin em đừng bỏ chạy.
Xin em đừng biến mất lần nữa.

- Adaline...

Suốt ngần ấy năm, em vẫn tồn tại nhưng em chưa từng có một cuộc sống thật sự.
Xin em hãy ở lại, vì chính em và vì Ellis.

Em không biết phải ở lại bằng cách nào nữa.
Đừng bỏ chạy, Adaline.

Adaline!
Adaline đừng, đừng.

Xin em đừng làm chuyện này.
Adaline, đừng.

Adaline, làm ơn đi.

Ellis, Em thật sự xin lỗi.

Bố!

Bố, chìa khóa xe của bố đâu ạ?
Cô ấy đi rồi.
Cô ấy sẽ không quay về đâu con trai.
Chuyện gì vừa xảy ra thế?

- Bố đã nói cái quái gì với cô ấy thế?

Cô ấy không thể giải thích được.
Xin bố hãy cho con biết điều mà cô ấy đã nói.
- Cô ấy không thể làm được.

Thay đổi.
Con có yêu cô ấy không?
Con trai?
Nghe bố nói đây.

Có ạ.
Làm sao mà con biết được?
- Bố, con không...

Làm sao con biết là con yêu cô ấy?
Vì đời con sẽ trở nên vô nghĩa nếu không có cô ấy.
Alô?
Con yêu, mẹ xin lỗi.

- Mọi chuyện ổn chứ ạ?

Chuyện gì thế mẹ?
Con nói đúng.

- Mẹ?

- Con rất vui khi nghe mẹ nói thế.

- Con cũng yêu mẹ.

Tạm biệt mẹ.
Mặt Trăng quyết định vị trí của đa số mọi vật trên bề mặt Trái Đất.
Một thiên thạch đi lạc đâm vào Mặt Trăng vào năm 1178.
Kết quả của vụ chấn động sẽ gây ra những cơn thủy triều cực lớn... vào mọi tuần trăng ở Tierra Del Fuego, Argentina.
23% thủy triều dâng trong đêm đó... đã tạo ra một cơn bão 2000 dặm trên bờ biển Thái Bình Dương...
Đã tăng mức độ ion hóa trong không khí.
Và lần đầu tiên trong vòng 78 năm... tuyết rơi tại Quận Sonoma.
Trong những giai đoạn đầu của quá trình hạ thân nhiệt... cơ thể sẽ cố tạo ra nhiệt thông qua sự run rẩy.
Khi quá trình đó thất bại, sẽ khiến máu ngừng lưu thông ở tứ chi.
Sự chuyển hóa giảm dần xuống mức thấp nhất.
Bạn sắp chết, nhưng bạn không biết điều đó.
Ở những giai đoạn cuối cùng... nạn nhân chỉ thở 1-2 lần mỗi phút.
Một trạng thái ngưng hoạt động.
Jenny!
Vào lúc 10:07 tối thân nhiệt của Adaline Bowman giảm xuống 30 độ C.
Tim cô ấy ngừng đập.
Cuối cùng ở tuổi 107...
Adaline Bowman đã chết theo bất kỳ cách định nghĩa nào.
Chính xác vào lúc 10:09 tối các nhân viên cấp cứu đã đặt tấm khử rung tim lên ngực Adaline Bowman.
Họ đếm 5 giây theo quy định trước khi truyền vào một dòng điện 750 vôn.
Cô ấy thế nào rồi?
Chúng tôi vừa tiến hành hàng loạt các xét nghiệm và không thấy dấu hiệu tổn thương vĩnh viễn nào.
Thật ra thì điều đó khá là phi thường đấy.
Cô ấy tỉnh lại chưa?

Cô ấy đang kiệt sức nhưng anh có thể vào nói vài câu.
Được rồi, cảm ơn cô.
Chào em.
Jenny.
- Chào anh.

Anh biết tại sao em lại bỏ chạy.
Thật sao?
Là vì điều mà anh đã nói với em đêm qua đúng không?
Anh đã nói với em rằng anh yêu em.
- Và em đã hoảng sợ...

- Đáng lẽ anh không nên...

Em cũng yêu anh.
Còn chuyện này nữa.
Là gì?

Đầu tiên, tên em không phải là Jenny.
Chúa ơi, đã có chuyện gì thế?
Không sao cả, mẹ gặp tai nạn.

- Nhưng...

Mẹ hoàn toàn ổn cả.

- Đây là Ellis.

Xin chào.
Anh ấy là người mà mẹ đã nói ấy.
Rất vui được gặp anh.
Tôi là bà của Jenny.
Sao vậy?

Anh ấy biết rồi.
Anh ấy biết rồi!
Này mọi người, tôi không muốn phá hỏng cuộc vui, nhưng tôi muốn nói vài lời.
Đầu tiên là xin cảm ơn... vì mọi người đã đến đây.

Điều này rất có ý nghĩa đối với chúng tôi...

Khi tôi mới gặp người vợ xinh đẹp của mình... vào những ngày xưa...
Tôi đã...

Nhưng với sự tận tụy của cô ấy... với cuộc hôn nhân này, với gia đình chúng tôi và với tôi...
Tình yêu bao la của cô ấy... đã khiến tôi hiểu được rằng trong đời tôi không có khát vọng nào lớn hơn việc... trở thành một người chồng tốt nhất dành cho cô ấy.
Và tôi vẫn đang rất cố gắng trong chuyện đó.
Vậy nên hãy nâng ly vì Kathy, tình yêu của đời tôi... bạn tâm giao của tôi, mẹ của những đứa con đáng yêu của tôi.
Hãy nâng ly vì Kathy.
MỘT NĂM SAU
Chúng tôi đã trở lại, trực tiếp tại Quảng Trường Thời Đại... chỉ còn lại vài phút là đến thời khắc mà tất cả chúng ta đều mong chờ.
Sự kiện thả rơi quả cầu năm 2016.

Tốt hơn là bố mẹ nên nhanh lên đi, hai người sẽ bị trễ sự kiện đó mất.
- Bố đã sẵn sàng từ 10 phút trước rồi.

- Cảm ơn con.

- Wow.

Con chắc là không muốn đi cùng bố mẹ chứ?
Hmm!

Con có bạn hẹn ở ngay đây rồi.

- Mẹ yêu con.

Em phải đi lấy ví cầm tay đây và cả camera nữa.
- Càng ngày càng lớn quá rồi.

Adaline, em ổn chứ?
Vâng.
Tuyệt vời.
Ngay lúc trái tim của Adaline bị sốc điện...

Cấu trúc Telomere trong gen của cô đã lấy lại được tính mềm dẻo, khiến cho cô ấy tiếp tục già đi theo lẽ tự nhiên.
Sau cùng thì William đã nói đúng.
Ngôi sao chổi "Della C 1981" cuối cùng cũng đã quay lại.
Muộn hơn nửa thế kỷ.