# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Penny Dreadful Tập Trước...
Cha ơi!
Mina!
Không!
Rồi chúng ta sẽ lại tìm được cô ấy thôi.
Ít nhất là ngài cũng biết cô ấy vẫn sống.
Anh gọi như thế là sống sao?
Hãy làm điều mà cậu đã hứa với tôi.
Cậu sẽ tạo ra một người bạn đời bất tử cho tôi.
Cô dâu của tôi phải thật xinh đẹp.
anh Chandler.
Là cô Croft.

Tốt nhất là anh không nên hôn em nữa.
Hãy giữ một khoảng cách an toàn.
Giữ chặt tay cô ấy lại!
Cô Ives đang có biểu hiện của hiện tượng phản ứng tâm lý về tình dục.
Điều gì đó hoặc ai đó đã kích hoạt nó.
Anh không biết cảm giác thế nào khi có thứ này bên trong cơ thể tôi đâu.
Một con thú cào xé để thoát ra bên ngoài.
Giờ cô đang ở một nơi rất đặc biệt.
Hãy tìm Mina.
Cô phải làm thế.

Dù cho ông nghĩ ông đang chơi trò gì thì tôi cũng đã chịu đựng đủ rồi. nhưng tôi cũng không chắc tại sao ông ta lại muốn cô ấy sống.
- Cô ấy như một đứa con gái của ông ta vậy.

Vấn đề chính là ở chỗ đó. khi móng vuốt sẽ rạch nát và răng sẽ cắn xé.
Tôi biết Mina đang ở đâu.
Phụ đề được thực hiện bởi Động Phim

+ PENNY DREADFUL

Phụ đề được thực hiện bởi Động Phim

+ PENNY DREADFUL

Và không còn gì khác nữa sao?
Có những hình ảnh tôi đã nhìn thấy trước đây từ vở kịch ở nhà hát.
Tôi tin rằng Mina đang cố bảo chúng ta tìm cô ấy. như một lũ chuột đi tìm hang ổ mới.
Có lẽ lần này chúng ta sẽ gặp may.
Và nếu đúng thế thì sao?
Tôi đã để con trai tôi chịu đau đớn mà không có tôi bên cạnh.
Tôi sẽ không làm điều tương tự với con gái tôi đâu.
Nghĩa là?
Nếu tôi có thể cứu được nó thì tôi sẽ làm ngay. thì tôi sẽ kết thúc nỗi đau nó đang gánh chịu.
Và điều đó sẽ khiến ngài thấy thanh thản sao?
Đừng ngây thơ thế chứ.

Tôi sẽ liên lạc với những người còn lại.
Đêm nay chúng ta sẽ tiến hành sau khi nhà hát đã đóng cửa.
Có một quý ngài đến để gặp cô.
Hãy mời anh Gray vào.
Cô Ives.
xin chào.
Mời anh ngồi.
Tôi rất vui khi được thấy cô đã hoàn toàn bình phục.
nhưng họ bảo với tôi là cô bị bệnh.
Đúng thế thật mà.
Dĩ nhiên rồi.
vì tôi không được gặp cô.
um...
Đầu tiên là Italy.
Tôi đã mua một số bản thảo.
Chào mừng anh trở về.
Cô sẽ xem qua tương lai cho tôi chứ?
Tôi không biết là liệu anh có tương lai hay không.
Tất cả mọi người đều có tương lai mà.
Không phải ai cũng thế.
Một vài người chỉ có quá khứ mà thôi.
Vậy thì hãy xem quá khứ của tôi đi.
Vậy thì anh sẽ không còn bí ẩn nào nữa.
Ít nhất hãy để tôi mời cô đi ăn trưa.
Hôm nay tôi bận rồi.
Vậy thì bữa tối cũng được.

Tôi rất muốn nói chuyện với cô.
- Tôi xin phép...

Lúc 4 giờ hôm nay.
Tôi sẽ đợi cô ở chỗ hoa lan Rothschild's Slipper.
anh Gray.
Sembene sẽ đưa anh ra ngoài.
Chúng ta nên tóm hắn luôn cho rồi.
Không phải ở đây.
anh Kidd.
Phải tận hưởng chuyến đi săn chứ.
Mùa đông đếch bao giờ qua ở cái đất nước chó má này.
Mời ngài đi lối này. được mua lại với những tiêu chuẩn thấp hơn những tiêu chí chuyên nghiệp của chúng tôi.
Nó có một đặc điểm mới.
Cơ chế bắn tự động.
Vỏ đạn 7.63 X 25 mm.
Khẩu súng có tốc độ bắn nhanh nhất trên thế giới.
Có thể giết chết một con voi ngay lập tức.
Tôi sẽ mua nó.
Chào ngài Malcolm.
Chào bà.
có phải bà là Kali không?

Thật ra là Evelyn Paul đến từ Brighton.
- Có vẻ thích hợp hơn đấy.

Nhưng khách hàng của tôi thích những điều bí ẩn hơn.
Ai lại không chứ?

Người chồng đã mất của tôi rất thích súng.
Tôi cho rằng bản thân tôi thì thích mùi của dầu súng. ngài thấy đúng chứ?
bà Paul.
Xin hãy gọi tôi là Evelyn.
Tôi thấy là ngài đang chuẩn bị cho một chuyến thám hiểm khác.
Đúng thế.
Ngài sẽ đi khoảng bao lâu?
hoặc hai năm.
Thật là đáng tiếc.
Khi mà chúng ta chỉ vừa mới chính thức làm quen với nhau.
Vậy bạn của ngài sao rồi?

Cô ấy là bạn của con gái tôi.
Tôi không thể nói chắc được.

Vậy thì ngài hay gặp ai?
Mấy gã thám hiểm già và mệt mỏi như tôi đây.
Tôi phải đi đây.
Evelyn.
Cuộc gặp gỡ đầu tiên của chúng ta xem ra không đáng nhớ chút nào.
Tôi sẽ không nói thế đâu.
Tôi hy vọng là chúng ta sẽ gặp lại nhau.
Tôi chắc là thế mà.
Chúc ngài một ngày tốt lành.
chết.
dây kéo.
Nhớ để ý chỗ đánh dấu của cô nhé.
Và...
Ai trong chúng ta sẽ đến thiên đàng hay địa ngục?
Giờ đã đến thời khắc để chúng ta biết được điều đó.
Ôi vì Chúa.
Dây bên kia kìa!
Thả dây bên kia ra đi.
Thả tôi xuống đi.
Đưa cậu ấy xuống nhanh lên nào.
Tôi không làm thế này nữa đâu.

Bình tĩnh lại nào.
Có vấn đề gì thế?
Vincent.
Nếu hắn không thể kéo đúng sợi dây... thôi đi.
em mở dây ra dùm anh được không?
tôi xin cậu!
Tôi sẽ không tiếp tục cho đến khi ông giải quyết chuyện này.
Hắn ta đúng là một mối đe dọa mà.
Simon.

Đừng có đến gần tôi.
tôi không nhìn anh nổi đâu.
Và tôi nghĩ là bất kỳ ai khác cũng thế.
thì bọn tôi sẽ quay lại.
đi thôi.
Maud!
Vincent.
Không có gì đâu mà.
Nghề này là thế mà.

Xin chào.
Maud.
Tôi mang đến cho anh một quả cam này.
Cảm ơn cô.
Tôi nghĩ là tất cả mọi người đều thích cam.
Đúng thế.
Cảm ơn cô.
Anh lại đọc nữa à?
Đúng thế.
Cảm ơn anh vì cuốn sách.
Thiên Đường Đã Mất.
Anh thật là tử tế.
Cô đọc rồi sao?
Nó dài quá.
Anh đã đọc rồi sao?
Đúng thế.
Có những...
Có những câu thơ cứ như thể đang nói với chính tôi vậy.
Những điều hạnh phúc thoáng qua nơi thiên đường.
Lại mang đến những nỗi đau khổ bất tận! Lấy ta ra khỏi khuôn mẫu để đúc kết ta thành một con người?
Tôi thật sự xin lỗi về thái độ của Simon hôm nay. nhưng anh ấy không thực sự có ý như thế đâu.
Có đấy.
Anh ta có khiến cô hạnh phúc không?
Theo một cách nào đó.
Tôi cho rằng chúng ta nên nắm bắt hạnh phúc khi có thể.
Còn anh thì sao?
Tôi tin rằng đối với một vài người khác thì đó là một điều xa xỉ.
Đúng là một câu nói đáng buồn.
Anh không cần phải che giấu khuôn mặt anh khỏi tôi đâu.
Tôi sẽ gặp lại anh sau.
Tôi có thể nói chuyện với ngài được không?
Cô nói đi.
Ngài đã không thành thật với tôi.
Vanessa?
Nó biến mất rồi.
Cái gì biến mất cơ?
Bức ảnh của Mina và Peter.
Đúng thế.
Tại sao ngài không muốn tôi lên con tàu đó?
Tôi đã cố bảo vệ cô.
Tôi không tin ngài.
Cứ tin vào điều mà cô muốn.
Còn điều gì mà ngài chưa cho tôi biết nữa?
Tất cả mọi điều tôi nói đều sẽ không khiến cô ngạc nhiên.
Vậy cô đơn giản chỉ muốn nghe tôi nói ra để cảm thấy thỏa mãn mà thôi.
Được thôi.
Tôi sẽ hy sinh cô để cứu con gái tôi.
Tôi sẽ chọn nó thay vì cô.
Tôi thậm chí còn hy vọng tôi sẽ có cơ hội được làm điều đó.
đối với tôi cô là người vô giá. nên tôi phải giữ cho cô sống.
Tôi bỏ tấm ảnh vào ngăn kéo vì tôi không thể chịu đựng nổi.
Nó khiến trái tim tôi tan nát.
Vanessa.
Mà là trái tim của một người đàn ông.
Cô phải tự chịu đựng tội lỗi của mình thôi.
Tôi sẽ không giúp đỡ cô đâu.
Không ai trong hai chúng ta có thể thoát khỏi tội lỗi cả.
nhưng cô muốn như thế.
Đó chính là điểm khác biệt giữa chúng ta.
Vậy thì ngài nên đặt bức ảnh về lại chỗ cũ.
Để nó làm tan nát trái tim ngài.
Anh đã làm gì với khuôn mặt anh thế?
um...
Tôi mang cho cô một quả cam.
Thật sự anh không nên đến đây đâu.
Simon hay đến đây mà.
Làm sao anh biết được Simon thường làm gì?
Tôi...
Tôi xin lỗi...
Cô có muốn ăn cam cùng tôi không?
Xin anh hãy ra ngoài đi.
Và hãy chùi mấy thứ đó ra khỏi mặt anh.
Làm ơn đi?

Tôi rất tiếc về chuyện này.
đúng chứ?
Tôi chẳng thể làm được gì cả.
và luôn bị điểm yếu chi phối. nhưng công chúng muốn cô diễn viên đó.
Còn tôi thì là nô lệ của công chúng.
Vincent.
Chưa có ai đối xử với tôi như thế cả.
Hãy nhớ rằng bản chất con người ta luôn tốt đẹp hơn ta nghĩ.
Anh Gray.
cô Ives.
Tôi có thể gọi cô là Vanessa không?
Dĩ nhiên rồi.
Những bông hoa đang tàn úa.
Đúng thế.
hoa sẽ nở trở lại.
Một quãng đời.
Một khoảnh khắc.
Cô muốn đi dạo cùng tôi chứ?
Anh có cảm thấy rằng tôi còn nợ anh một lời giải thích?
Vì điều gì?
Vì tôi đột ngột rời khỏi nhà anh.
Cô chẳng nợ tôi điều gì ngoài cuộc hẹn chiều nay với tôi.
Đối với anh thì là thế.
Sự trung lập thì chẳng phải đánh liều thứ gì cả.
Vậy thì hãy cho phép tôi đánh liều mọi thứ.


Làm thế quá nguy hiểm.
Tôi không sợ.
Nhưng tôi thì có.
tôi sẽ không chối bỏ điều đó.
Nhưng sự thân mật giữa chúng ta... sẽ giải phóng một thứ... một thứ mà tôi không thể cho phép nó chiếm giữ tôi.
Nhưng cô không thể chối bỏ được cảm xúc với tôi mà.
tôi sẽ phải làm thế thôi.
Dorian tội nghiệp.
đúng không?
Tôi không biết tôi đang cảm thấy gì nữa.
Đó là cảm giác bị từ chối.
Tạm biệt anh Gray.
Ông không thể ở lại đây được.
Tôi không hề có ý định đó.
Vậy thì tại sao ông lại đến đây?
Vì tôi không còn nơi nào khác để đi cả.
Tôi không còn quen biết ai khác cả.
Có phải đó là điều đáng buồn nhất không hả người kiến tạo?
Tôi lại bị bỏ rơi lần nữa trên bờ biển cằn cỗi của giống loài các cậu.
Tim tôi không đủ lớn để tha thứ cho ông... và cả điều tàn ác mà ông yêu cầu tôi làm nữa.
Và đó cũng là một điều vô ích.
Vô ích.
Tất cả mọi điều đều vô ích.
Giấc mơ có được một người bạn đời. nhìn vào khuôn mặt tôi mà không sợ hãi rồi lùi xa.
Nhưng làm sao chuyện đó có thể xảy ra được chứ? mà nằm trong chính tâm hồn tôi.
Tôi đã từng nghĩ rằng... thì tôi sẽ được hạnh phúc... được yêu thương. từ ngoài vào trong.
Và cái vẻ ngoài chắp vá này chỉ phản ánh một phần sự xấu xa nằm sâu trong tim tôi.
tại sao...
Tại sao cậu lại không tạo ra tôi từ thép hay đá chứ?
Tại sao cậu lại cho phép tôi được cảm nhận?
Tôi thà trở lại làm một cái xác như xưa còn hơn là một con người như bây giờ.
Làm đi.
Hãy bóp cò đi.
Đó sẽ là một sự ban phước dành cho tôi.
Bác sĩ?
Hãy ở yên đây.
Tôi cần anh.
Tôi có thể cho cô một liều thuốc an thần.
Sẽ giúp xoa dịu cơn đau.
Vậy thì cô sẽ thoải mái hơn chứ?
Cơ thể tôi à?
Có.
Còn tinh thần cô thì sao?
Linh hồn tôi?
Nếu cô muốn.
anh biết đấy?
Thật tàn nhẫn.
Lão ấy đúng là tàn nhẫn.
Nhưng giờ thì...
Sao?
Tôi sợ lắm.
Cô không có gì phải sợ cả.
Cô chỉ bước qua một cánh cửa.
Chỉ thế thôi.
Nhưng tôi sẽ đi đến đâu?
Tôi không phải là một người tốt.
Ai sẽ chờ đợi tôi ở phía bên kia cánh cửa chứ?
Sẽ không lâu nữa đâu.
Anh có thể đi đến cuối hành lang... và lấy cho tôi một chậu nước sạch được không?
Anh sẽ quay lại ngay.
Tôi tin vào sự tồn tại của một nơi... nằm giữa sự sống và cái chết. thậm chí có thể là sự cứu rỗi.
Cô có tin vào một nơi như thế không?
Giờ thì có... cũng như cái giá cho mọi điều khác.
Tôi biết là cô sẽ trả được nó rất dễ dàng thôi.
Ethan.
Kết thúc rồi.
tôi hứa với anh điều đó.
Hãy ở cạnh cô ấy đi.
Và đừng lo.
Tôi sẽ lo cho thi thể của cô ấy.
cảm ơn.

phải chứ?
Tôi sẽ đánh đổi mọi thứ để lấy một hộp kẹo Ice Chips.
Hoặc là một ly Cherry Phosphate.
Đúng thế chứ?
cậu có nhớ hương vị của Cherry Phosphates không Ethan?
Tôi là Warren Roper.
Còn người bạn đây là anh Kidd.
theo tôi biết là thế.
anh ta được nuôi dạy như một thành viên của bộ tộc Chiricahua Apache và khiến anh ta trở thành một tín đồ Thiên Chúa đang ngồi trước anh đây.
Ông muốn gì?
Cha cậu rất muốn gặp cậu.
Cậu không nhớ cha cậu sao?
Thống chế liên bang.
không.
Cậu có thể nói là chúng tôi thuộc một tổ chức tư nhân.
Chúng tôi đang làm việc cho công ty Pinkerton.
Chúng tôi được lệnh mang cậu quay về vùng đất của Ice Chips và Cherry Phosphates.
con trai à.
Và cả một mớ hỗn độn máu me.
Cả một mớ hỗn độn.
Cho cậu ta thấy đi anh Kidd.
Nếu bây giờ cậu ngoan ngoãn đi theo chúng tôi.
Chúng ta sẽ hút xì gà và chơi bài Canasta trong suốt đoạn đường về.
Tôi thậm chí sẽ để cho cậu thắng luôn. bọn tôi sẽ lôi đầu cậu về như một con khỉ.
Bố cậu bảo về nhà nên cậu phải về nhà thôi.
Ethan.
Tôi rất nhớ hương vị của Ice Chips.
ông Kidd.
Kẻ nào gây sự thế hả?
Chúng ta đã đánh giá thấp con mồi của mình rồi anh Kidd.
Anh thuộc bộ tộc Apache cơ mà.

Cảm ơn vì đã đến đây anh Chandler.
Chào cô Ives.
Tôi không hút thuốc.
Tôi cũng thế.
Tôi rất tiếc khi nghe về chuyện của cô Croft.
Cảm ơn vì sự tử tế của anh khi tôi bị ốm.
Tôi không biết đó có phải là sự tử tế hay không nữa.
Cứ cho rằng đúng là như thế đi.
có mặt đầy đủ cả rồi. nhưng mọi người không được tiếp cận nó dưới bất kỳ trường hợp nào.
Con bé thuộc trách nhiệm của tôi.
.:

.:

Giúp chúng tôi!
Vanessa.
Mina.
Vanessa yêu quý.
Mina.
Cha ơi.
Cha ơi.
Cha đã đưa cô ấy đến chỗ con.
Cha làm tốt lắm.
anh Chandler.
Anh không có vai diễn trong vở kịch này.
Ethan.
tớ có thể cứu được cậu.
Tại sao cậu lại nghĩ rằng tớ muốn được cứu chứ?
Hãy nhìn cha.
Tận sâu trong thâm tâm con biết con là ai mà.
Con người thật sự của con.
Đây chính là con người thật sự của con.
Cha sẽ hiểu ra điều đó khi cha gia nhập cùng Chủ Nhân.
Khi tất cả các người gia nhập cùng Ngài.

Đừng làm thế.
Nó đã được tiến hành cả rồi.
Con là con gái cha.
Cha đã có một người con gái rồi.
Cô nói đúng.
Tôi chưa từng có dự định đi Châu Phi.
Căn phòng này sẽ rất trống trải nếu thiếu vắng những thiết bị của tôi.
Chúng ta có nên mua một cây thông Noel không?
Chúng ta có thể mời anh Chandler và bác sĩ đến trang trí.
cậu bạn à.
Cậu phải đi cùng chúng tôi ngay bây giờ.
Cuộc vui đã kết thúc rồi.
Ông nghĩ thế sao?
Cậu nhất thiết phải ép bọn tôi xích cậu lại như một con khỉ sao?
Mmm.
Có con khỉ nào ở đây không?
Có con khỉ nào ở đây không?
Khỉ hả?
Không.
Không có con khỉ nào cả.
Thưa cha.
Con có thể nói chuyện với cha một chút được không?
Con có tin vào lòng nhân từ của Chúa không?
Thưa có.
Con có tin rằng Chúa sẽ tha thứ cho mọi tội lỗi không?
đúng chứ?
Con đang lo sợ điều gì thế?
Những điều mà con có thể làm được.
Những điều mà con đã chứng minh rằng mình có thể làm được.
Chúng thật sự xấu xa đến thế sao?
Cha có tin rằng một linh hồn có thể bị chiếm giữ bởi một linh hồn khác không?
Rằng cha có thể đánh mất bản thân bởi một thứ gì đó rất đen tối? nếu đó là ý con muốn nói.
Đó đúng là ý con muốn nói.
Con tin vào những lời nguyền.
Con tin vào ác quỷ.

Còn cha có tin không?
Ta có niềm tin hơn vào những loại bệnh tật có thể chữa trị được.
Nhưng nếu như việc điều trị thất bại.
Nếu như khoa học thất bại.
Sau đó chúng ta sẽ làm gì?
Ý con là lễ trừ tà? có một cậu bé bị ốm.
Giáo xứ quyết định thực hiện lễ trừ tà.
Họ không xin phép Giáo Hội Thánh Rome.
con có thể nói như thế.
Và mọi người nhờ ta trợ sức.
Để giúp đỡ cậu bé tội nghiệp đó.
Vậy đã có chuyện gì xảy ra?
Thằng bé đã chết.
Tất cả bọn họ đều đã chết.
Thằng bé có tìm thấy Chúa không?
Không.
Chẳng ai tìm thấy cả. có một điều mà con phải hiểu rõ. thật sự rất mệt mỏi và nguy hiểm. hoặc không bao giờ. con phải nhìn vào trái tim mình và con hãy trả lời ta một câu hỏi.

Thậm chí nếu đó là một kiểu vinh quang đầy khổ sở.
đây là câu hỏi của ta.
Con có thật sự muốn trở thành người bình thường không?
.:

.:
