# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sao thế, Hondo?
Chúng mày chẳng bắt tội được gì tao hết.
- Mày đã giết 1 viên cảnh sát.

Và rồi mày đi khoe khoang về việc đó.
Thế thì cứ bắt anh đi cưng.
Chúng mày chẳng có chứng cứ gì để buộc tội tao về thằng da đen ấy hết.
Sao chúng mày chứng minh được chứ?
Không.

Chúng tao không bắt mày đâu.
Mày nói gì thế?
Mày nói đúng, chúng tao không thể chứng minh được.
Lũ chúng mày là cớm đấy, hiểu chưa?

Có thấy cái phù hiệu nào không?
Mày là Sê-ríp đấy!
- Cho là thế đi.

Phụ đề được thực hiện bởi Động Phim

+ THỊ TRẤN BANSHEE + .:

3x01 - "The fire trials"
Em đi đâu thế?
Ý anh là sao?
Có vẻ như là... em còn không dám nhìn thẳng vào anh.
Không phải vậy đâu.
Anh nên nghĩ tới việc tìm chỗ ở mới đi.
Không phải có chút hấp dẫn như 1 mái trường cũ sao?
Không hề.
Không lo được tiền thuê nhà đâu.
Anh biết đây là mối quan hệ không ràng buộc, anh chấp nhận nó.
Em phải đi làm đây.
Ít ra anh cũng phải thuê dịch vụ dọn dẹp gì đó chứ.
Anh không thích người khác động vào đồ của mình.
- Đồ của anh ư?

- Đống đồ này đâu phải của anh.

Đây là nơi ông Sugar già khụ yên nghỉ đấy.
Lời khuyên từ cô gái đang sống trong xe di động.
Em cứ như kẻ thản nhiên dùng người khác vì mục đích vậy.
Ta chỉ là 2 người trưởng thành làm tình trong nhà nghỉ thôi.
Kệ mẹ nó đi.
Lại đây nào.
Buổi làm tình tuyệt vời.
Luôn có sự mới lạ.
- Carrie, cô đến sớm vậy.

Ai dùng món trứng Florentine đây?
- Cậu ăn trứng chứ?

- Cậu nghe thấy chứ?

Sự tĩnh lặng.
- Ông nhớ Job à?

Ý tôi chỉ là thật tuyệt và yên bình biết bao kể từ khi cậu đi New York hồi tháng trước.
Thế sự yên lặng có vấn đề gì với ông à?
Về mặt ngược lại.

Gì thế?
Liên quan tới việc ta đã thảo luận, ông nên xuống tầng hầm.
- Bây giờ hả?

Hắn chịu nói rồi chứ?
Xem ra 2 người đã có 1 buổi tối ra gì.
Tôi biết chứ.

Những vết cắt kia sẽ lành lại thôi.
Quan trọng là anh sống được tới lúc đó.
Anh hiểu chứ?

Giờ thì, có phải Jim Cage đã cùng Molly cung cấp cho Philadelphia?
Đúng thế.
Và hắn đã bán độc quyền cho Frazier?
Họ phá giá của ông.

Cám ơn sự hợp tác của anh.
Khoan đã!
Làm ơn.

Làm ơn...
Đó không phải việc của tôi.
Tránh xa tao ra...
Một đĩa trái cây cùng yến mạch trộn sữa đậu nành.
- Và 1 trứng tráng.

Cô khỏe chứ?

Tất cả đều ổn.

Cám ơn.
Em ủng hộ cô ấy nhiều lắm.

- Anh ổn chứ?

- Ông Proctor.

Buộc tội tôi vì trữ vũ khí trái phép.

Chỉ là khởi đầu cho tới khi tôi tóm được ông
- với tội danh hạ sát Longshadow.

Anh tống giam tôi mà, nhớ chứ?
Người như ông, tôi dễ tóm được vụ khác thôi.
Phải, nhưng biên bản điều tra của anh chẳng khiến tôi bận tâm lắm.
Hẹn gặp lại, Kai.
Ngày nào tôi cũng tới đây để mong gặp Emmett.
Tôi cũng vậy.
Chào buổi sáng.
- Chào.

Uh...
Tôi biết là mình đang thế chân vào 1 khoảng trống to lớn nơi đây.
- Khổng lồ.

Nhưng những gì tôi làm trước giờ chỉ là trả lời quảng cáo.
Tôi xin lỗi.

Đúng, nhưng nó khiến nhà tôi khó chịu.
Vì phải nói rằng sau 6 năm làm việc ở KPD, thật tuyệt khi được làm việc trong 1 sở cảnh sát thiết thực.
"Thiết thực." Chính là chúng tôi đấy.
- Hood, anh rảnh chứ?

Hồ sơ vụ Hondo.
Bên pháp y nói họ sẽ không nộp biên bản đạn đạo.
Tôi đoán là họ châm chước.

Nghe chừng không ai biết gì hết.
Nên, về cơ bản, mọi người đều nhất trí là có 3 kẻ vô danh đã ra tay nhân đạo và không ai sẽ phải mất ngủ vì 1 kẻ bạo lực với người da màu.
- Nên...

Được rồi.
Còn gì nữa không?
Anh có chút bối rối nào không vậy?
- Ta đã giết người, Hood.

Tôi biết.
Tôi hiểu chứ.
Trước anh đã từng làm chuyện này rồi sao?
Gì cơ?

- Không, hành quyết.

- anh sẽ ổn thôi.

Cha có biết chúng ta gặp nhau thế này không?
Để rồi sao chứ?
Ông ấy sẽ chẳng can dự vào, phải không?
Nhưng con cứ tưởng cha muốn biết con mình đã trở thành thứ gì.
Nói thật thì, Kai ạ.
Con đã trở thành kẻ mà ông ấy khiếp sợ.
Cháu gái ta thế nào rồi?
Con bé ổn mẹ ạ.
Hạ hắn đi!
Thử thách ánh sáng là truyền thống thiêng liêng của Redbone để chứng minh mình là thủ lĩnh thích đáng.

Sai rồi.
- Trạm cảnh sát đây.

Phải bấm nút chung trước để ngắt cuộc gọi với tổng đài của Alma.
- Cám ơn.

- Vâng.

Nút chung.
- Được rồi đấy.

Đội phó Lotus vừa ra ngoài.

Bà nhìn thấy hắn chứ?

Phiền bà kiểm tra lại được không?

Được rồi.

Ta nhận được 1 cuộc gọ quấy rối.
Bà ta nói có kẻ núp trong bụi cây ở đằng sau vườn.
- Là số 63 Oakwood Lane?

Cần thời gian và kinh nghiệm, con trai ạ.
Để tôi lo.
- Cả 2 ta cùng đi...

Thời thế không hề thay đổi.
Chúng ta vẫn bị chiếm đoạt và cướp bóc từ những kẻ da trắng được 500 năm rồi.
Các người nghĩ gì mà lại định ăn mừng?
Anh đã bỏ đi rồi, Chayton.

- Tôi biết.

- Tôi không muốn đánh nhau với anh.

- Bước lùi xuống đi.

- Đủ rồi chứ?

- Xong chưa?

Tất cả chúng ta ở đây, là để đấu tranh trong 1 trận chiến chưa từng chiến thắng bởi nó đã bị dân tộc ta đánh mất hàng thế kỷ trước.
Ta sẽ không bao giờ giành lại được đất nước của mình.
Nhưng tôi quay lại, bởi thà chiến đấu tới chết còn hơn là sống như kẻ nô lệ trên chính vùng đất của mình.
Đã đến lúc ta giành lại rồi.
Xin chào?
Lại kẻ rình mò khác hả?
Em nên dừng mấy cuộc gọi quấy rối đi, Emily.
Được chứ?

Billy Raven là ai chứ?
- Đội phó mới.

- Tội nghiệp Emmett.

Uống 1 ly với em đã.
- Em, anh đang làm việc.

- Vì thế mà ta ly dị.

Em ngủ với Elliot Granger vì chẳng bao giờ anh về nhà.
Cãi nhau qua cãi nhau lại.
Ngồi với em đi.
Nhé?
Chỉ là đôi khi em cô đơn quá.
Em đừng uống rượu đêm 1 mình nữa.
Rồi.
Vì chúng ta.
Phải.
Mọi việc thế nào rồi?

Anh không cần phải hỏi han gì em hết.
Thôi nào.

Mẹ kiếp, Em.

Vậy hãy khiến em ổn đi.
Mẹ nó.
Làm tình với em đi.
Mạnh hơn đi.
Có đau không?
Ban đầu khi người ta đâm đầu kim vào thì đau lắm, nhưng 1 lát sau thì quen dần ấy mà.
Cũng giống như cuộc sống của tớ vậy.
Bố cậu tìm được chỗ ở mới chưa?
Rồi, ông ấy thuê 1 căn hộ bé tí teo.
Thật sự là chán chết ấy.
- Bố mẹ cậu vẫn nói chuyện chứ?

Mọi việc thật như cứt ấy.
Tớ cược là họ sẽ phát hoảng lên khi thấy hình xăm của cậu đấy.
Họ còn quá bận lo mấy chuyện nhảm của mình nên chẳng thèm để tâm gì tới tớ đâu.
Tớ biết 1 nơi có thể kiếm được tầm 50 đồng đấy.
- Cậu có 50 đồng à?

- Không có đâu, cậu lúc nào chẳng như cứt.

Tớ có ý này.
Vãi đái.
Cứ như shop cho bọn đập đá ấy nhỉ.
Nào được rồi, đi thôi.
Đi nào!
Đi mua sắm đêm khuya đấy à?
Hai đứa, đi về nhà ngay.
- Coi như đây là lời cảnh cáo cuối cùng nhé.

Hai cậu,... về trước đi.
- Cậu không sao chứ?

Này, để đồ lại.
Giờ con lại muốn thành kẻ trộm sao?
Một lời khuyên nho nhỏ nhé.
Khó hơn con nghĩ nhiều.
Sai lầm đầu tiên, là số lượng người.
Càng nhiều người, càng tăng khả năng bị bắt mà con thì có tới 3 người cho 1 vụ chỉ cần 1 người.
Một khởi đầu không hề hay chút nào.
Đi theo bố.
Con có thấy báo động trên cửa ra vào, cửa sổ không?
Không?

Có thấy cái hộp trắng để trên kia không?
Đó là cảm biến âm.
Con phá vỡ kính, nó sẽ báo động ngầm.
10 giây sau, cơ quan bố nhận được tin trên radio, thế là bố tới đây.
Cách duy nhất là dùng máy cắt kính.
Còn đây hả?

- Con lấy được bao nhiêu?

Wow.
Nhìn này, máy đếm tiền luôn kết nối với chuông báo động.
Con nên ôm hết cả mớ đi và mở nó khi con đã chắc chắn.
Hơn nữa, nếu thực sự có tiền mặt để lại qua đêm... thì sẽ ở trong két an toàn, thường âm với sàn nhà.
Nên trừ khi con biết phá két an toàn...
Không ư?
Thế thì ở đây chẳng có gì đáng giá để mà bị bắt đâu.
Trừ phi, đấy mới là việc mấu chốt.
Bố nghĩ con muốn bị bắt sao?
Tự phá hoại bản thân vì gia đình.
Sớm rồi cũng thành giỡn chơi với bố, bố không nghĩ vậy sao?
Chưa thử thì không biết được đâu.
Vì sức khỏe của cậu.
Không biết dạo này cậu ra sao, nhưng... ờ...
Tôi vừa ngủ với vợ cũ của mình.

Tôi biết, tôi biết chứ.
Nhưng tôi biết cậu sẽ nói gì và cậu chưa từng ly dị, nên...
Tôi muốn nói cho cậu biết rằng... thằng Hondo bị chúng tôi xử rồi.
Bắt hắn phải trả giá cho những gì hắn đã làm với cậu.
Tôi chắc là cậu cũng loanh quanh trong cái quỹ đạo trên kia thôi hoặc bất cứ đâu đó, nhưng... nếu có chạm mặt hắn, thì là nhờ chúng tôi đấy.
Tôi biết, chắc là cậu có mấy cái câu Kinh thánh gì đó rằng rũ bỏ hận thù cho Chúa trời, nhưng, cậu biết đấy, Emmett, đôi khi ta không thể đợi
Chúa làm việc đúng sai vì khi mà ta còn đang chờ đợi, thì thế giới này nó càng như cứt rồi.
Và khi có người như Hood làm kẻ chỉ huy, thì Chúa cũng phải xách dép mà đuổi theo nếu muốn bắt kịp, cứ nhắn lại tôi nói thế nhé.
Tôi nhớ cậu.
Cạn ly.
Anh làm gì ở đây vậy?
Anh ghé qua thăm lũ trẻ, thấy chúng ở 1 mình, nên anh quyết định ở lại và cùng ăn tối.
- Deva đâu?

- Quá nửa đêm rồi.

Anh không nghĩ là em ở quán ăn.
Anh biết đấy, nhiều bà mẹ đơn thân
- phải làm 1 lúc 2 công việc.

Đừng như vậy.
Đó không phải việc khiến ta ly dị sao, đừng cãi nhau nữa.
Sao em không thấy rằng mình đang liều mạng với sự hạnh phúc của bọn trẻ chứ?
Nó là gì với em?

Rồi anh biết thôi.
Em xin lỗi.
Vậy là trước bố và mẹ quen nhau.
- Ừ.

- Đúng.

Ý con là, lúc đó mẹ đang có bầu.

- Phải nói cho bố biết chứ.

Không phải lỗi của mẹ.
Mẹ không thể nào đi tìm bố mà để bản thân mình...

Rồi sau đó mẹ gặp bố con, mẹ đã làm điều tốt nhất cho con.
Quan trọng là...

- Cả đời này mẹ đã nói dối con.

Mẹ đã từ bỏ mọi thứ.

Từ bỏ hết.

Mẹ làm thế là vì con.
Bố nhận ra con từ khi nào?
Từ lần đầu gặp con.
- Bố đến đây vì mẹ?

- Chào bố.

- Con dậy rồi.

- Như thế không được đâu.

- Anh tìm thấy con bé ở đâu vậy?

Cám ơn đã đưa nó về.
- Chúc ngủ ngon.

Anh biết đấy, Carrie đã hứa nói với tôi mọi chuyện nhưng mỗi khi liên quan tới anh...

Dù bí mật của anh có là gì, thì nó cũng đã phá vỡ lời hứa của cô ấy với chồng mình.
Anh đã khiến hôn nhân của tôi chấm dứt.

Tôi không quan tâm ai đã tạo ra nó.

Tôi là cha của con bé.
Làm ơn.

Đây là những gì ta có đêm qua.
Và nếu cháu click vào đây, sẽ thấy ngày này tuần trước, tháng trước, và năm trước.
Click vào đây, sẽ xem được các cô gái gia nhập nơi này.
Nói chung, tối nay thế là đủ rồi.
Sao cháu không ra ngoài xem xét 1 vòng đi?

Proctor đã dùng tiền của Longshadow.
Từ việc này dẫn tới việc khác.
Giờ thì Longshadow đã chết.
Bọn ta sẽ tới kiếm mày, đứa con gái da trắng.
Mày...

Sớm thôi.
Nào, đi thôi!
Thằng nào kia?
Đây là xe tải thuộc Bộ Thủy quân lục chiến Hoa Kỳ.
Xin hãy tránh ra...
Có kẻ địch tấn công trên đường Pondfield.
- Yêu cầu...

Con bà nó.
Vừa nhận được tin báo có nổ súng trên đường Pondfield.
Đường Pondfield, gần doanh trại Genoa.
- Chắc là diễn tập thôi.

Siobhan, chúng tôi ở gần đó.

Jackson, anh không sao chứ?
Jackson, trả lời đi...
Xử xong hắn rồi.
.:

Alma, chúng tôi cần hỗ trợ!

Nhắc lại, có thương vong!
Cháu lo vụ thằng da đỏ à?
Hắn đã biết rồi.

Dĩ nhiên là chúng nghi ngờ tới sự liên quan của ta rồi.
Với chúng, ai gây chuyện cũng không quan trọng đâu.
Có vẻ rất quan trọng với hắn.
Ta sẽ cho 1 đội bảo vệ gác ngoài nhà.
Cháu đi đâu, Burton cũng sẽ đi cùng.
Thằng da đỏ sẽ không lại gần cháu nữa đâu.
- Chào buổi sáng, Sê-ríp.

- Tôi giúp được gì cho ngài đây?

Đại tá Stowe, thưa Ngài.
Tôi cần gặp ông ấy.
Ngài có hẹn gặp Đại tá chứ?
Anh vừa cho tôi biết tên ông ấy.

Không được phép thì không ai được vào trong căn cứ.
Sớm nay, có 4 người lính đã bị giết, cách đây có 8 dặm thôi đấy.
- Tôi chắc là anh cũng đã biết.

Vụ này là điều tra hình sự.

- Sê-ríp Hood.

Tôi đang rất mong được gặp anh.
Theo như lời người của ông ngoài cửa, thì không đúng lắm.
Họ chỉ làm theo quy tắc mà thôi.

Này Đại tá.
Trước tiên, tôi xin được gửi tới lời chia buồn.
- Thật là 1 bi kịch .

Tôi không biết mình sẽ phải ăn nói ra sao với gia đình họ nữa.
Đại tá Douglas Stowe.
Vậy ông đang tạm dừng hoạt động doanh trại à?
Chúng tôi đang dọn dẹp các hàng lậu thuế sẽ được gửi tới khu vực chiến tranh.
Súng, đồ có giá trị, thuốc.
Và tiền mặt.
Tiền thuế của các anh tại nơi làm việc.

Một nửa tiền chúng tôi trả là cho bọn Afghanistan.
Tiền không dùng sẽ được mang ra kiểm kê rồi gửi trả lại về Cục, dùng cho các trận chiến tiếp theo.
- Đúng thế.

Nhưng bảo tôi chiến đấu, tôi sẵn sàng.
Vậy 4 người lính bị giết, họ đang vận chuyển tiền sao?
Chúng tôi không dùng xe tải để chở tiền.

Hầu hết các vũ khí tự động đều được sung công.
Súng AK và M4 đưa về cơ sở Cục để phá hủy.
Tuyệt, giờ thì Redbone được trang bị như Taliban.
- Xin lỗi, Redbone ư?

Họ là bộ lạc xã hội đen đang muốn đấu tranh.
Ông có danh sách các thứ đồ trong thùng xe chứ?
- Có.

Sê-ríp Hood, rất cám ơn anh đã tới đây và việc anh và người của mình đã cố gắng ngăn chặn những kẻ kia.
Nhưng khi chúng giết lính của tôi và cướp đi tài sản của Chính phủ, thì nó thành chuyện của bên Quân đội rồi.
NCIS sẽ hợp tác điều tra vớ FBI cùng BIA.
Giờ thì có quá nhiều điện tín rồi, trừ khi anh muốn tự mình đối đầu với nó.
Đúng, nhưng mấy cuộc đọ súng đó có thể xảy ra ở thị trấn của tôi.
Nếu có, mời anh cứ thoải mái mà bắn trả.
Giờ chúng tôi có 4 người lính tử nạn.
Không ai có đủ kiên nhẫn mà để tâm tới 1 sê-ríp của thị trấn bé nhỏ, nơi anh ta nắm rõ hơn hết thảy.
Thôi được.
- Cám ơn đã dành thời gian.

Cám ơn anh lần nữa đã ghé qua đây.
Trông anh không giống Thủy binh lắm, Đại úy Murphy.
Sugar đây.
Còn nhớ ta vẫn đang tìm vụ hời để chiến chứ?
Chắc là tôi tìm thấy rồi đây.
- Nói đi.

Họ chuyển tiền bằng xe tải.
- Hàng triệu đô-la.

Phải, giả nếu như ta biết ai đó có thể hack được vào hệ thống quân sự.
Đã 25 phút rồi đấy.
Giờ này anh phải vào được rồi chứ.
Ông thử làm việc khi súng chĩa pằng pằng vào mặt đi.
Đây là Sở giao dịch chứng khoán New York đấy.
Có rất nhiều thông tin giao dịch liên tục.
Thế khiến chúng giao dịch nhanh hơn nữa đi.
Việc đột nhập vẫn chưa thành công.
Là việc giúp ông biến khỏi đây mà không ai biết.
Chẳng liên quan mẹ gì tới tôi hết.
- Đây rồi.

- Ồ không, là tín hiệu thôi.

- Con bà nó, hắn cầm mẹ tiền rồi!

- Đã nhìn thấy tôi chạy bao giờ chửa?

- Hả!

Củ cải của tôi.
Mẹ nó!
Giờ không đúng lúc lắm đâu.
Mọi việc ổn chứ?

Đốt thuốc nhiều vãi cứt.
Thực sự thì tôi bắt đầu tin vào Chúa rồi đấy!
Và tôi đang nghĩ lão củ cải đó ghét tôi chết mẹ rồi.
Tôi có việc khiến anh vui lên đây.
Hơi bị nghi ngờ luôn.
- Cái củ cải gì thế này, Job?

- Tất cả tiền đây sao?

Tiên sư.
Tôi không quay lại Pennsylvania đâu.
Tôi vừa được thấy khoảng 8 đến 10 triệu đô-la tiền mặt.
Tôi ghét anh.
Anh biết không hả?

- Cô lại gặp mấy tay kia rồi.

Đừng lo, tôi sẽ dọn lại quán sau khi họ đi.
Của các anh đây.
Các anh ăn gì vậy?
Hăm-bơ-gơ lớn và số điện thoại của em nhé?
- Tôi không có điện thoại.

Mình cần gì phải nói chuyện nhỉ.
Anh sẽ muốn bỏ tay ra đấy.
- Thế này thì sao?
- Thấy phê chứ?

- Mong là nó bõ công anh.

Anh muốn hăm-bơ-gơ như thế nào?
Chuyện gì xảy ra thế?
- Hắn sờ mông em.

Anh nghĩ mình là người có quyền lên lớp em sao?
Đúng, bởi hiện giờ anh là người bạn duy nhất của em.
Nên anh hỏi lại 1 lần nữa.

Em lại là 1 nữ bồi bàn.
Em ly dị và bọn trẻ thì nhìn em như thể chúng chẳng hề quen biết.
Rồi bị lũ mạt hạng soi mói, sờ soạng em.
Về nhà đi.

- Vậy việc là như thế hả?

Tôi cũng chẳng biết nữa.

- Có vẻ liều lĩnh.

- Và nó chẳng được dùng mấy.

Cậu ta nói sẽ suy nghĩ về việc này.
Tôi không nghĩ anh ta quay lại đây đâu.
Xem kìa, Sugar, anh đã cố bỏ rơi tôi đấy.
Bộ cánh lái xe của anh đấy à?
Phải.
Và may thay cũng là bộ cánh "đéo quan tâm gì hết."
Nên kệ mẹ ông nghĩ và định nói gì, ngậm miệng lại rồi rót uýt-xki cho tôi đi.
Giờ mà tôi uống, chắc cũng đủ say để xử cái thị trấn này vào ban ngày.
Nào các anh...
Doanh trại Genoa.
Doanh trại Genoa.
Cả quãng đường tới đây, tôi cứ nghĩ mãi,
"Không thể tin được mình đang quay lại cái chốn khỉ gió này để đối đầu với mấy thằng cha Thủy quân lục chiến."
Tôi không lo lắm về bọn lính Thủy quân.
- Mà là lính biệt đội.

Anh không hề nói cái mẹ gì hết...
- Biệt đội kiểu gì?

Tôi đoán là cựu Đặc nhiệm hải quân.
Không thể tin được.

Mong được chết à?

Bởi nếu thế, sao anh không tự đi chết 1 mình cmnđ?
Sao anh cứ thích kéo tôi vào cùng thế hả?
- Nhiều tiền lắm đấy

Súng to đùng ấy.

Ta không nói đến chuyện cớm thật đâu nhé.
Mà là lính đặc công đấy người ạ.
- Họ sẽ không thấy ta...

Nói cho tôi biết về số tiền đi.
♪ Follow me, love ♪
♪ Into tomorrow ♪
♪ We'll leave behind ♪
♪ Our chains and sorrow ♪
♪ We won't walk ♪
♪ With Pizzaro ♪
♪ Follow the man with the flamin' arrow ♪
♪ Blood ♪
♪ Blood ♪
♪ Blood ♪
♪ Blood ♪
♪ Blood ♪
♪ Blood ♪
♪ I don't need it ♪
♪ I don't want to build another ♪
♪ I don't love it ♪
♪ I won't feel it fight another ♪
♪ Blood ♪
♪ Blood ♪
♪ Blood. ♪