# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Amabella!
Có phải vẫn có ai đó đánh con không?
Tôi có lý do để nghi ngờ rằng...
Amabella Klein vẫn đang bị bắt nạt, và Ziggy có thể là người làm việc đó.
Với tôi, vấn đề không phải tìm cách tốt nhất để nói với chồng cô, mà là lý do vì sao cô lại sợ nói với anh ta.
Tôi không, ừm...
Tôi không sợ.

Tôi không sợ.
Con nghĩ tốt nhất là con tới ở với bố một thời gian.
Con chỉ cần một sự thay đổi thôi, được không mẹ?
Anh đang làm gì ở đây?
Anh đã đồng ý sẽ không nhắc lại chuyện này rồi mà.
Anh không đồng ý nữa.
Vậy theo tôi hiểu thì bố Ziggy không hẳn là người tốt?
Không, không hẳn.
Anh ta nói tên anh ta là Saxon Banks.
Mình tìm ra bố Ziggy rồi.
Mình nghĩ mình tìm ra anh ta rồi, và tên anh ta là Saxon Baker.
Ừ, tôi nghĩ đúng anh ta rồi.
- Cô nói anh ta sống ở đâu?

Cô không nghĩ tới chuyện đi xuống đó đấy chứ?
Biên dịch:

Không!
- Trường bắn á?

Cô làm gì ở đó thế?
Tập bắn vào mục tiêu.

Cô tập bắn vào mục tiêu?
Mm-hmm.

Chúng ta sắp đi gặp kẻ hành hung cô, và cô đang tập bắn mục tiêu sao?
Tôi không nghi ngờ gì luôn.
Tôi không tính bắn anh ta.
- Ôi Chúa ơi.

Tôi vốn đã có vấn đề với súng ống.
Nathan và tôi từng cãi nhau về chuyện này suốt.
Anh ấy bị ám ảnh với súng.
Mấy vụ xả súng đó.

Thật ra sở hữu một khẩu súng giúp tôi rất nhiều.
Thật hả?
Họ nói chỉ cần nắm một khẩu súng trong tay đã có lợi rất nhiều về mặt tâm lý cho những chấn thương cảm xúc.
Ồ, tôi không biết đấy.
Ừ, vì nó kiềm chế khả năng nhận biết tình trạng tinh thần, vậy nên nó tách cô khỏi những cảm xúc của bản thân.
- Và vậy là tốt à?

Nếu những kí ức đủ đau đớn, thì làm vậy chắc chắn rất tốt.
Cô biết đấy, tôi cảm thấy mình mạnh mẽ hơn với nó, quyền lực hơn.
- Chào các cô.

Có lẽ tôi nên kiếm một khẩu súng.
Ở thị trấn này tôi muốn bắn nhiều hơn một người.
Không, đậu ngọt à, cái này bẩn rồi.
Nhanh nào, con không đi chơi với quần áo bẩn được.
Ở cái thị trấn này, họ sẽ báo cáo mẹ lên ủy ban trẻ em.
Con có thể ăn mặc lôi thôi khi ra về, nhưng đừng...
- Amabella.

Đã có chuyện gì?
Có ai đó cắn con phải không?
♪ Chẳng có gì là mãi mãi ♪ ♪ Đời lại tiếp tục ♪
♪ Đầy những điều bất ngờ ♪
♪ Bạn sẽ phải thỏa hiệp vài thứ ♪
♪ Chỉ lúc này thôi... ♪
Vậy có nghĩa là ta tiếp tục à?
Thị trưởng vừa đồng ý.
Thật tuyệt vời.
Ừ.
- Gần nữa, lại gần nữa mọi người.

♪ Chỉ lúc này thôi ♪ ♪ Lúc này thôi ♪
♪ Chỉ lúc này thôi ♪
Bọn con chỉ chơi đùa thôi.
- Nói cho bố mẹ đi.

- Con không biết!

Nói cho bố mẹ đi!

- Con bé đang bị bắt nạt!

- Ôi Chúa ơi!

Có ai đó đang cắn con gái mình!
Ôi Chúa ơi, được rồi.
Con à, mẹ đang rất tức giận.
Mẹ đang rất, rất tức giận vì có ai đó đang bắt nạt con.
Và mình không bao giờ để kẻ bắt nạt thắng.
Con có nghe mẹ nói không?
Con phải lên tiếng đi, Amabella.
Con phải thật cứng rắn và lên tiếng vì bản thân mình.
Vậy nên họ mới gọi mẹ là con chó bull, vì mẹ phải học cách chống lại kẻ bắt nạt.
Em... ta phải giải quyết chuyện này.
Được rồi.

Con à.
Ai đó từng tổn thương con, có lẽ họ cũng đang tổn thương một bạn khác.
Và con đâu muốn vậy đâu, đúng không?
Con sẽ không muốn những bạn vô tội bị tổn thương.
Con quá tốt bụng để làm vậy.
Hả?
Đúng không?
Trận tennis của anh bị sao vậy?
Ồ, anh đổi ý.
Hai đứa đâu rồi?
Đi học Judo rồi.
Anh biết mà.
Cái gì?
Anh quyết định bỏ qua trận tennis, và, ừm...
Và, ừm...
Ôi anh yêu.
Người ta nói họ có đời sống tình dục vô cùng thỏa mãn...
Ôi thôi cho tôi xin.
Ôi Chúa ơi.
Mình sẽ gọi lại sau.
"Sao vậy?
Có phải cậu đang chịch thật hoang dại và bùng cháy không?"
Ừ, phải ồi.
Đừng dùng phòng tắm dưới cầu thang nha em.
Chúa ơi.
Có... có lẽ ta nên đưa con bé đi.
- Cho nó học trường tư.

Vậy con bé phải đi thay vì cái đứa xấu xa kia à?
Ôi Renata à, Chúa ơi, xin em.
Ôi!

- Em sẽ thò tay ra...

- và đặt chúng lên cổ họng anh!

Tốt hơn chưa?
Anh biết sao không, anh nên tức giận hơn mới phải.
Anh rất tức giận.
Ồ thật không?

Đừng có biến chuyện này thành một cuộc trưng cầu dân ý cho sự tức giận của anh.
Kẻ đó làm đau con bé bao lâu rồi có trời mới biết, mà ta chẳng hề biết gì, và ta còn chẳng thể dừng việc đó lại, và con bé thậm chí còn không nói ra được với chúng ta...
- Em biết!

Ồ, vậy giờ anh là người nổi giận với em?
Thay vì một đứa nhóc mất dạy nào đó đang hành hạ con mình?
Em làm ơn nghe anh nói một phút thôi được không?
Em không nghe đâu.

Vì em đã nói với anh Amabella có gì đó không ổn, nhưng anh đâu có muốn nghe, phải không?
Em nói đưa con bé tới chỗ tư vấn tâm lý trẻ em.
- Nhưng anh có ý tưởng tốt hơn, phải không?

Đưa em vào phòng tắm trong văn phòng anh và chịch em tan nát trên cái bồn rửa mặt chết dẫm đó!
Lạy Chúa tôi, em thôi hét vào mặt anh được không?
Khỉ gió!
Em thôi...
Em chắc em không muốn tới chỗ sô pha hay lên giường chứ?
Anh cứ phàn nàn mình không quan hệ gì mãi.

Được thôi.
Khi gặp cặp đôi nào lần đầu tiên, tôi hay tưởng tượng cảnh họ quan hệ.
Ý tôi là, tôi biết nghe rất là điên, nhưng với Madeline và Ed... tôi không thể tưởng tượng nổi.
Được rồi, làm vậy sẽ lâu lắm.
- Rồi.

Đây.
Con đây.
Chào con yêu!
Con đi chơi về rồi sao?
Con đói.
Nhà bạn con không có đồ ăn hả?
Hôm nay là ngày mua sắm, nên trước khi chị Abigail ăn hết mọi thứ, con muốn...
Con xin lỗi mẹ.
Không sao đâu.
Thấy không, mẹ mua đồ cho con nhiều hơn và mua đồ cho chị ít đi.
Con biết gì không?

Cho bố 15 phút nhé?
Duyệt luôn!
Giờ bố mẹ có thể tiếp tục làm cái chuyện bố mẹ đang làm hay đang giả vờ không làm.
Phòng giặt nhé?
Anh làm bánh kẹp mất có 5 phút thôi.
- Thôi mà em.

Không, không, anh không biết.

Một đứa bạn của con bé nhắc tới nó trên Facebook của con bé.
Nó nói, "Cậu sẽ dùng tấm này cho dự án bí mật chứ?" với dấu hỏi.
"Nó có đủ gợi cảm/hư hỏng không?" với dấu hỏi.
Ý tôi là, dự án kiểu gì vậy, Nathan?
Ồ, nếu nó là dự án bí mật, thì chắc anh không biết gì về nó rồi.
Mà sao em lại xem Facebook của Abby?
Sao con bé lại kết bạn với em?
Em không phải bạn nó, em là mẹ nó.
Và lên đó kiểm tra là nhiệm vụ của em, và cũng là của anh, đặc biệt khi nó đang sống với anh.
Anh đã vơ vào mình nghĩa vụ làm cha làm mẹ, và tôi đoán rằng anh đã khá...
Cô ấy sẽ giết anh.
Anh ta gác máy với em.
Đúng là thằng chó má.
Cẩn thận mồm miệng đấy, thưa cô.
Sao con không bao giờ bật cái thứ nhạc ồn ào của con đúng lúc hết vậy?
Em có chắc mình nên rình mò Facebook của con bé không?
Em là mẹ nó.
Nhiệm vụ của em là rình mò nó.
Mấy ngày qua, anh chẳng biết em để đầu mình ở đâu nữa.
Em đang... em đang giấu anh chuyện gì?
Ý em là, có thể em đã làm một chuyện ngu ngốc.
Rồi.
Em có kể anh về quá khứ của Jane rồi.
- Cô ấy bị tấn công tình dục.

Em nghĩ mình đã tìm ra kẻ tấn công cô ấy.
Hắn ta là một nhà thiết kế nội thất ở San Luis Obispo.
Và?
Jane rất quyết tâm đối mặt với anh ta, nên Celeste đã lên lịch hẹn với anh ta thứ tư tới, giả vờ sẽ thuê anh ta, điều này là ý của em thì đúng hơn.
Và bọn em sẽ đi tới đó xem xem.
Không, em sẽ không đi.
Em sẽ gọi cảnh sát.
Nhưng bọn em còn không chắc đó là hắn ta, Ed à.
Ồ, cứ cho là đúng hắn ta đi.
Kẻ này rất nguy hiểm, đúng không?
Ừ, ý em là, sẽ có cả ba bọn em và bọn em sẽ ở trong một văn phòng đông đúc.
Sao, em đang nói là Perry Wright sẽ để Celeste tham gia vụ này à?
Perry không biết chính xác chuyện này.
- Jane bắt bọn em thề giữ bí mật.

Nhưng em sẽ không cho cô ấy tới đó và làm việc đó một mình.
Madeline, ý tưởng này thật tệ.
Ed, cô ấy cần một kết thúc, và em không nghĩ tới lúc này rồi mình còn có thể ngăn cô ấy lại.
Và chắc chắn em sẽ không để cô ấy đi một mình.
Alo?
Xin chào, Emily Barnes ở trường Otter Bay đây.
Vâng, có chuyện gì vậy?
Vâng, chị nghe này.
Chúng ta có vấn đề.
Địt mẹ!
Địt mẹ!
Xin lỗi.
Tôi xin lỗi.
Vậy giờ cô Barnes có nghĩ Ziggy cắn Amabella không?
Tôi không nghĩ vậy.
Nhưng vì nhà Klein đã trình báo, nên cô ấy nghĩ mình phải báo lên hiệu trưởng.
Và ngày mai tôi phải tới gặp ông ta.
Thật nực cười.
Có lẽ cậu phải làm luật sư lần nữa đấy.
Cô có hỏi Ziggy nó có cắn con bé không chưa?
Dĩ nhiên rồi, nhưng nó nói không.
Chuyện này chẳng bao giờ êm xuôi ở cái thị trấn chết tiệt mà tôi ước với Chúa là tôi chưa bao giờ tới này.
- Đừng nói vậy.

Không, tôi ổn.

Tôi ổn.
Ed khăng khăng đòi đi theo.
Tôi không muốn nói cho anh ấy biết, nhưng anh ấy biết tôi đang giấu điều gì đó.
Anh ấy nói làm vậy không an toàn, và tôi nghĩ có lẽ anh ấy đúng đó, các cô à.
Có lẽ có anh ấy đi cùng sẽ tốt hơn.
Madeline?
Xin lỗi vì đã chen ngang.
Cho anh nói chuyện với em được không?
Vâng.

Tôi sẽ quay lại ngay.
Ừ.
- Sao?

Khi tôi tới nhà hát, anh đâu có muốn nói chuyện với tôi.
- Lái xe đi một vòng đi.

Em có muốn anh nói ra ở đây không?
Vì anh không chắc mình sẽ đứng đắn đâu.
- Được rồi.

Anh không muốn nói chuyện hôm trước.
Vậy chuyện này là sao?
Ồ, anh xin lỗi vì đã quá phiền phức.
Ồ, anh phiền phức thật đó, Joseph à.
Cứ nói những gì anh muốn nói đi, xin anh.
Là chuyện anh hiểu... kiểu như, chuyện này là sao?
Anh đang đứng ở đâu đây?
Xin em nhìn anh được không?
Anh hiểu, em là thành viên có vị thế cao trong cộng đồng Monterey.
Chuyện này không phù hợp.
Nhưng em biết không, kệ mẹ quy tắc.
Ví dụ như là, hãy làm tới luôn đi.

Anh biết em có cảm giác với anh.
Ồ, nếu anh biết vậy, thì cứ bám rịt lấy nó đi.
Tôi phải quay lại.
Anh làm ơn đưa tôi quay lại được không?
Em khó chịu tới mức đó với cuộc đối thoại này...
Dĩ nhiên là tôi khó chịu!
Tôi lừa dối chồng tôi.
Anh lừa dối vợ mình!
Em quay lại làm gì?
Em dính líu tới nhà hát làm gì?
Vì tôi nghĩ chuyện tôi và anh đã chấm dứt.
Đã bị chôn vùi.

Anh không tin em.
Em cứ tới văn phòng của anh suốt.
Ngồi lên bàn anh.

Em chơi anh à?
Em biết chuyện chưa kết thúc.
Em không thể nhìn anh vì em biết anh nói đúng.
Anh làm ơn đưa tôi trở lại được không?
Lạy Chúa.
Sao em có thể... sao em có thể xóa sạch mọi thứ?
Cứ như chưa từng có chuyện gì xảy ra.
Anh hiểu em không muốn cảm thấy gì hết.
Phải không?

Nhưng lúc ở nhà hát em đã hôn lại anh và...
Có thể cô đã bị chấn động, nhưng tôi không nghĩ vậy.
Cô có bị đau đầu không?

- Không.

- Mm-hmm.

Tôi sẽ không để bản thân phơi nhiễm với phóng xạ không cần thiết chỉ để giảm phí bảo hiểm của các anh đâu.
- Tôi xin lỗi.

Em ổn.
Em còn chẳng bị đụng vào đầu.
Joseph thì sao?

Anh ấy ổn định rồi.

- Rồi.

Bác sĩ Howard, khu X-quang.
Anh ấy bị chấn động và bị tràn khí ngực.
Đáng kể là không bị gãy xương nào.
- Tràn khí ngực?

Hiện giờ anh ấy đang hồi phục.
Trong vài giờ nữa chúng tôi sẽ đưa anh ấy xuống phòng chăm sóc đặc biệt và cô có thể thăm anh ấy ở đó.
Chồng cô sẽ ổn thôi.
Cảm ơn bác sĩ.
Chuyện gì đã xảy ra?
Tôi không biết.
Đứa trẻ đó bỗng nhiên vượt đèn tín hiệu.
Tôi không thấy nó lao tới.
Tôi nghĩ Joseph cũng không thấy.
Mẹ ơi?
- Chào con.

Mẹ ổn, con yêu.

Rất nhiều người bàn về lý do vì sao Joseph Bachman và Madeline Mackenzie lại đi cùng nhau trong chiếc xe đó.
Tôi chắc nó có liên quan tới việc biểu diễn nghệ thuật.
Tôi xin lỗi vì không tới bệnh viện được.
Cô ấy hơi choáng, nhưng sẽ ổn thôi.
Joseph cũng sẽ ổn.
Còn anh chàng trong chiếc xe tải thì sao?
Không phải anh chàng.

Họ nghĩ lúc đó nó đang nhắn tin.
Tôi phải ra ăn tối với Perry và mấy đứa nhỏ đây, nên... sao cô không gọi cho cô ấy đi nhỉ?
Cô ấy đang ở nhà đó.

Tôi sẽ gọi cô ấy.
- Buổi tối vui vẻ nhé.

Cô ấy có thắt dây an toàn không ạ?
Ồ, có chứ, mẹ chắc là có.
Sẽ rất nguy hiểm nếu cô ấy không thắt dây an toàn.
Ai vậy ạ?
Chỉ là một nhà thiết kế nội thất thôi, để chú ấy chọn đồ cho nhà mình.
Mẹ đang nghĩ mình nên mua vài món đồ mới.
Đồ của mình bị làm sao ạ?
Không sao, nhưng làm vậy sẽ rất vui, phải không?
Thay đổi một chút.
Mình làm gì cho bữa tối đây?
Thôi nào, ăn đi.
Hai đứa chưa ăn gì hết.
Perry.

Này!
Bỏ đồ chơi xuống, ăn đi.
Nhanh lên.
Làm trẻ vị thành niên tệ lắm.
Bọn con có phải làm trẻ vị thành niên không ạ?
Có, có chứ, mẹ e là vậy.
Con sẽ cho qua đoạn đó.
- Cái gì cơ?

Thật ra thì, một khi đã tới tuổi đó, con sẽ chỉ muốn đi chơi với những bạn bằng tuổi con.
Con sẽ nghĩ người lớn ai cũng xấu.
Trẻ vị thành niên nghĩ bố xấu hả?
Ừ, đúng vậy.
Thật ạ?
Chắc chắn.
Đặc biệt khi bố dùng...
Ugh!
... siêu năng lực ợ hơi của bố, chúng sợ lắm.
Perry, thôi nào.
Hoặc khi bố nói bằng... giọng đặc biệt của bố.
Vì khi đó chúng sẽ biết... rằng...
- quái vật sắp tới!

Ooh, ta đói quá!
Cho ta đứa trẻ vị thành niên thịt mềm mềm...
- Lại đây, hai đứa chưa ăn gì hết.

Ôi!

Lên đi, bắt lấy mẹ!
- Thôi đi!

Lại đây, anh sẽ cứu em.

- Không, đừng!

Cứ bắn tùy thích đi các chàng trai!

Em sao rồi?

Không.

Em ổn.
Mà sao em lại ở trong xe của anh ta?
Ồ, em đang ở Blue Blues với Jane và Celeste.
Và anh ta tới và rất kích động về lượng vé bán ra, và... các đạo cụ thì bị giao trễ hẹn.
Ngoài ra, một trong bốn diễn viên chính vừa rút lui do viêm họng và bọn em chỉ còn một tuần nữa là tới đêm mở màn, nên... bọn em đang lái xe tới nhà hát và... giải quyết vài việc, và rồi... wham.
♪ Vậy là tôi chờ đợi vô ích... ♪
Chuyện đã có thể tệ hơn.
Ít ra ai cũng còn sống để kể lại.
Ừ.
♪ Đó là người bạn gần gũi nhất của ta... ♪
Mẹ sao rồi ạ?
Có đau đầu không?
Mẹ ổn!

Chú Ed đưa con tới hả?
- Không ạ.

Mẹ mừng vì đêm nay con ở đây.
Vâng.
♪ Hãy bắt đầu... ♪
Ed Mackenzie có gì đó là lạ.
Tôi không biết chính xác là gì.
Em không quan tâm đó là luật sư hay chuyên gia tâm lý hay là ông đồng bà đồng gì đó.
Chúng ta phải làm gì đó.
Ừ, anh biết.
Mẹ ơi!
- Ai đó làm đau Amabella.

- Không phải tớ.

Con có chạm vào người bạn đó không?
Cô Chapman?
Con yêu...
Mẹ rất xin lỗi.
Em phải nói con nhặt mấy thứ này vào đi chứ.
Tối qua em không có đủ kiên nhiễn để làm cho xong, nên...
Em đang chiều hư tụi nó đấy.
Anh không muốn sống trong chuồng heo.
Vậy thì anh tự nhặt đi.
Thôi mà.

Để lát nữa em làm.
Lát nữa em sẽ nhặt mà anh yêu.
Thôi mà, xin anh.
Anh yêu, anh phải đi rồi.
Không sao mà.

♪ Đứng đây khi nghĩ về anh... ♪
Anh nghiêm túc đó, em biết mà.

♪ Em nghĩ về mọi thứ ♪
♪ Ở anh mà em muốn có... ♪
- Để tôi lấy cho cô...

- Tôi xin lỗi.

- Tôi rất xin lỗi.

Ừm, tôi lấy cho cô thêm ít nước nhé?
- Tôi ổn.

- Ừ.

♪ Nếu điều đó chân thành ♪
♪ Nhặt lên những mảnh vụn... ♪
Thật không may, Amabella không chịu nói ra những ai có liên quan.
Tuy nhiên, mẹ cô bé tin rằng
Ziggy chịu trách nhiệm.
- Nhưng tôi không tin, cô Barnes cũng vậy.

Nghe này, nếu không có chuyện hôm đón tiếp, tôi sẽ không bao giờ gọi cô tới trừ khi chúng tôi có thứ gì đó chắc chắn hơn.
Có điều gì bất thường trong quá khứ của Ziggy không?
Cuộc sống ở nhà, bối cảnh của cậu bé, bất kì điều gì cô nghĩ chúng tôi nên được biết có thể có liên quan?
Tôi hiểu bố Ziggy không tham gia vào việc nuôi dạy.

Điều duy nhất tôi biết về bố của Ziggy là anh ta thích bạo dâm và cưỡng bức phụ nữ.
Cô không nói vậy chứ.
Không, dĩ nhiên tôi không nói vậy, nhưng tôi rất muốn.
Cô có thể tưởng tượng nếu mấy người ở thị trấn này phát hiện ra
Ziggy không phải sản phẩm của tình dục đồng thuận, đầy yêu thương, mà là sản phẩm của một vụ cưỡng bức không?
Sẽ rất tồi tệ.
Mỗi khi ai đó hỏi về bố Ziggy, tôi rất sợ họ sẽ lột mặt tôi.
Tôi đã nghĩ con mụ Renata Klein sẽ soi được tôi ngay lúc đó.
Ý cô là sao?
- Ông bà Klein tới rồi ạ.

Họ đến sớm, cô nói họ tới sau...
Chúng tôi chỉ muốn xem xem trong phòng còn chỗ cho chúng tôi không.
Ừm, khoan đã, ông bà có thể quay lại sau không?
Ồ, chúng tôi đều đến đây để bàn về cùng một chủ đề, tôi chắc vậy.
Cô đã nghe về, ừm... vết cắn?
Ông đã nói cho cô ta biết cô ta cần kiểm soát con trai mình chưa?
Được rồi, Renata, Renata.

Cô ấy rất lo lắng.
Xin chào.

- Jane Chapman.

Rồi, ừm... vậy có lẽ chúng ta có thể thảo luận xây dựng một chút.
- Thoải mái đi.

Rồi, vậy chúng ta uống... ít trà hay nước được không nhỉ?
Jean, lấy cho chúng tôi ít...
- Vâng.

Tôi đâu... tôi đâu muốn mấy thứ làm tỉnh táo.
Tôi muốn cô khiến con cô thôi lạm dụng con gái tôi đi.
Con đĩ giả tạo.
Cô quá tốt bụng.
Vậy kết cục ra sao?
Họ sẽ thuê một trợ giảng người có nhiệm vụ quan sát Ziggy và Amabella.
Cô đùa đấy à?
Thật nực cười.
Có lẽ không.

Tôi xin lỗi, nhưng Renata Klein không thể nào đúng được.
Ziggy có thể bị ảnh hưởng bởi tính xấu từ gen của bố nó.
Và nếu tôi đã làm mọi điều cần thiết với tư cách một người mẹ, điều đó cũng không quan trọng và nó sẽ không cư xử như vậy.
Tôi chỉ cảm thấy cô có bản năng làm mẹ rất tuyệt vời.
Cô có bao giờ cảm thấy điều gì đó không bình thường không?
Khi được sinh ra, nó không khóc như hầu hết những đứa trẻ khác.
Cả người nó cứ run lên.
Cứ như nó rất tức giận khi được sinh ra.
Và tôi chỉ có thể nhìn nó và nói rằng...
"Mẹ rất xin lỗi, con yêu.
Mẹ rất, rất xin lỗi."
Tôi luôn nghĩ nhìn thấy khuôn mặt nhỏ xíu đỏ bừng của nó sẽ xóa đi mọi kí ức dơ bẩn, cô hiểu chứ?
- Nhưng mà...

- Chào Tom.

Tôi muốn thêm một ít trà.
- Chắc rồi.

- Jane?

Saxon Baker?
- Chưa từng nghe tới anh ta.

Xin chào.

Celeste, chúng ta không thể để Jane đi chuyến này được.
Mình không biết nữa, bọn mình phải ăn cắp xe cô ấy hay làm gì đó.
Mới đầu, mình tưởng cô ấy muốn có một kết thúc.
Giờ mình nghĩ cô ấy muốn trả thù.
Gọi cho mình nhé.
Tôi rất tiếc.

Anh nằm đây vì thằng nhóc đó vượt đèn đỏ.
Tôi nghĩ tôi nợ anh vài lời giải thích.
Như anh nói, hôm đó tôi đã hôn lại anh.
Và có lẽ tôi lại muốn có những cảm giác đó, thứ mà chúng ta từng có.
Giữa chúng ta có phải chỉ là sex không?
Dĩ nhiên là không.
Nhưng hôm đó, tôi bắt đầu cảm thấy sợ hãi.
Tôi có nỗi sợ cùng cực... rằng chuyện giữa chúng ta sẽ lộ ra và nó sẽ phá hủy gia đình tôi.
Sẽ tốt nhất... nếu em rút khỏi vở kịch.
Ý anh là, dù gì thì mọi việc cũng gần như hoàn thành rồi, nên...
- Ừ, dĩ nhiên rồi.

Ừ, anh cũng sẽ ổn.
- Madeline.

- Chào Tori.

- Cô thế nào rồi?

Tôi nghĩ chúng ta đều khỏe hơn.

Thật ra thì tôi hay bị đau vùng lưng dưới lắm, nên chuyện này đỡ cho tôi một chuyến đi gặp người nắn xương.
Nhưng tôi... tôi chỉ ghé qua xem xem Joseph có khỏe không.
Tôi rất mừng vì thấy anh đã khỏe hơn.
Cảm ơn.
Tôi về đây.
- Được rồi.

- Ừ, tôi cũng vậy.

Tạm biệt.
Cô ấy thật tốt bụng khi ghé qua.
Anh ấy đang ở Chicago.
Anh ấy đi sáng nay, nên tôi chỉ... tôi quyết định tới đây một mình.
Vâng.
Vốn dĩ chuyện tới đây là ý của Perry, cho nên...
Ý tôi là, tôi nghĩ đó là một dấu hiệu rất tốt.
Cô không nghĩ chuyện đó rất tích cực sao, chuyện anh ấy muốn tới đây ấy?
Sao anh ta lại muốn tới đây?
Ồ, bởi vì, chúng tôi... cả hai chúng tôi, ừm...
Anh ấy có vấn đề... ừm, cả hai chúng tôi đều có vấn đề, rằng... rằng chuyện quan hệ bị gắn liền với, ừm... với sự tức giận.
Sao hôm nay cô lại muốn tới đây?
Tôi không biết.
Có chuyện gì à?
Ừm...
Chỉ là những chuyện thông thường thôi, cô biết đấy.
Ừm, sáng nay lúc anh ấy đi, chúng tôi quan hệ.
Cứ như là, ừm...
Cứ như là chúng tôi khiến đối phương hưng phấn bằng sự tức giận.
Hmm.
Và đó là vấn đề, tôi nghĩ vậy.
Cô có nghĩ đó là vấn đề không?
Tôi thấy được động viên khi ít ra hai người nghĩ rằng đó là làm tình.
Vì tình dục không phải lúc nào cũng vậy.
Có bao giờ cô nghĩ chuyện quan hệ với Perry là bạo lực chưa?
Chưa.
Cô có bị bầm da không?
Ừm, có lẽ.
Ý tôi là, tôi... tôi không nhớ rõ nữa.
Cô có từng bị bầm da vì việc gì ngoài việc làm tình không?
Tôi không hiểu.
Chồng cô nói đôi khi anh ta túm lấy cô quá mạnh.
Anh ta có bao giờ khiến cô bị bầm da khi túm lấy cô không?
Ồ, ừm, ý tôi là... chúng tôi có một mối quan hệ rất bất ổn, và tôi...
Thỉnh thoảng tôi cũng khiến anh ấy bị bầm da.
- Tôi...

Vâng.
Thật không?
Cô tấn công hay cô phản kháng?
Phải nói là tôi bắt đầu cảm thấy hơi khó chịu vì chuyện này, ừm...
Tôi nghĩ nó rất là trái đạo đức nghề nghiệp, tôi phải nói thật vậy.
Sao... sao lại vậy?
Vì cô đang điều trị cho chúng tôi.
Và chỉ có mình cô xuất hiện, nên tôi chỉ đang điều trị cho phân nửa cặp.
Từ những gì tôi biết được về nghĩa vụ chăm sóc của cô, cô có nghĩa vụ nghề nghiệp...
Tôi quẳng hết mớ đạo đức nghề nghiệp khi tôi cảm thấy một bệnh nhân gặp nguy hiểm.
Cái gì?
Anh ta đánh cô.
Ồ, không.
Tôi... không, tôi không có...

Anh ấy... ý tôi là...
Tôi rút ra từ nhiều thứ, không chỉ từ cô, mà còn từ Perry.
Đôi khi cả hai chúng tôi đều trở nên bạo lực.
Tôi cũng chịu phần nào trách nhiệm.
Tôi...
Anh ta đánh cô.
Nghe này...
Tôi không phải nạn nhân gì hết.
Không phải.
Tôi đánh anh ấy.
Ném đồ vào người anh ấy.
Tôi...
Cô tìm kiếm điều gì ở tôi, Celeste?
Sự giúp đỡ.

Ý tôi là, cả hai chúng tôi đều biết mối quan hệ này không lành mạnh.
Chúng tôi... vì vậy chúng tôi mới lên lịch hẹn tới đây, vì chúng tôi... chúng tôi ý thức điều đó.
Chúng tôi biết và chúng tôi muốn, ừm... chúng tôi... chúng tôi muốn học các thủ thuật, các chiến lược, đó là những gì chúng tôi muốn, để cho anh ấy...
- Để anh ta dừng lại.

Để chúng tôi... chúng tôi dừng lại.
Vậy...
Cô có sợ anh ta về mặt thể xác không?
Chuyện này có cảm giác thật sai lầm, tôi phải nói vậy.
Tôi không thể... ý tôi là...
Ừm, đáng lẽ ra cô phải là bác sĩ của chúng tôi.
Cô điều trị cho chúng tôi.
Và cô đang biến anh ấy thành quỷ dữ.
Anh ta có biết cô tới đây một mình không?
♪ Tôi cứ mãi hy vọng ♪
♪ Tôi cứ mãi hy vọng ♪
♪ Rằng con đường sẽ trở nên rõ ràng ♪
♪ Tôi đã dành suốt thời gian qua ♪
♪ Cố tỏ ra thật tử tế ♪
♪ Và tìm ra lối thoát ♪
♪ Xem xem, tôi đã trải qua một quãng thời gian thật khó khăn ♪
♪ Nhưng tôi cảm thấy thật tuyệt vời ♪
♪ Khi biết rằng tôi sẽ ổn thôi... ♪
Xin chào.

Cô cảm thấy sao rồi?

Ồ không.

Cô thật dễ thương khi lo cho tôi.
Tôi lo lắm chứ.
Tôi ngồi đây và nghĩ về việc cô đã làm cho tôi nhiều như thế nào từ khi tôi chuyển tới Monterey.
Tôi từng đọc được một câu trích dẫn nói rằng...
"Tình bạn là tuyệt tác của tự nhiên."
Tôi biết nghe nó hơi sến, nhưng mà... cô đúng là tuyệt tác của tôi.
Và cô là một trong những người tuyệt vời nhất tôi từng gặp, Madeline à.
Phải chi cô biết điều này có ý nghĩa với tôi như thế nào ngay lúc này.
Tôi nhờ cô một việc quan trọng này nhé?
Ừm, cô có phiền không nếu tôi nhờ cô đón Ziggy đi học về?
Tôi... tôi bận nhiều công việc quá và tôi cần vài giờ để làm cho kịp.
Ừ, không vấn đề gì.
Ôi, cảm ơn cô nhiều.
Tôi sẽ gọi tới trường báo cho họ biết.
Ziggy để tôi lo, cưng à.
Cảm ơn nhé, Madeline.
- Tạm biệt.

Jane Chapman?
Cô ta cũng điên luôn.
♪ Mẹ ơi ♪
♪ Tối nay con đi chơi rồi giết người nhé?

♪ Con cảm thấy ♪
♪ Con cảm thấy muốn giết người... ♪
Anh ta có bao giờ đánh con không?
Không!
Chúa ơi, không.
Anh ấy sẽ không bao giờ tổn thương tới lũ trẻ.
Chuyện này thật...

Ý tôi là, anh ấy là người cha tuyệt vời nhất.

Tôi không nghĩ ra được ai tốt hơn, thật đấy.
Đó là một trong những lý do khiến tôi...
Khiến cô không bỏ anh ta?
- Còn có những lý do khác nữa.

Tôi yêu anh ấy điên dại.
Anh ấy thương tôi.
Anh ấy... anh ấy đối xử với tôi như một nữ thần.
Khi anh ta không đánh cô.
Nghe này, anh ấy là một người cha tốt.
Chuyện chăn gối của chúng tôi rất tuyệt.
Chúng tôi khiến đối phương cười.
Chúng tôi... có bạo lực, đúng vậy, trong mối quan hệ của chúng tôi, và vì vậy chúng tôi mới tới đây.
Đó là vấn đề, nhưng, ý tôi là... mọi cuộc hôn nhân đều rất phức tạp.
Cô nghĩ một mối quan hệ có bạo lực là bình thường à?
Không!
Tôi xin lỗi.

Khi bạo lực xảy ra, có bao giờ cô sợ rằng mình sẽ chết không?
Chưa bao giờ.
Chưa bao giờ?
Chắc phải sợ lắm.
Cô có từng nghĩ tới việc bỏ anh ta chưa?
Tôi đã nghĩ tới chuyện bỏ anh ấy rất nhiều lần.
Nhưng rồi tôi nghĩ tới những gì chúng tôi có, và chúng tôi có rất nhiều thứ.
Trong nhà cô có vũ khí gì không?
Không.

Không.
Ý tôi là, bọn trẻ có mấy thanh kiếm ánh sáng.
Nghe này, cô gặp rất nhiều cặp đôi có những vấn đề tồi tệ.
Và sau một thời gian, có lẽ nhìn đâu cô cũng chỉ thấy họ.
Cô có bao giờ dừng lại để xem xem, trong một cuộc hôn nhân ta được những gì, điều gì mới thật sự đúng?
Tôi có.
Kể tôi nghe xem, cuộc hôn nhân của cô có gì thật sự đúng đắn?
Chúng tôi đã cùng nhau trải qua rất nhiều.
Tôi đã gặp rất nhiều khó khăn để có thai.
Và... và... tôi bị sẩy bốn lần.
Và khi cặp sinh đôi được sinh ra, chúng... chúng bị sinh non rất sớm.
Và chúng nằm bệnh viện rất lâu, và việc đó thật...
Nó rất khó khăn.
Và anh ấy đã ở cạnh tôi trên từng bước đường đó.
- Anh ấy không bao giờ... anh ấy rất tốt.

Không, thật đấy, tôi không nghĩ cô hiểu, vì chuyện này... chuyện này...
Nó rất đặc biệt, cô hiểu chứ?
Chúng tôi được gắn kết bởi mọi thứ chúng tôi đã trải qua.
Và ý tưởng xa rời anh ấy, nó như xẻ thịt tôi vậy.
Cô nghĩ việc lạm dụng ảnh hưởng tới các con cô thế nào?
Nó không ảnh hưởng tới con tôi.
Tôi khẳng định, tôi...
Chuyện này không hề ảnh hưởng tới chúng.
Chúng tôi không bao giờ cãi nhau trước mặt các con.
Chúng chưa bao giờ nhìn thấy gì.

Chúng sống trong một ngôi nhà hạnh phúc.
Chúng không hề biết gì.
- Anh ta sẽ lại đánh cô.

- Ừ.

Và cuối cùng, lũ trẻ sẽ biết.
- Không.

Ôi...
Được rồi, thời gian của chúng ta sắp hết rồi.
Chúng ta nên lên lịch hẹn và đặt ra một kế hoạch.
Một kế hoạch?
Cho lần tới anh ta đánh cô.
Ms. Wright.
Saxon Baker.
Mời vào.
Mời ngồi.
Vậy cô đang tìm gì?
Bảng cho dự án mới.
Xin thứ lỗi.
Sự hiện đại giao thoa với quá khứ.
Ms. Wright, chuyện này rất... là kì cục.
Chúng ta đang đi đâu vậy?
Chết tiệt.
Có một cuộc vận động đang được lan truyền, kêu gọi cho Ziggy nghỉ học.
Cô đứng sau cuộc vận động này à?
- Tôi xin lỗi?

- Cô định làm gì?

Chừng nào cô bỏ anh ta, Celeste?
Khi anh ta đánh cô đủ đau sao?
- Nâng ly chúc mừng nào.

Vì, ừm...
Vì.... ừm, cho...
Tôi... tôi nên nâng ly...
- vì Bonnie.

- Vì tôi nghe nói...

Ừ.