# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tâp trước trên "Arrow" và "Flash"...
Cảm ơn chú.
Ừ.
Barry nói cô cần chúng tôi giúp.
Ai đó rất nguy hiểm đang tìm cô.
Đưa cô ta đây và ta sẽ xử ngươi nhanh gọn.
Người mà các cậu đang tìm là Vandal Savage.
Một kẻ bất tử.
Chay-Ara, là anh đây, Khufu.
Chúng ta bị lôi cuốn về nhau trong các kiếp, và sau khi chết, chúng ta được đầu thai.
Anh có biết Vandal Savage là ai không?
Trong các kiếp trước, hắn săn lùng chúng tôi.
Chúng tôi nghĩ hắn đang tìm Vương trượng của Horus.
Em sẽ không bao giờ trở thành con người thật của em trừ khi em quên nó đi.
Không!
Chay-Ara.
Hoàng tử Khufu, con trai ta.
Con có gì để dâng lên thế?
Thưa Cha, chúng con dâng lễ vật này đến vị Thần bảo hộ mà chúng ta đều thấy và biết, Horus.
Cầu nguyện trước ngài.
Lễ vật đáng giá đấy, Khufu.
Xứng đáng cho một vị Thần.
Thế nhưng, nữ Tư Tế Chay-Ara lại có vẻ như không đồng tình.
Lễ vật của ngài rất thú vị, thưa hoàng tử.
Nếu chưa nói đến sự ngây thơ.
Ngây thơ?
Khi nghĩ rằng thần Horus sẽ được xoa dịu bởi mấy thứ nhỏ mọn này.
Những điềm báo về sự không hài lòng của ngài ấy đang lớn lên từng ngày.
những viên đá từ thiên đàng mỗi thế hệ đều rơi xuống một lần, giờ chúng rơi xuống theo mỗi tuần trăng.
Ta tưởng việc của nàng là xoa dịu thần Horus chứ.
Nữ Tư Tế.
Nữ Tư Tế Chay-Ara chỉ nói ra mối lo ngại cho mọi người thôi.
Nếu không nàng đã... nhã nhặn hơn.
Chúng thần đã cảnh báo Ngài liên tục về các viên đá trời và các mối đe dọa mà chúng gây ra cho Ramses Thông Thái.

Cầu nguyện và lễ vật nhỏ mọn sẽ không ngăn nó được đâu.
Nữ Tư Tế.
Nàng lúc nãy nói khá bạo dạn đấy.
Em diễn hơi quá à?
Không, ta thích sự mạnh bạo của nàng.
Em ổn không?
Ừ tôi ổn, hơi đau đầu chút thôi.
Em chắc không?

Ừ tôi chắc.
Tôi vẫn chưa nhớ gì cả.
Một hội siêu anh hùng đến một trang trại?
Hình như mình thấy cảnh này trong phim thì phải.
Chúng ta cần bảo đảm an toàn chỗ này.
S.T.A.R. Labs thì sao?
Không sao cả nếu như cô quên mất các cái cửa xoay mà các cô cậu lắp để kẻ xấu có thể ra vào như chúng muốn.
Nói tôi nghe căn cứ cũ của anh thì sao hay cái trước đó nữa.
Thì cái căn cứ đầu bị cảnh sát làm lộ mất và....
Em sẽ im lặng.
Savage chỉ để Barry và tôi sống bởi vì hắn thấy Kendra bắt đầu thức tỉnh thành Hawkgirl và theo đuổi cô ấy.
Hắn có thể cảm nhận sự hiện diện của cô ấy và Carter
Chúng ta không thể để hắn dễ dàng tìm thấy trong thành phố.
Cá là cô muốn ở nhà với mẹ hơn.
Chúng ta cần tìm cách vô hiệu hóa lợi thế của Savage.
Barry, cậu đến muộn.
Xin lỗi, hóa ra tìm nơi khỉ ho cò gáy này cũng không dễ.
Chuẩn đấy, phí chuyển vùng điện thoại cũng đủ làm tôi cháy túi rồi.
Bọn tôi đang nghĩ cách triệt tiêu sức mạnh mới của Savage.
Và cái gậy ma thuật của hắn.
À, Vương trượng của Horus.
Nó được bảo vệ bởi kiểu màn chắn năng lượng
Tôi không thể chạm nó được.
Có khi cậu nên đeo găng cho lần sau
Nếu như chúng ta làm cái găng kiểu cách ly...
Ồ đúng đấy, lá chắn từ trường có thể phá vỡ... cực từ tính của Vương trượng.
Được rồi, trong khi hội geek làm việc.
Em nghe thấy đấy.
Khi họ tìm cách lấy Vương trượng khỏi Savage, chúng ta cần biết mọi thức mà biết về hắn.
Em đã gu gồ "thằng điên đầu thai"
và chả tìm ra được cái gì.
Kendra với tôi thì là người điên đầu thai.
Savage chỉ có bất tử thôi.
Chỉ á?

Ai mà đã sống 4000 năm chắc phải để lại dấu vết.
Tôi sẽ hỏi bên A.R.G.U.S., xem họ có gì không.
Laurel và em có thể hỏi bên cảnh sát hoặc đại khái thế.
Tốt, chúng ta cần tìm cách sử dụng khả năng mới của cô.
Khả năng của tôi.
Nó có thể cho chúng ta lợi thế.
Ừ nhưng dù cô làm gì thì đừng để anh ý luyện cô.
Tôi xin lỗi chứ kể cả khi đang mưa, tôi vẫn cảm giác ở chỗ anh ta bắn tên vào.
Vậy thì tôi sẽ huấn luyện cho cô ấy.
Được.
Oliver.
Anh cần làm chút việc đã.
Anh sẽ về sớm nhất có thể.
Và chính xác thì anh đi làm cái gì?
Đừng lo, không có gì nguy hiểm đâu.
Thế anh có ổn không?
Ừ thì chúng ta đang đối đầu với một người điên bất tử với một cây gậy ma thuật vậy nên anh có vài thứ trong đầu.
Nhưng anh lại đồng ý với mọi thứ khi chúng ta ở nhà.
và giờ chúng ta ở Central city, thì anh không còn là...anh nữa
Có thể là ở đây trời hơi nắng to và chói đối với anh.
Có chuyện gì đó đang diễn ra, và anh sẽ kể cho em tất cả về nó.
Anh chỉ muốn có cơ hội biết mình đang đối đầu với cái gì.
Okay
Okay
Này!
Em giờ chắc chưa ổn định lại nhỉ.
Anh biết không, có lẽ chúng mình nên nói chuyện,
Trong lịch sử chuyện tình thì mấy từ đó chưa bao giờ mang ý tốt.
Ý em là chúng ta nên nói về mọi thứ đã xảy ra.... và đang xảy ra.
Em biết không, anh sẽ đề nghị làm một thứ khác đơn giản hơn và chúng ta sẽ không nói chuyện.
Nghe này, em có nhiều chuyện phải lo rồi
Và anh không muốn là miếng cải xanh dinh dưỡng mà em gạt bỏ cho chó ăn.
Ý của anh là anh không nghĩ em có thể mất tập trung vào giờ này.
Đi thôi.
Đúng vậy.
Chúng ta đi nào.
Xin lỗi anh bạn, đây là việc riêng tư.
Riêng tư?
Chuẩn.
Tôi sẽ đi làm việc chút ở đằng kia.
Mở nó đi.
Tại sao?

Một thứ mà chúng ta phải đi tìm trong các kiếp sống.
Thỉnh thoảng anh tìm thấy.

4000 năm, 206 kiếp sống.
Chúng ta đã thấy hết tất cả sự kết hợp có thể rồi.
Tôi không nghĩ là... sẵn sàng cho chuyện này.
Kiếp nào em cũng nói thế.
Nghe này, khi em thức tỉnh, khi các ký ức quay về với em thì các thứ khác cũng thế.
Các kỹ năng, các ngôn ngữ, các mảnh đời riêng tư của em.
Katalavaíneis?
Déchomai.
Thấy chưa.
Điên rồ quá.
Không sao, anh sẽ giúp em vượt qua nó.
Thế cơ à?

Đúng vậy, và sau đó, em đã bay lên nếu anh nhớ không nhầm.
Đấy là bởi vì sự tức giận, sợ hãi adrenaline,....

Nhưng theo Savage thì tôi là một nữ tư tế.
Các giáo sĩ từng là các chiến binh.
Chiến binh nữ tư tế.
đấy là con người mà em cần phải nhớ lại
Nếu tôi không thể?
Thế thì cả hai chúng ta có lẽ sẽ chết.
Một lần nữa.

Xong hết chưa? Oliver?
Chào!
Chờ mẹ chút.
Anh đang làm gì thế?
Anh xin lỗi ghé qua mà không báo trước.
Anh mới đến hôm trước và thấy em với con trai.
William.
William?
Tên đẹp lắm.
Oliver, anh đang làm gì ở nhà em thế?
Anh thấy em và William ở bên nhau và khá khó khăn khi băn khoăn bởi vì nó...bao nhiêu rồi?

Và em biết đấy, chúng ta có cái ấy 10 năm trước.
Được rồi, để em dừng anh chỗ đó.
Được.
William không phải con anh.
Em bảo anh là em làm mất con chúng ta rồi Oliver, và em đã gặp bố William hai tháng sau khi chuyển đến Central Cityl nên....
Mẹ, chúng ta sẽ lỡ trận đấu mất.
Xin lỗi, em phải đi đây.
Không sao, đi đi.
Okay.
Oh, của em đây.
- Anh xin lỗi.

Chúc William may mắn cho anh nhé?
Chắc chắn rồi.
Giờ không đúng lúc đâu, Malcolm.
Ta đã sắp xếp một cuộc gặp với Vandal Savage.
Ta, cậu và tên speedster.
Cái gì?

Bởi vì đàm phán là cách duy nhất thoát khỏi tình huống này, Oliver.
Savage sẽ san phẳng Central City để lấy được thứ hăn muốn.
Nếu con cậu ở đây, cậu sẽ hiểu.
Mặc đồ đi, ta đã nói chuyện với tên lẹ chân rồi, cậu ta đang đến.
Cảm ơn vì đã đến.
Tôi biết việc này còn hơn cả điên.
Ừ thì bạn của anh với cái nhẫn kinh dị kia đã yêu cầu tử tế.
Đừng nói với tôi là chúng ta sẽ đàm phán với khủng bố.
Hoặc anh biết đấy, kẻ xấu 4000 năm tuổi.
Cứ nghĩ đây là nhiệm vụ tìm bí mật đi.
Có thể Savage sơ hở và cho ta gì đó mà chúng ta có thể dùng làm lợi thế.
Thea nói cậu dạo này hài hước ghê.
Tôi xin lỗi, làm sao mà ông biết nhiều về Savage thế?
Ta không biết gì về hắn cả, thưa cậu Allen.
Không một ai biết.
Chính vì thế mà ta e sợ hắn.
Đấy không phải lí do duy nhất phải e sợ ta.
Ta có thể đảm bảo điều đó.
.:

- Cảm ơn đã gặp ta.

Tất cả những thứ đang sống muốn.... không phải chết.
Tôi tưởng đấy không phải vấn đề với ông.
Chỉ khi ta hút lấy sức sống của Hoàng tử Khufu và Nữ Tư Tế Chay-Ara.
Kendra và Carter.
Ba người bọn ta bị trói buộc trong một vòng tròn luẩn quẩn đã diễn ra trong hàng ngàn năm trời.
Mấy người không phải lo.
Liên quan thì mới phải lo chứ.
Robin vùng Locksley.
Ta dạy hắn bắn cung.
Hắn dạy ta không cảm thấy đau đớn.
Ta là kẻ thù mà các ngươi không thể đánh bại.
Cách duy nhất để mấy người và người thân sống qua việc này là trả lại cho ta thứ thuộc về ta.
Giao nộp Hoàng tử Khufu và Nữ Tư Tế Chay-Ara trong 24 giờ tới hoặc ta sẽ san phẳng thành phố này giết tất cả những người mà ngươi yêu quí.
Và sau đó, ta sẽ đến thành phố của ngươi và làm điều tương tự.
Được rồi, tôi đang thắc mắc, ông đã diễn tập bài nói đó trước gương sáng nay hay tất cả vừa chế ra thế?
Tại sao mấy người lại mạo hiểm tất cả mạng sống của bạn bè và người thân chỉ vì hai người xa lạ?
206 lần ta đã giết chúng.
Thói ngạo mạn nào trong mấy người khiến mấy người nghĩ có thể ngăn ta làm điều tương tự một lần nữa?
Không phải ngạo mạn.
Hi vọng.
Ta đến cuộc gặp này với sự tò mò.
Giờ ta đã thỏa mãn.
Mang Khufu và Chay-Ara đến nhà máy Jurgens trong 24 giờ nữa hoặc ta sẽ giết mấy người và chôn xác dưới xác của những kẻ các người yêu quý.
Chúng ta sẽ không từ bỏ Kendra và Carter.
Đấy không phải quyết định của cậu.
Đây là chu kì đã diễn ra trong 4000 năm qua.
Savage có thể bất tử, nhưng hắn không phải Thánh.
Không, nhưng hắn đứng ngay sau Thánh
Oliver!
Cái gì?

Cậu nên cẩn thận đừng để sự bướng bỉnh của cậu giết con gái ta.
Bởi vì nếu việc đó xảy ra.
Ta sẽ tới tìm cậu.
Khiến cậu phải van xin rằng cậu thích Vandal Savage hơn.
24 giờ.
Rồi sau đó?
Rồi sau đó chúng tôi nộp cô và Carter cho Savage, hoặc.....
Savage san phẳng Central City.
Chuẩn.
Chúng tôi đã trải qua rồi.

Savage giết gần hai triệu người để tiếp cận chúng tôi.

Lúc đấy không có chúng tôi.

Chúng ta có 24 giờ để lên một kế hoạch có tác dụng.
Không, việc này quá điên rồ.
Mạng của tôi không đáng giá bằng vài triệu mạng sống khác.
Kendra.
Tôi sẽ nói chuyện với cô ấy.
Được.
Này, tôi lo cho.
Tôi nói là tôi sẽ nói chuyện với cô ây.
Này, tôi có ý kiến, sao chúng ta không ném anh ta cho Vandal Savage?
Cậu đã ở đâu?
Chào.
Cậu lỡ hết rồi, cứu thành phố, và nộp bạn gái tôi cho một thằng tâm thần bất tử.
À ừ xin lỗi, này anh bạn, tối qua, tôi....
Tôi đã thấy bóng của mình.
Không
Ừ, tôi nghĩ tôi sẽ....
Đừng có nói.
Tôi nghĩ tôi sẽ du hành thời gian.
Tôi đã bảo là đừng nói mà.
Tôi xin lỗi, tôi không biết phải làm gì nữa.
Quy định đầu tiên của du hành thời gian là cậu không nói về việc đã du hành.
Với việc cuộc hội thoại này đang xảy ra, chúng ta đang làm hỏng lịch sử.
Nghe này, tôi biết du hành thời gian có hậu quả.
Ý tôi là lần cuối cậu rung động.....
Nhưng giờ tôi đâu có rung động được gì.
Được rồi, được rồi, nghe này, đừng hoảng loạn.
A.Cậu không biết là cậu nhảy thời gian vì lí do tồi.
Nó có thể là một lí do tốt nhỉ?
B.Giờ cậu biết cậu sẽ đã nhảy thời gian, có thể cậu sẽ không làm nữa, đúng không?
Vậy biết trước tương lai có thể thay đổi hiện tại khiến cho tương lai thay đổi.
Là sao?
Đau đầu quá.
Chay-Ara...

Em không nên bỏ đi, chúng ta không biết Savage s......
Chúng ta có tự xử không?
Cái gì cơ?
Trong các kiếp trước,
Savage phải giết chúng ta để bất tử.
Chúng ta có bao giờ tự xử để ngăn hắn không?
Em biết đấy, trong các kiếp trước.
Anh thường là người nghĩ ra kế hoạch và anh bắt đầu nghĩ đây chính là tại sao.
Tất cả mọi người trong kia đều sẵn sàng chết vì chúng ta.
Anh không nghĩ điều đó hơi quá điên rồ à?
Không.
Anh nghĩ đấy là cao thượng.
Anh nghĩ điều đó khiến họ là anh hùng.
Ừ thì, là anh hùng hay không.
Tôi sẽ không để ai chết vì tôi.
Thế thì đừng để ai chết.
Là con người đó, là người phụ nữ đó, là chiến binh mà định mệnh của em phải làm.
Trở thành chiến binh như em luôn làm.
Xông vào đi.
Cái gì?
Đánh anh đi.
Hoặc....thử đi.
À thì cũng như với việc tôi rất muốn làm thế.
Tôi không có tâm trạng để làm.
Thế à?

Lại.

Em cảm thấy chưa?
Sự tức giận?
Đấy là chìa khóa, Kendra.
Đấy là cách duy nhất tìm thấy chiến binh bên trong mình.
Này,
Xin lỗi, tôi không muốn phá đám..... chuyện lạ lùng này.

Laurel, Thea về rồi và họ tìm được gì đó.
Oliver với Barry đâu?
Có vẻ như Oliver về trạng thái giữ bí mật rồi.
Barry, tôi không biết.

Mấy người tìm thấy gì?
Beta Max.

Lyla giúp chúng tôi.
Ừ nhưng sẽ mất một lúc để bật lên đấy vì chúng ta sống trong thời đại số rồi.
Cuộn băng từ một nhóm theo lý thuyết âm mưu mà có liên quan đến Savage
Lầu Năm Góc có dữ liệu về Savage hồi năm 1986 nhưng nó bị chỉnh sửa nặng lắm.
Xong rồi.
Nó bật chưa?
Mong là thế.
Tôi là Dr. Aldus Boardman.
Tôi là giáo sư tại trường Đại học St. Roch.
Hôm nay là 8/4/1975.
Tôi không nghĩ là có người khác biết nhưng nếu có thì đừng tin.
Hắn ta là thần thoại.

Hắn đã được so với Machiavelli và Nostradamus.
Hắn có rất nhiều tên, nhưng tôi biết hắn với cái tên Vandal Savage, và hắn sẽ là cái chết của thế giới này.
Nhưng tôi tin là có cách để ngăn chặn hắn.
Savage bất tử.

Cuộc sống dài của hắn là kết quả của một thiên tai siêu phàm.
Tôi tin rằng bất cứ vật nào liên quan đến thiên tai này đều có thể đảo ngược hiệu ứng của nó và giết hắn.
Và tôi nghi ngờ rằng thế giới mỏng manh dễ vỡ này có thể dựa vào chúng ta làm việc đó.
Và đó là câu nói của năm.
Hoặc là câu nói của 4000 năm.
Hai người có biết đến các vật mà ông ý nhắc đến không?
Cái thiên tai này?
Không, tôi không nhớ là có thiên tai.
Cây Vương trượng.
Vương trượng của Horus?
Đúng thế.
Tôi nghĩ là cây trượng đó thuộc về Savage hồi còn ở Ai Cập cổ đại.
Em nhớ rồi à?
Linh cảm.
Mà nếu Giáo sư Boardman đoán đúng.
Cây trượng đó đã giúp tôi giết Savage.
Okay, ai đó cần báo cho Oliver và Barry.
Của anh đây, tôi đã xét nghiệm mẫu gen từ sợi tóc với mẫu máu mà anh đưa cho tôi.
Không chắc là liên quan đến Damian Darhk, nhưng các nhiễm sắc thể Y trùng khớp.
Anh ổn không?
Cảm ơn nhé, nó giúp nhiều lắm.
À ừ thì....
Barry.
Sao?
Đừng kể với ai cả.
Được rồi, tôi muốn biết chuyện gì đang xảy ra.
Felicity...
Phải, tôi đã dò tìm anh.
Tôi truy tìm người để kiếm sống mà, dù không được trả lương nhưng....
Cái gì thế?
Cái gì cơ?
Anh vừa dùng siêu tốc độ để đút gì đó vào túi quần.
À ừ, không, không có gì đâu.
Thực ra là....
Chỉ là thứ mà Oliver muốn tôi tìm thôi.
Nó....

Tôi muốn xem.
Tại sao?
Bởi vì anh không muốn cho tôi xem.
Tôi xin lỗi, Oliver đã bảo tôi....
Cho tôi xem.
Được rồi...
Làm gì mà căng thế.
Chỉ là kiểm tra DNA thôi mà.
Không phải đâu.
Con yêu, con vào trong chơi nốt nhé?
Nhưng Flash chưa cứu thành phố xong mà.
Vào ngay đi.
Chúng ta nói chuyện nhé?
Nghe này, em không biết anh đang cố gắng để đạt được cái gì ở đây, Oliver.
Anh biết rồi, Samantha.
Anh biết William là con anh rồi.
Được rồi....
Sao em không nói gì?
Được rồi, anh hạ giọng đi.
Mẹ anh bảo em làm thế.
Cái gì?

Mẹ anh đưa em một triệu đô để bảo anh là em bị sẩy thai.
Mẹ anh phức tạp thật, nhưng bà ấy sẽ không bao giờ làm thế.
Chờ ở đây.
Đây này.
Em chưa bao giờ rút tiền ra.
Em không cần tiền của bà ấy để biết rằng em không muốn bà ấy luẩn quẩn quanh con em.
Hoặc anh luẩn quẩn quanh nó.
Để làm gì, anh làm bố nó à?
Đánh nhau với cánh báo chí và làm đống đứa con gái có thai à?
Samantha, anh thay đổi rồi.
Em biết, em biết, anh....đã tranh cử chức thị trưởng, mẹ anh bị sát hại.
Bạn anh, Tommy.

Nhưng liệu anh có thể nói với em rằng cuộc sống của anh bớt loạn hơn không?
Anh có thể thật lòng nói là William sẽ tồi hơn khi mà nó không có anh?
Không, em nói đúng, anh là người ích kỷ.
Nhưng anh muốn cơ hội để biết thêm về con anh và anh nghĩ cậu bé cần có cơ hội để biết về cha mình.
Nó đang hạnh phúc rồi.
Nó đã thích nghi rất tốt
Em không muốn nó gặp nguy hiểm khi cuốn vào vòng xoáy của anh.
Em không thể để điều đó xảy ra.

Nó không thể biết anh là cha nó được.
Và không ai khác biết được.
Em không quan tâm nếu điều đó nghe hơi khắc nghiệt.
Em là mẹ nó, và em sẽ làm bất cứ điều gì bất cứ gì em cảm thấy cần để có thể bảo vệ nó.
Samantha, giờ đây cuộc sống của anh đã có người khác.
Làm ơn, đừng khiến anh giữ điều này với cô ấy.
Oliver, anh sẽ như vậy nếu anh muốn một mối quan hệ với con trai em.
Đó là điều kiện của em.
Anh phải sẵn sàng nói cho mọi người biết về em,
Em chỉ cần yêu cầu như vậy khi trở lại.
Mọi người đang đợi anh đấy.
Xin lỗi, anh cần làm một số thứ.
Em đoán là anh đang giữ một số bí mật cho riêng mình đấy.
Không phải vậy.
Vậy thì là gì?
Anh nghĩ Damian Darhk có ai đó đáng đang điều hành tại Central City.
Vậy nên anh gửi nó Barry để báo cho cậu ấy.
Đầu mối thế này ấy hả?
Anh ấy không biết thứ mà anh ấy đã đưa cho em.
Nhưng em đã làm đủ những xét nghiệm cần thiết trên mẫu máu của anh để nhận dạng DNA của anh ở mọi nơi.
Felicity, Em không...
Anh đã kiểm tra quan hệ cha con đúng không?
Nghe này, Felicity...
Dừng lại đi.
Em không thể nghe thêm lời dối trá nào nữa.
Nó phức tạp hơn thế nhiều.
Chúa ơi, Oliver,
Anh là người duy nhất trên hành tinh này
Cho rằng sự thật là phức tạp đấy
Chỉ cần làm rõ thôi, Em không quan tâm anh có một đứa con.
Em chỉ không thể tin là anh có con...
Mà lại không nói với em về điều đó
Điều em quan tâm là bây giờ anh đang nói dối em
Em có biết anh đang muốn nổ tung không?
Và anh nghĩ anh có quyền được...
Một chút thời gian để tự mình suy nghĩ.
Thế mà anh tìm đến CCPD
Và theo dõi Barry.

Mà anh dấu em.

Anh không biết nữa!
Nếu anh yêu em,
Nếu anh tin em, thì việc nói ra chẳng nặng nề như vậy đâu.
Nó sẽ giúp nhiều đấy.
Nhưng anh không tin tưởng em.
Anh sẽ chẳng bao giờ...
Và sao mà em có thể bên cạnh người không thể tin em chứ?
Felicity...
Hai người ổn chứ?
Oliver?

Không có gì.

Anh chắc không?

Anh đang thể hiện ra đấy.
Mọi người trong nhà à?
Phải.
Sắp hết thời gian của Savage rồi.
Felicity đâu rồi?
Găng tay sắt đó có hoạt động không?
Chúng phải hoạt động thôi, Ta sắp hết thời gian rồi.
Tôi nghĩ chúng sẽ hoạt động.
Cây trượng sẽ từ không thể chạm thành có thể chạm.
Savage không biết Kendra đã có đầy đủ sức mạnh,
Việc đó sẽ khiến cô là con át chủ bài của chúng ta.
Chúng ta sẽ để cô chống lại Savage;
Cô sẽ tấn công bằng sự bất ngờ.
Tôi sẽ ra sau đám cháy.
Barry, Cậu chạy thật nhanh và...
Lấy món vũ khí, tôi hiểu rồi.
Vậy cậu cần chúng tôi làm việc gì?
Chỉ cần tôi, Barry, Kendra và Carter.

Ollie!
Không, chúng ta sẽ không mạo hiểm... thêm một mạng sống nào vào tối nay nữa.
Lên đồ nào!
Ngươi mang chúng tới đây.

Bọn ta làm điều này bởi hai mạng sống...
Không đáng giá bằng hai thành phố.
Trong trường hợp này, Ngươi khôn hơn so với những gì ta thấy đấy.
Đã từ rất lâu rồi.
Vẫn mặc những thứ thật là lố bịch này...
Ngươi không cần phải ở đây nữa đâu!
Sự thanh trừng này có vẻ...
Hơi khó coi đấy.
Bạn mới của các ngươi phản bội...
Cứ làm gì mà ngươi phải làm đi.
Thật tuyệt khi gặp lại cô, tình yêu của ta.
Tôi chẳng bao giờ là người yêu của ông.
Ta biết.
Nên mọi thứ luôn trở nên...
Đơn giản hơn.
Chay-Ara...
Sự chia tay này giống một nỗi buồn ngọt ngào.
Đến lúc rồi, Kendra!
Carter!
Ahhh!
Tôi có nó rồi!
Găng tay này không hoạt động.
Cậu cần phải bỏ nó ra, Barry!
Không, tôi không bỏ mặc anh đâu
Cậu đủ nhanh để ra khỏi đây, chạy đi!
Ollie, Không.
Chạy đi, Barry. chạy đi.
Cảm ơn vì đã đến.
Tôi biết chuyện này hơi điên một chút.
Ta đến cuộc gặp này với sự tò mò.
Giờ ta đã thỏa mãn.
Mang Khufu và Chay-Ara đến nhà máy Jurgens trong vòng 24h, hoặc ta sẽ giết các ngươi và chôn dưới xác của những kẻ các ngươi yêu quý nhất.
Barry, Cậu ổn chứ?
Chúng ta cần giải thích cho mọi người và nghĩ ra một số cách để phản công.
Không được đâu.
Sao?
Oh, không có gì.

Tôi không nên nói bất cứ điều gì cả.
Barry, chuyện gì đang xảy ra vậy?
được rồi, xem nào điều này sẽ hơi vô lý với anh.
Nhưng được rồi, Tôi đã từng quay về quá khứ từ khi chúng ta cố gắng hạ Savage.
Ý tôi là, sau đó, Khi chúng ta đã cố... hạ hắn trong tương lai, và nó chẳng thành công.
Cậu nói đúng, nó chẳng có lý với tôi chút nào.
Thế giới của tôi kỳ lạ hơn so với anh.
Có thể ta sẽ dùng nó làm lợi thế.
Cậu nói mọi thứ cậu làm đều không thể chống lại Savage phải không?
Vậy ta hãy tìm kế hoạch mới!
Không.

Anh-

Chỉ là, Kết thúc không tốt đẹp lắm.
Nhưng cậu nói với tôi rằng điều đó không kế thúc tốt đẹp.
Barry, mạng sống mọi người đang phụ thuộc vào chúng ta, Chúng ta không có cơ hội thứ 2 đâu.
Chúng ta phải nắm lấy nó bây giờ
Được rồi, Tôi hy vọng là anh đúng.
Bắt đầu từ những sai lầm đã xảy ra nào
Anh đã làm điều đó.

Tâm trí của anh không thực sự để tâm.

Tại sao không?
Oliver...
Barry!
Sao lại không?
Được rồi, kế hoạch mà anh đưa tôi... để thử nghiệm mẫu tóc... trong tương lai sắp tới đúng không?
Phải!
Tôi đã làm...
Và anh hơi bị lung tay với sự thật đó.
Và rồi Felicity tìm ra, và hai người có một cuộc tranh cãi khá lớn, và có vẻ như 2 người đã kết thúc với nhau.
Tranh cãi về chuyện gì chứ?
Tôi chắc chắn anh là cha của ai đó, Oliver.
Vậy nên khi ta chống lại Savage,
Anh không tập trung được.
Và khi, Kendra không thể lấy lại sức mạnh, và đôi găng mà chúng ta tạo ra để chống lại cây trượng của Savage không hoạt động,
Và...
Mọi người đều chết hết, Oliver à.
Lần này sẽ không vậy đâu
Lần này chúng ta sẽ làm chuyện khác đi.
Tới đâu rồi?
Với cặp găng chống gậy thần của Gandalf,
Khá là tốt, tôi nghĩ vậy.
Kiểm tra lại 2-3 lần nữa đi được chứ?
Tôi hơi lo lắng, sợ nó không hoạt động.
Dựa vào đâu?
Tôi cho là linh cảm.
Tôi cũng cần cậu nói với Kendra.
Tôi hiểu rồi.

Giống như anh là thần tình yêu vậy.
Những gì Carter làm với cô ấy không hiệu quả.
Chúng ta cần sức mạnh của cô ấy để chống lại Savage,
Và chúng ta cần cô ấy sử dụng nó một cách đáng tin cậy.
Carter là thằng đểu.

Vậy nên tôi không chắc những gì tôi nói--
Chúng ta cần làm gì đó, Cisco.

Người Ai Cập đầu thai không phải chuyên môn của tôi.
Những gì Kendra đang trải qua là việc chấp nhận bản chất thật sự của cô ấy.
Còn ai có thể giúp cô ấy làm viếc đó hơn là người thật sự yêu cô ấy chứ?
Tôi không biết liệu bọn ta đang ở giai đoạn L-bom chưa.
Tôi sẽ nói với cô ấy.
Anh không nghĩ điều đó hơi quá điên rồ à?
No, I think it's noble.
Không, anh nghĩ đấy là cao thượng.
Anh nghĩ điều đó khiến họ là anh hùng.
Ừ, nói hay lắm.
Tôi cần nói chuyện với Kendra ít phút, He-man.
Nói hộ đi, anh bạn.

Chúng ta cần nói chuyện.
Em tưởng anh là người đã nói chúng ta nên đợi đến khi mọi chuyện kết thúc.
Không phải về chuyện đó.
Mà đây là chuyện "giúp em tung cánh".
Vâng, theo Carter nói,
Em là một giáo sĩ chiến binh, và giận dữ là chìa khóa để tìm lại bản thân.
Anh chàng Agro nói vậy anh cũng không ngạc nhiên đâu, nhưng anh nghĩ là anh ta chỉ làm chuyện trở nên phức tạp thôi.
Thay vì tập trung vào phần chiến binh, hãy tập trung vào phần người tư tế, hình ảnh người chăm sóc, phần tốt đẹp trong con người em.
Làm sao anh biết 4000 năm trước em là người tốt chứ?
Bởi vì anh hiểu em, Kendra ạ.
Có những điều không bao giờ thay đổi.
Anh nghĩ em đang cố phủ nhận những gì Carter đang cố dạy em vì nó có nghĩa là em phải nhớ con người trước kia, và đó là một con người khác.
Người yêu anh ta.
Kể từ khi em thức tỉnh, em đã nhớ lại kiếp đầu tiên của mình, ở Ai Cập.

Bởi vì em không muốn chấp nhận rằng
Mình là một giáo sĩ chiến binh Ai Cập đã đầu thai.
Ừ, chuyện đó khá nặng nề.
Nhưng nó cũng rất tuyệt vời.
Anh đã từng trải qua chuyện này.
Và những gì em đang trải qua lúc này, nó là một món quà.
Đó là một phép mầu mà không phải ai cũng đã từng trải nghiệm.
Chà, nó như một cơn ác mộng thì có.
Ừ, nhưng đó...

Em có thể chọn để nhớ mình là ai, hay đã từng là ai.
Nhắm mắt lại.
Chỉ cần nhắm mắt lại.
Thả lỏng cơ thể.
Hãy để bản thân nhớ lại.
Này, này chờ đã.
Ở lại một chút đi.
Không được đâu.
Hath-Set và em cần dâng lễ khác cho thần Horus.
Thầy Tế đã nói rất nhiều đá trời sẽ sớm rơi xuống.
Chà, ta nghe nói là ông ta thèm muốn nàng.
May mắn thay là em biết người có thể xử lý lão ta.
Hoàng tử Khufu.
Thật bất ngờ khi tìm thấy ngài ở đây.
Trong buồng ngủ của Chay-Ara.
Chắc hẳn ngài cũng biết các Tư Tế tuyệt đối cấm ăn nằm với hoàng tộc.
Ra ngoài.
Hình phạt cho tội lỗi như vậy là cái chết.
Ta bảo, ra ngoài.
Ta không có sợ cha của ngươi đâu.
Sớm muộn gì các viên đá trời sẽ hủy diệt vương quốc và triều đại này của hắn.
Nhưng trước tiên...
Ta phải hiểu rõ Chay-Ara như ngươi hiểu nàng.
Ahh!
Ahh!
Oh!
Mọi chuyện rồi sẽ ổn thôi.
Phía sau nàng.
Ohh!
Những viên đá trời đã đến để hoàn thành việc của chúng.
và nỗi căm hờn của ta sẽ tồn tại mãi mãi.
Hận thù của ta sẽ không bao giờ chết.
Và ta sẽ theo các ngươi từ kiếp này sang kiếp sau, và sau nữa, và sau nữa.
Horus...
Những người con đang cần đến ngài.
Họ cần sự bảo vệ của ngài.
Hãy bao bọc chúng con trong đôi cánh của ngài.
Ta sẽ chờ đợi... đến vĩnh hằng.
Hãy quay lại với ta.

Có chuyện gì vậy?
Em nghĩ là mình biết cách để đánh bại Vandal Savage.
Oliver, anh nói đúng.
Tôi không hiểu sao anh biết, nhưng anh đã đúng... đôi găng tay sẽ vô dụng, chúng thiếu yếu tố then chốt.
Sao cậu biết vậy?
Bởi vì tôi đã nhớ ra.
Tôi đã nhớ lại lần đầu Savage giết bọn tôi, hồi ở Ai Cập.
Anh chưa bao giờ có thể nhớ về cái chết đầu của chúng ta.
Phải, những viên đá trời...thiên thạch... chúng rơi xuống và đã phá hủy hoàn toàn cung điện hoàng gia.
Trong thời kì Middle Kingdom,
Ai Cập đã phải chịu tần suất hoạt động cao của thiên thạch.
Tôi biết nhiều chuyện mà.
Đó cũng là một trong những lý do bọn tôi quý cô đến vậy, nhưng có vẻ như nó không giúp chúng ta ngăn Savage.
Đấy là chuyện Giáo Sư thiên tai Boardman đã nhắc tới.
Các thiên thạch, chúng tỏa sáng.
Và cây trượng của Savage có 2 viên đá quý phát sáng y như vậy.
Viên đá đó có thể đã được làm cùng nguyên liệu với thiên thạch.
Người Ai Cập sẽ sử dụng thiên thạch để làm nghề thủ công.
và chất khoáng đó phát sáng khi ở cùng nhau.
Giống như Đá Sankara vậy.
Ôi chờ đã, trích dẫn về Indiana Jones là điều duy nhất tôi hiểu.
Hai mảnh của thiên thạch, giống như kim loại NTH đó là chìa khóa để phản công lại cây trượng.
Tin hay không thì tùy, nhưng đây không phải là chuyện điên nhất tôi nghe hôm nay.
Có một mẫu thiên thạch từ thời kì Middle Kingdom
Tại bảo tàng vạn vật học của Keyston City.
Mong là tôi đã lấy đúng cái.
Tôi có thể tổng hợp các đồng vị tương thích ra khỏi thứ này và phủ nó lên găng tay.
Được rồi.

Savage không biết là Kendra đã có thể sử dụng năng lực của mình.
Điều đó khiến 2 người trở thành Át Chủ Bài của chúng tôi.
Cậu cần chúng tôi làm gì?
Lên đồ đi!
Ollie...
Mọi người đã vào vị trí.
Được rồi.
Anh chắc về việc này chứ?
Về việc thay đổi tương lai á?
Barry, chuyện xảy ra ở đây liệu có thể sẽ tệ hơn cả những gì cậu đã làm không?
Nếu tôi mà biết thì tôi đã không lo thế này.
Cứ làm đi.
Thật tuyệt vời khi gặp lại cô, tình yêu của ta.
Tôi sẽ không bao giờ trở thành tình yêu của ông.
Ta biết.
Nhờ thế mà khiến việc luôn dễ dàng hơn.
Chay-Ara...
Sự chia tay này giống một nỗi buồn ngọt ngào vậy.
Ahh!
Làm ngay, Kendra!
Đi ra ngay!
Đôi găng tay có hiệu quả rồi.
Không, không, Oliver, đến chỗ an toàn đi!
Chúng ta sẽ không bỏ lại nhau!
Chúng ta thành công rồi chứ?
Hắn chết chưa?
Có vẻ là như rồi.
Anh biết em có thể làm được mà.
Em có một giấc Deja vu kì lạ nhất.
Em không phải là người duy nhất đâu.
Vậy em cảm thấy thế nào khi giờ Savage tiêu tùng rồi?
Giờ bọn em sẽ là người bất tử còn hắn là kẻ sẽ được đầu thai à?
Vì như thế thì chán chết.
Em chỉ mới tung cánh vài ngày trước thôi, và em đang cố tập trung vào việc đó.
Dù sao ý cậu ấy cũng đúng mà.
Savage giờ chết rồi là tốt đúng chứ?
Tôi không biết.
Bọn tôi chưa từng hạ được hắn trước kia.
Nhưng chúng tôi đã tự do.
Ôi, kiếm một phòng đi.
Cô cuối cùng cũng lấy được phần còn lại của cuộc đời mình.
2 người có nghĩ sẽ làm gì tiếp không?
Carter nói ở những kiếp trước, bọn tôi đã dùng nó để giúp người dân.
Và sau tất cả những gì mọi người đã làm cho chúng tôi, chúng tôi nghĩ là sẽ thử làm việc đó.
Cô nói như thể là sẽ thử ở một nơi khác ý?
Ở các kiếp trước, chúng tôi thường sống ở St. Rock,
Và chúng tôi thực sự thích ở đó.
Có thể cho Cisco và tôi ít phút được không?
Tất nhiên rồi.
Tới lúc rồi.
Cisco...
Em thật sự xin lỗi.
Không sao đâu.

Thật ra nó là cũng là câu chuyện kinh điển... chàng trai gặp cô gái, có được cô ấy, cô gái tung cánh và bay đi cùng với gã tri kỉ đã đầu thai của mình.
Điều duy nhất anh không hiểu là em có vẻ không thật sự thích anh ta.
Mối quan hệ phức tạp lắm.
Hmm.
Kiểu như mối quan hệ 4000 năm ấy, em nghĩ thế.
Mới tuần trước, em còn là người pha chế và em thật sự chưa có kế hoạch sẽ làm gì với cuộc đời của mình.
Và giờ thì em có rồi à?
Vâng, ít nhất là em muốn tìm ra nó.
Được thôi.
Anh đã làm cho em cái này.
Để nhớ đến anh, anh đoán vậy.
Anh đã làm ra nó từ kim loại NTH mà Barry đã lấy từ thiên thạch.
Nó đã được gắn một chip GPS thu nhỏ trong đó.
Nên nếu em có gặp rắc rối gì, anh sẽ đến tìm em.
Cái đó là vì gì vậy?
Vì là chính anh.
Cảm ơn anh, Cisco.
Cậu đã làm được, Barry ạ.
Mọi người vẫn còn sống.

Anh đã nói với tôi điều đó khi tôi kể về sức mạnh của mình.
Lúc đó tôi nói thật, và giờ thì biết chắc rồi.
Này, Oliver, chúng ta cần trao đổi về một chuyện hơi phức tạp.
Về con trai tôi à?
Trời ạ, thật quái lạ khi nói vậy.
Nói về con trai anh thì ít mà quan trọng việc anh có định cho Felicity biết về nó không.
Tôi không nghĩ đó là việc của cậu.
Anh nói phải, đó không phải là việc của tôi, nhưng như tôi đã nói, khi tôi xáo trộn thời gian, thì nó sẽ xáo trộn lại,
Và chúng ta đã thay đổi chuyện xảy ra với Savage, và tôi đang lo về sự trả lại của nó.
chờ đã, cậu nghĩ dòng thời gian quan tâm việc tôi nói gì với bạn gái mình à?
- Anh định nói gì với cô ấy?

và nó làm tôi tự hỏi... liệu William có tốt hơn khi tôi cách xa thế giới của nó không.
Oliver, hãy nghe lời từ một người không được lớn lên cùng với bố mình...
Tôi nghĩ điều tốt nhất cho William là để anh trở thành một phần cuộc sống của cậu bé.
Cám ơn, Barry.
Không có gì.
Tôi không phải là người thích ôm ấp.
Ừ, hãy nói cho tôi điều tôi không biết ý.
nhưng vấn đề là, tôi đủ nhanh để ôm anh mà anh không biết, nên tốt nhất anh cứ để tôi ôm đi.
Cám ơn nhé.
Cũng đâu có tệ lắm nhỉ?
Đây là điều kiện của em, Oliver.
Anh đã đòi hỏi cả thế giới của em.
Em chỉ đòi hỏi điều tương tự.
Được thôi.
Anh sẽ không nói cho ai hết.
Kể cả Felicity.
Felicity, cái tên thật đẹp.
Cô ấy rất tốt.
Người tuyệt vời nhất.
William đang trong phòng của mình.
Anh chỉ là bạn của mẹ thôi, được chứ?
Chào, William.
Chào chú.
Cháu thích Flash à?
Chú tiết lộ một bí mật này.
Chú thực ra đã gặp Flash.
Trông chú ấy thế nào?

Có, siêu ngầu luôn.
Cậu ta...cậu ta là một trong những người tuyệt nhất mà chú biết.
Chú là Oliver.
Bạn của mẹ cháu.
Chú với mẹ cháu quen nhau lâu rồi.
Chú có muốn chơi cùng không?
Có chứ, có chứ.
William, chú rất muốn thỉnh thoảng ghé qua và hỏi thăm cháu.
Việc đó với cháu không sao chứ?
Đây là Captain Cold.

Chà, đúng rồi.
Flash sẽ phải rất nhanh mới tóm được hắn.
Chú ấy sẽ tóm được.

- Ối!

Ôi thật là lộn xộn.
Chúng ta phải dọn lại chỗ này thôi.
Trừ khi anh đã sẵn sàng để nói những gì anh định nói cho em biết.
Felicity, um...
Oliver...
Chúng ta có một cuộc sống bên nhau.
Phải không?


Em không thể là một đồng đội tốt được.
Em yêu anh, và điều đó khiến em muốn trở thành người đồng đội tuyệt nhất.
Không phải theo cách dùng doping như Lance Armstrong.
giống một từ tích cực trong thể thao mà em sẽ dùng nếu em biết tí gì về thể thao.
Điều gì khiến anh hành động lạ lùng khi chúng ta tới Central City vậy?
Không quan trọng, nó kết thúc rồi.
Và anh đã trở về Star City, cùng với em.
Đến đây nào.
Nỗi căm hờn của ông sẽ tồn tại mãi mãi.
Hận thù của ông sẽ không bao giờ chết.
Nó sẽ theo chúng từ kiếp này sang kiếp sau, và kiếp sau nữa.
Ông nợ tôi một mạng, ông bạn ạ.