# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Đây không phải là sự lựa chọn gây được nhiều cảm hứng cho vị trí phó tổng thống, phải không?
Một nhân vật được kính trọng, theo chủ nghĩa thực dụng.
Đây có lẽ là sự đồng thuận từ phía Quốc hội, họ chọn một người của chính họ.
Chắc chắn đây chỉ là sự thay thế tạm thời cho đến năm 2016.
Tôi không bất ngờ khi ông ấy tiến hành một buổi lễ nhậm chức kín đáo.
Tôi cá là ngài tổng thống muốn càng ít sự chú ý đến việc này càng tốt.
Đó thực sự không phải là một nhân tố gây bất ngờ...
Christina làm việc tốt chứ?
Cô ấy đang quen dần với công việc, đến lúc này thì tôi khá hài lòng.
Cô ấy rất chăm chỉ.
Tôi nhẹ gánh biết bao nhiêu khi cô ấy có thể thay tôi đi theo ngài tổng thống.
Ở lại đây tôi làm được rất nhiều việc khác.
Ngài tổng thống có ưu ái cho ai trong cuộc đua vị trí kỷ luật Đảng không?
Tôi không thể tưởng tượng nó tệ hại đến thế.
Ông ấy thất vọng hơn bất cứ việc gì khác...
Wes kìa.
- Hi vọng là tôi không quấy rầy hai người.

Hình như là có gì đó khác nữa.
Vấn đề an ninh thôi.

Trông đây như là khu chiến sự ấy.
Ý tưởng này là để ngăn chiến tranh không xảy ra.
Cuộc chạy đua thế nào, ngài nghị sỹ?
Có vẻ căng thẳng quá hả?
Chị nên hỏi Howard ấy, nếu anh ta quá bận rộn với việc đâm sau lưng tôi.
Chúng ta có nên tới chào không nhỉ?
Vì chúa, đừng bắt tôi phải nói chuyện với anh ta.
Rất vui gặp anh, Howard!
Rất vui gặp anh, Wes!
Tôi cá là thế đấy.
- Bob.

- Cảm ơn vì đã mời tôi, Frank!

- Cảm ơn vì đã mời tôi!

Ngài thẩm phán!
Rất vui được gặp ngài!
Có chỗ nào tôi có thể thay đồ một chút không?
Tất nhiên rồi.

Doug, cậu giúp ngài thẩm phán nhé?
Khi ông ấy xong, thì dừng mấy việc này lại đi.
Tôi bảo họ đây.
"Tôi tự nguyện nhận trách nhiệm này, mà không hề do dự hay trốn tránh..."
Tôi tự nguyện nhận trách nhiệm này, mà không hề do dự hay trốn tránh...
"...và tôi sẽ..."
Không phải tốn một lá phiếu bầu, tôi chỉ còn cách ghế tổng thống một bước chân.
Người ta đã quá đề cao dân chủ rồi.
"trong văn phòng tôi sẽ vào làm việc..., tôi xin thề."
tôi sẽ hoàn thành một cách xuất sắc và trung thực... những trách nhiệm trong văn phòng mà tôi sắp vào làm việc, tôi xin thề.
Xin chúc mừng, ngài phó tổng thống!
Được rồi, trở lại với công việc nào.
.:
VÁN BÀI QUYỀN LỰC
DỊCH:

Một trong hai anh sẽ thay thế vị trí phụ trách kỷ luật Đảng của tôi.
Hai anh đang dẫn đầu cuộc đua và chúng ta biết cả hai đều muốn vị trí này.
Anh không cư xử như một người có vị trí trong ban lãnh đạo.
Chúng ta nên dùng từ ngữ bớt gat gắt hơn đấy.
Anh đang bôi xấu hình ảnh của Đảng.
Tôi chỉ đáp trả những lời dối trá mà Howard đưa ra.
Những chuyến công du đó là có thật, Wes.
Tôi không hề bịa ra.
Gia đình trị thì có gì hay ho hơn chắc?
Điều đó là sai sự thật và anh biết thế mà.
Chồng của em gái anh mới được bổ nhiệm làm thủ quỹ của bang thì sao?
Chồng cũ.

Thật là nhảm nhí, Howard.
Các anh, Bob nói đúng.
Những cuộc tranh cãi như đàn bà như thế này sẽ tới tai báo giới, và dù ai giành chiến thắng thì cũng chẳng hay ho gì.
Hãy cẩn thận lời ăn tiếng nói và đem phép lịch sự đến Hạ viện.
Chúng ta thống nhất chứ?
Tôi thấy tốt hơn hết là hai anh bắt tay nhau để thống nhất như thế đi.
Cảm ơn!
Tôi đang ở chỗ ông ấy, Christina.
Xong rồi.

Không.

- Sao?

Ông ta sẽ gặp tổng thống trong 45 phút nữa.
Christina mới báo cho tôi.
Đàm phán Ủy ban hỗn hợp.
Cô ấy nói vậy.
Christina được việc đấy.
Chúng ta sẽ giữ liên lạc.
Gọi Cathy Durant cho tôi.
Nhân viên của em sẽ tới đây à?
Chỉ có chánh văn phòng mới thôi.
Có mỗi cô ấy đến khi tuyển thêm được người mới.
Làm vợ của phó tổng thống em thấy thế nào?
Cũng thế... mỗi tội ồn ào hơn.
Bà Durant.
Cathy.
Raymond.
Xin chúc mừng, ngài phó tổng thống!
Cảm ơn!
Tôi xin giới thiệu bộ trưởng Bộ ngoại giao Durant.
Rất hân hạnh, bà bộ trưởng!
Xin chào.
Quả là bất ngờ đấy.
Tôi không biết là ông đã đến đây.
Xin chào, thưa ngài.
Ngài tổng thống.
Catherine.
Chúng tôi mới gặp Raymond.
Tốt lắm.

Lịch sử cuộc gọi sẽ chứng minh là tôi đúng.
Không có lịch sự cuộc gọi.

Có thể lấy giữ liệu ở phía nhà mạng.
Kể cả nếu chúng tôi mở lại vụ án thì cũng chả giải quyết được gì cả.
Cậu biết để có được lệnh để lấy dữ liệu từ nhà mạng thì khó khăn như thế nào không?
Đầy đủ chứng cứ.

Trên lý thuyết, các anh có đủ thẩm quyền.
Ngài phó tổng thống ấy hả?
Tôi biết anh thấy có vẻ lố bịch nhưng nếu các anh xem lại những ghi chép của tôi...
Chúng tôi đã xem rồi.
Các anh nghe nhưng không hiểu tôi.
Chỉ là suy diễn nhưng cũng rất hợp lí.
Tôi biết các anh đã từng mở lại vụ này rồi.
Việc này phải chấm dứt, anh bạn.
Chúng ta đã nói chuyện này nhiều lần rồi.
Không thể là tai nạn được.
Thôi được, tôi sẽ cho cậu xem cái này.
CNN đã lấy được nó, chúng tôi phải giấu đi để khỏi làm gia đình cô ấy bị sốc.
Camera an ninh à?
Hơi khó nhìn.
Tôi muốn xem.
Cô ấy bị vấp hoặc nhảy ra.
Cô ấy không nhảy.
Đây, từng khung hình một.
Có hai nhân chứng.
Một bà cụ 70 tuổi bị thoái hóa điểm vàng.
Bà cụ chỉ thấy lờ mờ.
Người còn lại là anh lái tàu.
Anh ta nói có vẻ như cô ấy đã bị ngã.
Tất cả những gì chúng ta có, là hai nhân chứng và đoạn video.
Cậu có thể xem cả triệu lần cũng được nhưng vụ này đã đóng rồi.
Chúng ta nên giới hạn chương trình nghị sự xuống 2 vấn đề chính thôi, thuế xuất nhập khẩu các sản phẩm công nghiệp, và cô-ta xuất khẩu vật liệu hiếm.
Họ sẽ sử dụng cả hai vấn đề đó như là đòn bẩy chính trị.
Tôi đồng ý là chúng ta sẽ có tiến triển tốt trong hai lĩnh vực đó.
Nhưng tôi cũng lo lắng về sự bùng phát của tấn công mạng.
Đó là vấn đề nhạy cảm.
Sớm hay muộn chúng ta cũng phải giải quyết vấn đề đó.
Vấn đề là chúng ta có muốn giải quyết nó bây giờ hay không.
Trung Quốc không thích bất ngờ.
Tôi chỉ đề xuất chúng ta sẽ thông qua cuộc đàm phán Ủy ban hỗn hợp để nhẹ nhàng đề cập đến vấn đề đó, sắp xếp thời gian cho vòng đàm phán tiếp theo.
Nghe này, tôi là doanh nhân chứ không phải nhà ngoại giao.
Nhưng tôi là một doanh nhân với 35 năm kinh nghiệm làm ăn với Trung Quốc.
Khi họ ngồi vào bàn đàm phán thì cô không nên quá tham lam.
Ông đang có dự án liên doanh nhà máy lọc dầu ở Phúc Kiến.
Đó chỉ là sự khởi đầu thôi.
Mở cánh cửa cho việc tăng đầu tư...
Tấn công mạng sẽ đe dọa sự liên doanh đó.
Trung Quốc sẽ không cần liên doanh nữa nếu họ có thể đánh cắp công nghệ mới thông qua gián điệp thương mại.
Frank, anh nghĩ sao?
Tôi thiên về ý kiến của Raymond hơn.
Nếu ta gây chiến với Trung Quốc, chúng ta có thể bị thụt lùi.
Cho phép tôi thực hiện việc này một cách mềm dẻo thôi.
Tôi sẽ không gây bất hòa với họ đâu, thưa ngài.
Chúng ta không nên gây sóng gió.
Cô định thế nào, Catherine?
Chỉ là đề xuất chương trình nghị sự thôi, không bắt buộc.
Tôi sẽ không đả động gì đến vấn đề đó đâu.
Raymond?
Tôi đã bày tỏ sự lo ngại của tôi rồi.
Phải hết sức ôn hòa.
Tôi hứa, thưa ngài.
Tốt.
Raymond, đi ăn trưa nhé?
Được thôi.
Cảm ơn, Frank!

Cảm ơn, thưa ngài!
Tổng thống giống như một cái cây cô độc trên một cánh đồng hoang vắng.
Gió chiều nào ông ta xoay chiều ấy.
Và giờ thì Raymond Tusk thổi gió rất mạnh từ phía tây.
Đó là tóc giả à?
Không.

Diane nói bà ấy thích tóc dài như thế.
Bác nói bà ấy sẽ thấy rất khác khi nhìn thấy những lọn tóc dài hoặc phải... ngửi nó.
Ôi!
Cuối tuần trước cháu đã đi thăm con gái bác.
Nó thế nào?
Bác muốn xem ảnh không?
Được.
- Mẹ nó có ở đó không?

Họ có đủ tiền trang trải không?
Giá ở Greenwoods sẽ tăng lên từ tháng giêng.
Bác Catalina lo là sẽ thiếu tiền.
Bác sẽ gửi thêm tiền.
Chúng ta không phải nói về cô bé nếu bác không muốn.
Không, không.

Bác rất cảm ơn cháu đã đến thăm nó.
Cháu xin lỗi, bác Ted, cháu tưởng bác rủ cháu đi ăn trưa là vì bác...
Không, không.
Ý bác là...đúng vậy.
Bác muốn chắc là họ có những gì họ cần.
Nhưng không.
Lí do bác muốn nói chuyện với cháu... là Lorrie Tate.
Lorrie là bạn của cháu.

Cô ta nói cháu có quan tâm tới cuộc chạy đua cho vị trí phụ trách kỷ luật Đảng.
Ôi, không.
Ước gì cô ấy không nói thế.
Sao lại không?
Thật là lố bịch.
Vậy sao?
Cháu chỉ buột miệng nói thế thôi.
Những chuyện liên quan đến Webb và Buchwalter...
Đúng là một mớ lộn xộn.
Nhưng cháu chỉ đùa thôi.
Bác nghĩ cháu nên nghiêm túc đi.
Cháu có muốn vị trí đó không?
Cháu không có kinh nghiệm, bác Ted.

- Có hay không?

Một ngày nào đó.

Cháu không có ngân quỹ lớn như họ.
Trừ khi cháu dùng tiền của bác.
Bác không thể phung phí...
Nếu bác rót tiền từ PAC của bác
PAC:

Thế thì có phung phí không?
Chúng ta đang nói đến hàng trăm nghìn đấy.
Đây không phải là quà giáng sinh, Jackie.
Nếu cháu chiến thắng, bác sẽ có một đồng minh đầy quyền lực trong ban lãnh đạo.
Như vậy bác cháu ta càng vững vàng hơn.
Chờ chút.

Thế nào?

Dù cô cho con bọ nào vào tai ông ấy thì nó cũng đã bò được rất sâu.
Cũng dễ thôi.

Nhưng phải chắc là cho tôi làm phó cho cô đấy.
Cần phải thắng đã.
Ted và tôi là hai phiếu rồi, cần 111 nữa.
Phụ tá của cô mà biết tính toán thì đúng là tốt quá.
Vớ vẩn.

Cậu này có vẻ hứa hẹn đấy.
Connor Ellis.

Cậu ta là người đã dùng cuộc thăm dò dư luận để cứu cho thượng nghị sĩ Jones một bàn thua trông thấy.
Phải.
Vì việc đó mà cậu ta không vào được Ủy ban đạo đức.
Hẹn một buổi phỏng vấn đi.
Tôi sẽ sắp xếp.
Về kế hoạch làm việc, tôi nghĩ chúng ta cần kỹ càng hơn trong việc lựa chọn các sự kiện tôi sẽ tham gia.
Một số sự kiện để lại từ bà Matthews.
Ta có thể hủy nếu chị muốn.
Cái gì đây?
Ông nhà sẽ tham gia buổi thăng quân hàm cho hai đại tướng thủy quân lục chiến.
Tôi nghĩ chị nên tham gia buổi lễ đó.
Được, cho tôi biết chi tiết.
Hai đại tướng là Alicia Hampton và Dalton McGinnis.
Đến đó lúc 6:50...
Dalton McGinnis?
Vâng.

Chúng tôi học cùng trường đại học.
Tôi xin lỗi.

Đến đó lúc mấy giờ?
6:50.
Tốt.

Tôi bị phớt lờ thì cũng chả có gì to tát, nhưng cô là bộ trưởng Bộ ngoại giao.
Ý tôi là, Tusk không được là người quyết định các chính sách.
Chỉ có tổng thống mới có quyền vạch ra kế hoạch cho cô.
Mối quan hệ giữa họ là gì?
Tổng thống rất nhe lời ông ta.
- Và là một cố vấn...

Và là người mà những lời khuyên của ông ta không dễ để bác bỏ.
Ông ta sẽ còn bàn lùi về vụ chiến tranh mạng.
Tôi đưa nó vào chương trình nghị sự thì không đâu.
Đặc biệt là khi cô làm như vậy.
Tusk sẽ không mạo hiểm khi cuộc họp Ủy ban hỗn hợp lần tới diễn ra.
Trong buổi họp, anh đã đứng về phía ông ta.
Nếu chúng ta kéo bè kéo cánh với nhau, ông ta sẽ chiếm được lợi thế.
Ngay lúc này, chúng ta biết là ông ta đang thuyết phục tổng thống thay đổi ý định.
Chúng ta cần loại bỏ phương án đó càng sớm càng tốt.
Bằng cách nào?
Ép Trung Quốc phải đương đầu với vấn đề ngay trong vòng đàm phán này.
Tôi đã hứa với ngài tổng thống là sẽ ôn hòa.
Tôi không thể cố ý hủy lời hứa được.
Nếu là vô tình thì sao?
Cathy, nếu cô không thích cách chiếc bàn được sắp xếp, thì hãy xoay nó đi.
Anh lừa em.
Đâu.

Cũng thế thôi.
Em nên thử đi.
Mắc nghiện mà không có hậu quả gì.
Của anh tất đấy.
Em vẫn thức à?
Buổi lễ tối mai.
Em không muốn đi.
Nếu em không phải đi.
Anh cũng ghét những trò như thế, nhưng đây là lần xuất hiện đầu tiên của anh trước công chúng với tư cách phó tổng thống.
- Vâng.

Ta có nên sửa căn phòng này thành một văn phòng đàng hoàng không nhỉ?
Cũng được đấy.

Em sẽ nói chuyện với bên thi công.
Chúc ngủ ngon, Francis.
Chúc ngủ ngon.
Thưa ngài.

Chúng ta không thể đàm phán nếu họ không thèm lắng nghe.
Bên Trung Quốc bỏ về ạ?
Chúng ta làm rõ là sẽ không bàn bạc thêm bất cứ vấn đề nào khác cho đến khi các cuộc tấn công mạng được chính phủ tài trợ được đưa lên bàn nghị sự.
Họ lại không muốn nghe chuyện đó.
Thưa ngài, vậy ngài đã nói gì với các đại biểu Trung Quốc khi họ bỏ về?
Ta không có người ở đó.
Họp ủy ban hỗn hợp lúc nào chả chán chết.
Hôm nay thì không đâu.
Tôi đã cử Greer đến đó.
Đó không phải là việc của ban quốc tế sao?
Chúng ta cần người bên ban công nghệ thì mới biết về chiến tranh mạng.
Anh ta có thu được gì không?
Phía Trung Quốc không nói gì.
AP:

Phát biểu của các đại biểu Hoa Kỳ đều được đăng trên AP rồi.
Tôi muốn có bài viết trong vòng hai tiếng nữa.
Và một bài chuyên sâu trong tuần này.
Này, Lucas...
Cậu ổn chứ?
Vâng, sao anh hỏi thế?
Cậu mặc bộ này từ hôm qua.
Thế ạ?
Tôi không biết là cậu có chuyện riêng gì, nhưng có vẻ là nó ảnh hưởng đến công việc.
Vấn đề hình thức ấy mà.
Một biên tập viên không thể luộm thuộm như thế được.
Hai tiếng nữa sẽ có bài.
Anh có biết Jackie Sharp đang chạy đua cho vị trí anh để lại không?
Không, giờ tôi mới nghe đấy.
Tôi đã nói chuyện với Webb.
Anh ta nhận được e-mail về tôi từ Lorrie Tate còn tôi nhận được e-mail về ông ta từ Dave Holland.
Tôi không hiểu lắm.
Các chuyến công du, chủ nghĩa gia đình trị.
Tate và Sharp rất thân thiết.
Holland thì cùng làm bên Ủy ban cựu chiến binh với cô ta.
Cô ta dùng người khác để tránh bị dính líu.
Vậy là anh nghĩ cô ta tuồn tin cho họ.
Phải, cô ta đang chơi cả hai bọn tôi.
Anh nghĩ cô ta có thể có bao nhiêu phiếu?
Đến giờ thì khoảng 20.
Thế thì còn xa lắm.
Nhưng cô ta đang cố hạ chúng tôi.
Tôi muốn anh giúp.
Tôi luôn ủng hộ anh, Wes.
Vậy thì công khai đi.
Nếu tôi công khai ủng hộ anh, Birch sẽ ủng hộ Webb.
Điều đó sẽ hại anh chứ không giúp được gì cả.
Việc này rất nghiêm trọng, Frank.
Ted Havemeyer đang tài trợ tiền cho cô ta.
Anh đã nghĩ đến việc nói chuyện với Jackie chưa?
Không, không.

Sao không?
Tôi không làm việc với bất kỳ ai được Havemeyer ủng hộ.
Khi tôi chạy đua vào Thượng viện, lão ta cũng đã chơi tôi.
Lão tài trợ cho đối thủ chính của tôi.
Lão khốn.
Tùy anh thôi nhưng nếu anh để chuyện thù oán cũ làm ảnh hưởng đến công việc...
Chỉ là tôi không thể, Frank.
Havemeyer đã cố gạt tôi ra khỏi vị trí cao trong nhiều năm nay rồi.
Tôi sẽ không cho lão cơ hội để thỏa mãn đâu.
Tôi tôn trọng điều đó nhưng tôi chịu không làm gì được cả.
Đây là vấn đề nhạy cảm nhưng chúng tôi đang tiếp tục làm việc với chính phủ Trung Quốc để có thể tiếp tục đàm phán.
Có nghĩa là nước Mỹ sẽ lùi bước trong vấn đề tấn công mạng?
Nước Mỹ không bao giờ làm như vậy, đặc biệt là trong vấn đề có mức độ ưu tiên cao với chúng ta như vậy.
Bà bộ trưởng, bà đã nói gì với trưởng đoàn đàm phán?
Đoàn đại biểu đã vượt quá giới hạn của họ.
Nhưng Cathy đã không thể hi sinh người của cô ta.
Đáng lẽ chị ta nên tham vấn chúng ta trước khi phát biểu trước công chúng.
Báo chí đã tấn công cô ta trong khi ngài tổng thống lại đang ở bên kia bán cầu.
Tôi sẽ không cho qua việc này nhưng lúc đó cô ta cũng phải làm gì đó chứ.
Cô ta đã hành động hơi thiếu suy nghĩ.
Chúng ta phải tránh xa vụ này ra.
- Khi nào ngài tổng thống về?

Chúng ta tổ chức một buổi họp được không?
Cathy cần phải công khai xin lỗi.
Chúng ta sẽ mời cô ta đến họp?
Chúng ta không nên đồng thuận trước với nhau sao?
- Để tôi xem thế nào.

Lúc nãy, cô có hỏi tôi chuyện gì đó, tôi quên mất rồi...
Ngài phó tổng thống.
Đại tướng McGinnis.
Thật là vinh dự.
Tôi hi vọng anh không phiền khi ngài tổng thống không thể đến dự được.
- Ông ấy đã nhờ tôi đi thay.

Đại tướng, đây là phu nhân của tôi, Claire.
Rất vui được gặp, Claire.
Cũng lâu lắm rồi.
Vâng.
Harvard.

Không thấy Claire nói gì cả.
Chúng tôi từng hẹn hò nhau.
Hình như là khoảng 5 phút.
À, mời ngài dùng bữa.
Cảm ơn!
Tôi nhớ ra rồi.
Cũng hay đấy, ở Nam Carolina, vụ mùa lớn nhất không phải là cây bông.
Mà là thuốc lá.
Và vụ mùa lớn thứ ba là cần sa.
Giờ thì...
Chúng ta sẽ nói riêng về chuyện đó.
Tôi xin phép một chút?
- Cô ấy một mình chứ?

Cho chúng tôi nói chuyện một chút.
Có chuyện gì thế?
Là anh ta.
Ai?
Năm thứ nhất.
Ý em là...?
McGinnis?
Francis.

Anh sẽ không gắn mề đay cho hắn.
- Anh phải làm!

Không có chuyện...
Họ chuẩn bị bắt đầu rồi.
Chờ một chút!
Hắn không xứng đáng.
Hắn đáng bị lôi đi xử tử!
Em xin anh đấy!
Không!

Đừng gây ra tranh cãi!

Tom.
Cảm ơn vì đã ghé qua!
Cậu biết không, tôi đã nghĩ tôi sẽ nhớ nơi này khi tôi bước vào đây nhưng không phải như vậy.
Hi vọng là cậu thích Stella.
- Cạch nào.

Mọi việc thế nào?
Cũng tốt.
Ổn cả.
Cuộc sống vui chứ?
Cả đời tôi chưa từng có một ngày vui.
Nhưng giờ tôi có thời gian.

Tôi đang viết một tiểu thuyết.
Thế à?
Đúng là một mớ hổ lốn nhưng mà cũng được.
Hay đấy, Tom.

Cậu muốn gì?
Tôi biết cậu không chỉ bảo tôi đến đây để gặp cho vui.
Frank Underwood.
Thay mặt ngài tổng thống, tôi rất vinh dự có mặt để vinh thăng đại tướng Alicia Hampton là tư lệnh các lực lượng Hoa Kỳ tại Châu Âu, và đại tướng Dalton McGinnis là tư lệnh Bộ tư lệnh chiến lược Hoa Kỳ.
Thủy quân lục chiến Hoa Kỳ sẽ có được sự phục vụ của hai... nhà lãnh đạo mẫu mực này.
Ngài tổng thống và tôi rất biết ơn sự phục vụ tận tụy của họ.
Chúc mừng!
Cảm ơn, thưa ngài!
Anh nghĩ tôi điên phải không?
Tôi không nghĩ là cậu điên đâu.
Tôi nghĩ cậu đã điều tra rất kỹ và đang cố gắng kết nối mọi chuyện.
Tôi biết là tôi đúng.
Tôi chắc là cậu tin như vậy.
Sự thật là ông ta đã giúp đỡ để che đậy vụ lái xe trong tài trạng say rượu
Thử tưởng tượng nếu một trong các phóng viên của cậu kể cho cậu câu chuyện này.
Cậu có cho đăng không?
Không, nhưng tôi sẽ cho họ tiếp tục điều tra.
Vậy sao?

Ghi chép của cậu không đủ sức thuyết phục.
Báo cáo của cảnh sát không chứng minh được mối liên kết nào cả.
Tất cả chỉ là sự suy diễn của cậu?
Tôi biết.
Cậu phải đánh giá mọi việc một cách khách quan.
Cậu và Zoe từng qua lại với nhau.
Tôi chỉ đoán thế thôi.

Không, chúng tôi không có gì cả.
Khi vợ tôi mất, tôi không thể nào tin được.
Ai mà lại chết vì ung thư vú ở tuổi 31 cơ chứ?
Tôi đã muốn kiện, bác sĩ, bệnh viện, tất cả.
Tôi nghĩ họ đã che dấu điều gì đó.
Không.
Nỗi đau buồn đòi hỏi một câu trả lời nhưng nhiều khi chẳng có câu trả lời nào cả.
Không thể cứu được mạng sống của cô ấy.
Chấm hết.
Tôi phải làm gì?
Cậu có muốn ai đó giúp không?
Khi Cynthia mất, có một bác sỹ trị liệu đã giúp tôi.
Tôi có thể giúp cậu liên lạc...
- Không, tôi không cần.

Rất cảm ơn vì anh đã tới, Tom!
Cả bia nữa.
Lúc nào cần thì cứ gọi tôi.
Tự chăm sóc bản thân nhé, Lucas.
Tôi nói thật đấy.
Ngài có kế hoạch đi đâu nữa không ạ?
Không.

Vâng, thưa ngài.
Này.
Em mệt rồi.
Ngài cần gì ạ?
Tay chơi game của tôi, tôi muốn chơi một chút.
Ở đây ạ.
Cảm ơn!
Mạng bị sao à?

Chúng tôi phải ngắt kết nối.

Để tôi một mình một lúc.
Khi ngài ở ngoài này, ngài cần có người bảo vệ.
Tôi không thể ở một mình ngay cả trong sân sau nhà tôi sao?
Nếu tôi có thể quyết định thì được, nhưng tôi lại không có quyền.
Được rồi, Meechum.
Anh nghĩ em không muốn đập phá mọi thứ ư?
Em biết sự tức giận đó còn hơn cả những gì anh có thể tưởng tượng.
Khi hắn đè lên người em...
Chúng ta không phải nói về chuyện đó.
Không, em muốn.
Khi hắn đè lên người em, em đã nắm chặt tay với tất cả sức mạnh, em đã bóp vào mặt hắn.
Em bóp mạnh đến mức làm gãy mũi hắn.
Điều đó không ngăn được hắn.
Hắn nhét giẻ vào miệng em.

Mỗi khi nghĩ về cô bé ngày ấy, bị đè nén như vậy, em kìm hãm cô ta, Francis... nên cô ta không thể kìm hãm được em.
Em phải làm như vậy.
Chúng ta phải làm như vậy.
Cách khác là như thế thì không sống được.
Anh nên đi ngủ đi.
Không biết anh có ngủ được không.
Thế thì anh xuống nhà đi.
Sáng mai, anh sẽ vẫn còn cảm thấy sự căm thù.
Hãy sử dụng nó.
Nhưng đừng làm gì hắn.
Chính xác là cô đã nói gì?
Tôi chỉ nhắc lại chương trình nghị sự, đề xuất các vấn đề chính cho đối thoại kinh tế chiến lược Mỹ-Trung nhưng không hề bắt buộc.
Thế sao lại được phiên dịch thành một tối hậu thư trực tiếp?
Nhiều khi người của tôi cố luận ra mọi thứ.
Họ biết tôi cần một sự từ chối hợp lý vì mục đích ngoại giao.
Sao cô không nhận sai ngay lập tức?
Theo kinh nghiệm làm việc với Trung Quốc của tôi, lùi bước sẽ khiến chúng ta có vẻ yếu ớt.
Tôi có hai lựa chọn:

Tôi đã chọn vế sau.
Được rồi, tôi sẽ liên lạc sau.
Cảm ơn, thưa ngài!
Gọi Raymond bằng đường dây riêng cho tôi.
Anh có nghĩ cô ta chủ đích làm như vậy không?
Cathy sẽ không bao giờ bất tuân mệnh lệnh.
Không phải là cố tình đâu.
Raymond, có cả Frank ở đây.
Chỉ có ba chúng ta thôi à?
Ba chúng ta thôi.

Người của tôi ở Bắc Kinh nói rằng bộ trưởng Bộ thương mại của họ đang rất kích động.
Họ muốn dùng nó làm cái cớ để bắt đầu siết chặt nắm đấm.
Kể cả tôi ủng hộ hoặc quay lưng lại với Cathy.
Việc đó phải làm đầu tiên.
Tôi đồng ý.

Và Trung Quốc sẽ không chấp nhận điều đó đâu, thưa ngài tổng thống.
Thế còn sự không ăn ý giữa tôi và chính phủ thì sao?
Thưa ngài, vấn đề chính bây giờ là khôi phục lại đàm phán.
Tôi sẽ không lo ngại gì về sự ăn ý cả.
Frank nói đúng.

Lo chuyện thể diện sau.
Được rồi, tôi sẽ bảo Catherine soạn thảo lời xin lỗi.
Không, phải là ngài.
Nếu muốn lời xin lỗi có ý nghĩa nào đó thì phải là từ Nhà Trắng.
Như vậy khả năng thành công sẽ cao hơn.
Được rồi.

- Cảm ơn, Raymond.

Các bạn có nghe cách lão gọi tên của tổng thống không?
Và tay Walker kia không hề để ý gì đến sự thiếu tôn trọng ẩn chứa trong đó?
Thưa ngài, thứ lỗi cho tôi nhưng ngài có vẻ hơi do dự.
Sao anh nghĩ vậy?
Ngài đưa ra luận điểm rất hay về quan điểm của công luận.
Tôi không muốn ngài nghĩ là tôi đang bác bỏ mối lo ngại của ngài.
Anh cũng lo ngại vấn đề đó sao?
Những điều Cathy nói có điểm rất sáng suốt.
Lùi bước là yếu đuối.
Làm việc với Trung Quốc thì cơ hội luôn là 50-50.
Nhưng nhiều khi, cứng rắn vẫn hơn là nhượng bộ.
Họ sẽ tôn trọng ngài hơn khi ngài cho họ thấy sức mạnh.
Anh đang đổi ý sao, Frank?
Tôi chỉ nghĩ quan trọng là ngài nên làm những gì ngài cho là tốt nhất.
Nhân dân bầu ngài làm tổng thống chứ không phải tôi hay là Raymond Tusk.
Tôi sẽ cho anh biết quyết định của tôi.
Cảm ơn ngài!
Anh nghĩ cô ta là do Underwood chọn à?
Ông ta đánh lạc hướng nên cũng có thể lắm.
Tôi và anh, chúng ta nên hợp tác trong vụ này, Wes.
Trước khi chết cả lũ.
Đồng ý.
Một trong hai ta rút lui, ủng hộ cho người còn lại.
Như vậy cô ta sẽ có ít cơ hội hơn.
Anh muốn tôi rút lui.
Tôi đảm bảo anh sẽ có ghế chủ tịch Ủy ban phân bổ ngân sách của tôi.
Còn anh chỉ có thể cho tôi ghế chủ tịch Ủy ban đạo đức chả ai thèm ngó ngàng.
Thỏa thuận như thế đi, Wes.
Webb đã thỏa thuận với hắn.
Vậy thì ta phải cho hắn lời đề nghị hấp dẫn hơn.
Cháu đoán là chủ tịch Ủy ban phân bổ ngân sách.
Cháu không thể đưa ra lời đề nghị hơn thế được.
Chủ tịch Ủy ban ngân sách thì sao.
Cháu không thể để bác nhường ghế cho một tên khốn như Buchwalter.
Nếu cháu phụ trách lỷ luật Đảng, cháu sẽ có vị trí cao hơn hắn và tất cả các chủ tịch khác.
Ép buộc các Ủy ban.

Đừng cứng đầu nữa, Jackie.
Bác nghĩ hắn sẽ đồng ý?
Hắn đã đồng ý thỏa thuận với Webb.
Nhưng bác là người duy nhất hắn còn căm ghét hơn cả Webb.
Hắn là tay cục súc nhưng không phải là thằng ngu.
Tôi biết anh từ chối không chỉ vì lòng trung thành.
Đúng.
Vậy là vì Ted.
Cô nghĩ mình hay ho lắm đúng không?
Chúng ta có thể dẹp cái tôi sang một bên và bàn công việc như những người lớn được không?
Tôi muốn nhiều hơn là vị trí đó.
Nói xem.
Tôi muốn Havemeyer biến.

Chuyện đã 12 năm trước rồi.
12 năm tôi không thể vào Thượng viện.
Anh muốn trả thù thật sao?
Không phải là trả thù.
Mà là công bằng.
Cô tính sao?
Buchwalter sẽ không lung lay đâu.
Cô biết không, tôi khinh nhất là kẻ đê tiện.
Tôi có thể tiếp cận Webb, nhưng tôi không đủ điều kiện để đề nghị anh ta.
Anh ta sẽ không bao giờ rút lui.

Tôi không biết phải làm gì.
Đây là hồ sơ của Ted.

Với bà vú em, tất nhiên rồi.
Tên cô bé là Emily Rodriguez.

Tôi biết Emily.
Thế sao ta còn phải có cuộc nói chuyện này?
Chuyện đó khá là phức tạp.
Con gái?

Từ khi sinh ra tôi đã biết bác Ted rồi.
Bác ấy là bạn thân của bố tôi.
Rồi, tôi biết.
Bác ấy luôn quan tâm đến tôi.
West Point:

Bác ấy cho tôi vào trường West Point.
Tài trợ cho lần tranh cử đầu tiên của tôi.
Tôi quý Ted.

Không may là ông ấy có cái bí mật này.
Đó là một sai lầm.

Sau khi cô bé được sinh ra, bác ấy nhờ tôi quan tâm đến cô bé vì bác ấy không thể.
Vì bác ấy tin tưởng tôi.
Tôi hiểu rồi.
Cô vào đây và đã biết phải làm gì, nhưng cô hi vọng tôi sẽ ra tay và cô không phải tự mình làm việc đó.
Tôi biết cô bé.
Tôi biết bà mẹ.

Tôi cho cô tất cả những gì có thể.
Còn lại làm gì là tùy cô.
Nhưng có lẽ tôi đã đánh giá sai về cô.
Với tôi, Ted là người nhà.
Cô con gái nuôi thay vì cô con gái ruột.
Thưa ngài, bà bộ trưởng đến rồi.
Cảm ơn!

Xin phép nhé.
Được đấy.
Không quá dài chứ?
Một chút nhưng không sao.
Phần này, ba đoạn.
Đoạn về công ty điện thoại ấy hả?
Nói chi tiết xem nào.
Một trong những mối lo ngại chính của Bộ nội an.
Tấn công mạng có thể xâm nhập vào các nhà mạng, truy cập vào dữ liệu của hàng triệu người.
Như là họ gọi cho ai ấy hả?
Phải.

Có thể làm được à?
Hiện nay thì chưa có vụ việc nào cả.
Ít nhất là chưa được báo cáo.
Nhưng có vẻ Trung Quốc đang bắt đầu tuyển dụng lính đánh thuê trên mạng chìm để thực hiện các cuộc tấn công kiểu du kích mà không thể truy ngược được...
Chờ chút.

À, không, 96% truy cập internet không qua các công cụ tìm kiếm chuẩn.
Đa số là vô dụng.
Nhưng đó là chỗ anh có thể tìm bất kỳ cái gì, khiêu dâm trẻ em, rửa tiền bitcoin, đặt hàng ma túy qua email, thuê tin tặc.
Cậu vào đó bằng cách nào?
Thực ra là khá dễ.
Nếu anh muốn tôi có thể hướng dẫn.
Ừ, tôi tò mò đấy.
- Không phiền nếu...?

Tor: phần mềm vượt tường lửa một cách ẩn danh
Đầu tiên phải có Tor.
I2P: phần mềm chức năng gần như Tor
Nhiều người thích I2P hơn, nhưng tôi nghĩ Tor tốt hơn.
Tor là gì?
Bảo vệ anh qua các máy chủ proxy, giúp anh ẩn danh.
Rồi tôi sẽ hướng dẫn anh vào chỗ đăng bài và phòng chat.
Nhưng mà phải cẩn thận.
Ở đây lắm cứt lắm đấy.
Chúng ta đã tránh né vấn đề chiến tranh mạng quá lâu rồi.
Bộ trưởng Durant đã làm theo chỉ thị trực tiếp của tôi.
Nếu phía Trung Quốc không sẵn sàng tham gia các cuộc đối thoại về quyền sở hữu trí tuệ của các công ty Hoa Kỳ, cũng như việc nhắm vào các cơ sở hạ tầng trực tuyến của chính phủ chúng tôi một cách có chủ đích,
điều đó cho thấy sự thiếu công bằng và chúng tôi sẽ không khoan dung cho những hành động đó.
Đoàn đại biểu của chúng tôi tại Ủy ban hỗn hợp về thương mại đã bị buộc tội và bôi nhọ một cách thiếu công bằng bởi đại diện của chính phủ Hoa Kỳ.
Cộng hòa nhân dân Trung Hoa sẽ không bị đe dọa bởi những tuyên bố vô căn cứ và mang tính chất nhạo báng.
Nếu Nhà Trắng còn tiếp tục hành xử như vậy, thì mọi cuộc đàm phán song phương sẽ không thể tiếp tục.
Tôi cũng thấy bất ngờ.
Hôm qua, sau khi gác máy, anh có nói gì với ông ấy không?
Không.

Mớivàiphúttrước.
Ông ấy nói ông ấy làm những gì mình nghĩ là đúng.
Thế thì chúng ta không thể nói gì thêm được.
Ông ấy không hay làm trái với lời khuyên của tôi mà không báo trước cho tôi.
Ý ông là sao, Raymond?
Ông ấy dễ bị điều khiển.
Lần này thì không rồi.
Chúng ta cần sửa chữa vụ này.
Và tôi trông chờ ở anh đấy, Frank.
Để tôi nhắc lại cho ông nhớ.
Tôi không nợ nần gì ông cả.
Tôi đã hứa sẽ làm việc với ông chứ không phải làm việc cho ông.
Và khi nhắc đến Trung Quốc, cả hai ta có đồng quan điểm.
Nên chúng ta cần hợp tác.
Để thuyết phục Garret rút lại lời tuyên bố đó.
Để hỗ trợ ngài tổng thống trên con đường ông ấy đã chọn.
Trong khi ông ấy tiếp tục gây hấn với họ một cách công khai.
Trong khi ông ấy tiếp tục nâng cao được tỉ lệ ủng hộ.
Lập trường cứng rắn với Trung Quốc được nhiều người ủng hộ và chúng ta có thể lấy đó làm lợi thế cho mình.
Hãy kiên nhẫn chờ xem ta có thể làm gì để xoa dịu tình hình bằng các kênh hậu trường.
Tôi mà không thấy tiến triển gì thì tôi không kiên nhẫn được lâu đâu.
Tôi hiểu.
Báo cho tôi ý kiến của Durant.
Chắc chắn rồi.
Cảm ơn ngài phó tổng thống!
Bác tưởng hắn không muốn của bố thí của bác chứ.
Cháu thì nghĩ nó hơn là của bố thí đấy.
Hắn luôn là hạng người có thể bị mua chuộc nhưng với cái giá không hề rẻ.
Ghế chủ tịch không mua chuộc được hắn, bác Ted.
Ý cháu là sao?
Cháu nói chuyện này với bác để bác có thời gian gọi cho bác gái và chuẩn bị bài phát biểu.
Lối thoát cho bác là gì?

Không lối thoát.

Cháu đã nói với hắn?
Cháu chỉ hứa với hắn là cháu có thể xử lý.
Cháu không thể làm thế, Jackie.
Ngày mai, chuyện đó sẽ vỡ lở.
Như thế nào?
Không nói tên.

Cháu có nghĩ nó sẽ ảnh hưởng tới Diane như thế nào không?
Cả các con bác nữa?
Cháu cũng thấy căm ghét bản thân mình.
Nhưng cháu sẽ vượt qua được.
- Còn con bé thì sao?

Bác thậm chí còn không dám nhắc tên cô bé, đúng không?
Đừng lên lớp bác.
Bác chưa bao giờ tới thăm cô bé.
Nó được chữa trị một cách tốt nhất.
Một mình với đám máy móc.
Xung quanh toàn đám y tá hết giờ là quẹt thẻ ra về.
Cháu không biết bác đã phải trải qua những gì đâu.
Bác?

Bác không thể làm gì hơn được.
Thật nhảm nhí, bác Ted.

Bác không việc gì phải thanh minh với cháu.
Không cần.

Việc này không phải để trừng phạt bác, bác Ted.
Đơn giản hơn như vậy nhiều.
Bác động viên cháu tham gia chạy đua, vì bác cảm thấy cháu là người không thể ngăn cản.
Nhưng bác không bao giờ nghĩ chính bác lại bị hạ bệ như thế này.
Nếu cháu định đưa cổ bác vào thòng lọng, hãy nhìn thẳng vào mắt bác rồi hãy làm.
Cháu rất biết ơn những gì bác đã làm cho cháu.
Cháu sẽ là một người phụ trách kỷ luật Đảng tuyệt vời, Jacqueline.
Giờ thì làm ơn ra khỏi đây đi!
Anh đang làm gì thế?
Cuối cùng cũng yên tĩnh.
Phải vậy không?
Giờ thì đây thành một pháo đài rồi.
Em đi đâu về thế?
Văn phòng mới của em.
Hôm nay mới sửa chữa xong.
Em thích không?
Chỉ là văn phòng thôi mà.

Chủ đề:

Tin nhắn:
DỊCH: