# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tóm tắt tập trước...
Ta đang chờ con đây.
Sau khi con biến đổi, sẽ chẳng có ai hiểu cho con cả.
Đứa con gái vô ơn của ông đã ở đó.
Con bé xuất hiện từ trong một cái kén ư?
Nó hẳn sẽ rất sợ hãi.
Hắn sẽ lôi con bé ra nghiên cứu, gắn thẻ lên như cá mập.
Cái gì gây ra chuyện này vậy?
Chính là tôi.
Tôi không thể kiểm soát nó khi tâm trạng tôi không tốt.
Cô sẽ kiểm soát được cảm xúc của mình như cái cách mà chúng ta đã luyện tập.
Mọi người đều đang gặp nguy hiểm.
Chuyện giữa anh và Bobbi là sao vậy?
Tôi biết là Coulson không hề hay biết về chuyện này, nhưng anh ta hẳn rất muốn biết.
...Và rồi tới cuối cùng, không còn hy vọng nào sót lại nữa.
Em không hề thấy.
Đừng nói như vậy.
Em sẽ thấy được tất cả với đôi mắt của anh.
đó là lý do mà anh ở đây.
Nghe này, em đã gọi anh là "bạn" một lần.
Em sẽ không để anh nghĩ rằng em có ý đó chứ?
Em sẽ để anh trở thành đôi mắt và đôi tay của em chứ?
Bởi vì đó là tất cả những gì anh có thể làm cho tới cuối cuộc đời này.
và giúp em có thể thấy bất cứ thứ gì em muốn.
Em không thể trở thành gánh nặng của anh được.
Không phải là gánh nặng, nếu anh...
Ai đấy?
Cô có phải là Karla Faye Gideon không?
Tên cô có trong danh sách người có năng lực.
Tôi...

Tôi sẽ cố để không cảm thấy bị xúc phạm.
Chúng tôi hoàn toàn không phải người của S.H.I.E.L.D.
Cho cô ấy thấy đi.
Levi... một người bạn cũ của tôi.
Thiên tài đấy.
S.H.I.E.L.D. đã cấy một con chip vào tay của anh ấy.
Không thể lại gần bất cứ công nghệ nào trong vòng 100 bước chân.
Tôi tìm thấy anh ta đang trốn trong một chiếc RV ở Mojave.
Nhưng giờ, không có con chip nào hết, anh chàng này đã quyết định giải mã thông tin cho tôi.
Dẫn tôi tới chỗ của Francis.
Họ giữ anh ấy trong trại giam trong 3 năm...
Với mục đích khiến cho anh ta trở nên ngoan ngoãn hơn.
Tôi biết rõ S.H.I.E.L.D đã làm gì với cô.
Đã bao lâu rồi cô không chạm vào người khác, bao lâu từ khi cô cảm nhận được cảm giác ở các đầu ngón tay?
Chúng tôi muốn giải thoát cô khỏi những cái xiềng xích đó.
Tất cả những gì cô cần phải làm là nói rằng cô...
Cảm thấy rất tốt có phải không?
Tự do.
Cô có nghĩ rằng đây chính là lúc để mọi người nhận ra cái cách mà S.H.I.E.L.D đối xử với những người như chúng ta?
Chúng tôi sẽ dạy cho chúng một bài học.
và chúng tôi muốn cô tham gia.
Tôi hiểu mà.
Tôi nói nghe có vẻ điên rồ.
Ngoại trừ S.H.I.E.L.D...

Một nhóm điệp viên.
Tên giám đốc cũng chỉ là một kẻ bán hàng đi gõ cửa từng nhà một.
Dù vậy, tôi vẫn chưa thấy được sức mạnh của mình.
Chúng tôi cũng vậy.
Nhưng chúng ta sẽ tạo nên được sức mạnh khi cùng với nhau.
Cô nói xem?
Tôi tham gia.
Sếp, không còn nghi ngờ gì nữa
Đây chính là miếng phô mát nướng ngon nhất mà tôi đã từng ăn.
Công thức bí mật đấy.
Đừng có hỏi, tôi sẽ không tiết lộ đâu.
Các cuộc kiểm tra vẫn ổn chứ?
Tôi không chú ý lắm.
Chúng tôi sẽ không bắt ép cô như vậy
Nếu nó không thực sự cần thiết.
Tôi cho là mọi người đang đặt tôi vào danh sách người siêu năng lực rồi.
Chúng tôi đang làm vậy.
Tôi đang tự kiểm tra bản thân mình.
Xem này.
Tôi tìm kiếm bố mẹ suốt cả cuộc đời mình.
và cuộc tìm kiếm của tôi lại kết thúc với những câu trả lời mà còn tồi tệ hơn những gì tôi đã tưởng tượng.
Một người mẹ đã chết, một người bố buồn bã, bối rối, điên rồ..
Làn sương ngoài hành tinh đã biến tôi thành một thảm họa tự nhiên biết đi, và hại chết một người bạn...
Đó không phải lỗi của cô.
Vấn đề của tôi là, tôi đã bình tĩnh rồi.

Tôi ngăn chặn chúng ngay trước khi chúng bắt đầu.
- Tốt đấy.

Tôi có thể quay trở lại sớm thôi.
Cô ấy đang hành động như thể mọi chuyện sẽ bình thường trở lại vậy.
Đó là cái mà cô ấy làm mà.
Cô ấy có biết chúng ta đang theo dõi cô ấy không?
Có.
Cô ấy có vẻ đã kiểm soát được sức mạnh rồi.
Tốt đấy, nhưng chúng ta không hiểu rõ chúng cho lắm.
Bên cạnh đó thì chúng khá mạnh.
Thật thê thảm.
Nguyên tắc là bất cứ ai khi đánh giá đều phải trải qua thẩm định tâm lý học và thẩm định mức độ đe dọa.
Chúng ta cần phải tìm một người từ bên ngoài.
Người mà chúng ta có thể tin tưởng.
Tôi biết tôi sẽ gọi cho ai rồi.

Andrew?

Anh ta có thể từ chối.
Giữ liên lạc nhé.

Tôi đang tự hỏi cô ấy đi đâu.
Thêm một câu hỏi nữa trong một danh sách đầy những câu hỏi.
Mà tôi không có câu trả lời.
Cái gì vậy?
Coulson bảo tôi hoàn thành hồ sơ chỉ số của Skye.
Tôi sẽ làm tốt hết mức có thể.
Tôi sợ rằng năng lực của tôi không đủ tốt.
Thật kỳ lạ, đây là những đại phân tử cực lớn.
DNA của Daina cũng như vậy.
Sương mù đã gây ra cái gì đó bên trong họ.
Thứ mà đang chờ đợi để được kích hoạt.
Nhưng làm thế nào Skye có thể...
Xin lỗi.

Thấy rồi.
... lại có thể tạo ra một sức mạnh gây chấn động như vậy?
Tôi không hiểu bất cứ gì về chuyện đó.
Cô định cho cậu ta bao lâu đây?
Anh ấy đã nói dối tôi.
Chúng ta là điệp viên mà.

Mục đích của Fitz không hề xấu.
Cậu ta chỉ muốn bảo vệ một người bạn.
Bảo vệ khỏi tôi à?

Sửa dữ liệu, thay đổi kết quả kiểm tra?
Fitz và tôi cùng nghiên cứu khoa học.

Và giờ thì nó cũng đã thay đổi rồi.
Tôi phải chấp nhân rằng anh ấy đã thay đổi.
... và mối quan hệ của chúng tôi sẽ không thể như trước đây được nữa.
Vẫn còn hơi sớm để kết thúc nó, cô không nghĩ vậy sao?
Sự phản bội lại niềm tin như vậy, nó thay đổi tất cả mọi thứ.
Anh đang ở đâu?
Tôi chỉ vừa mới tới được nơi gần và an toàn nhất.
Đây đúng là một đống lộn xộn.
Ừ, đống hỗn độn mà tôi không hề tạo ra, nhưng tôi lại đang phải dọn dẹp nhanh nhất có thể.
Tôi đã không định để anh ta vạch trần chúng ta.
- Tôi biết.

Mack, anh đang nói chuyện với Bobbi à?
Nói với cô ấy là tôi rút lại mọi thứ.
- Mọi thứ như là "Đừng chết nhé..."

Tôi hẳn sẽ khá hơn nếu cô ta chết ngoài đó.
Cầu cho cô ta thối rữa ở dưới địa ngục!
- Tôi không hề muốn điều này.

nhưng tôi không hề có kế hoạch để tẩu thoát, và tôi càng đi lâu thì Coulson sẽ càng có thêm nhiều câu hỏi.
Chúng ta sẽ đưa anh ta vào.
Cứ kiên nhẫn.

- Cô biết tôi ở đâu rồi đấy.

Mang bia hoặc thứ gì đó cho anh ta.
Chà, không gì có thể thay thế cho việc dành thời gian thực sự với một bệnh nhân.
Anh không thể tránh nó được.
Về phần mềm mới mà có thể dò theo được sức khỏe tinh thần thì sao?
Phần mềm không thể ngăn chặn được Manson hay Binladen.
Tâm trí của con người vô cùng phức tạp.
Nó hỗn độn và và đáng ngạc nhiên.
Thứ lỗi cho tôi.
Cảm ơn ông.
Khá lâu rồi đấy.
Ừm...
S.H.I.E.L.D cần anh giúp.
Anh đã không làm việc với S.H.I.E.L.D. trong một thời gian dài rồi.
Anh phải tiếp tục vì một số lý do.
S.H.I.E.L.D đã khác rồi.
Coulson giờ là giám đốc.
Được rồi.
Tại sao lại là anh?

Cô ấy rất giỏi.

Tôi là người đồng hành của cô ấy.
Em trở lại đội rồi sao?
Anh nghĩ sao?
Anh nghĩ sao à?
Anh nghĩ là...

Em xuất hiện và đòi hỏi sự giúp đỡ, nhưng khi anh gọi cho em, sau khi S.H.I.E.L.D sụp đổ để chắc rằng em vẫn ổn, thì em không hề trả lời.
Đó là một khoảng thời gian bân rộn.
"Bận rộn."
Ừm, được rồi.
Chà, cảm ơn lời xin lỗi của em.
Nếu tham gia, anh sẽ có vài điều kiện đây.
Không theo dõi, không kiểm tra.
hoặc bất cứ thứ gì được cho là cần thiết về y tế.
Những cuộc gặp của anh và cô ấy sẽ phải được giữ kín.
Nhưng cô ấy sẽ nhận được bản sao về đánh giá của anh.
Công việc của anh là với cô ấy, không phải với S.H.I.E.L.D.
Như tôi đã nói rồi đấy, S.H.I.E.L.D thay đổi rồi.
Phí hội chẩn của anh đã được tăng rồi.
Tôi nên gọi lại cho anh...
Không cần, anh nói chuyện với mẹ em rồi.
Bà nói em còn sống.
Bọn anh nói chuyện khá vui vẻ.
Bà mời anh tới dùng bữa tối, và...
Tôi không ngạc nhiên đâu.
Mẹ vẫn không tha thứ cho tôi vì đã ly hôn với anh.
Xin lỗi, thưa ngài.
Anh biết đó, chúng tôi hẳn đã rẽ nhầm hướng rồi.
Tôi nghĩ là chúng tôi đã bị lạc mất rồi.
Ông muốn đi đâu?
À ...
Francis, anh sẽ tốt bụng đưa chúng tôi vào chứ?
Bác sĩ Garner, thật tốt khi được gặp lại anh.
Tôi rất cảm kích việc anh quay lại đây.
Chúc mừng anh đã được lên chức.
Hay tôi nên chia buồn với anh nhỉ?
Còn tùy thuộc vào cuộc điện thoại này.
Đặc vụ Broyles, nghe từ anh thì không phải tin tốt rồi.
Tôi vừa được thông báo về một cuộc tấn công tại bệnh viện tâm thần Brynmore.
Tôi đã nghe rồi.
Nơi giam giữ tội phạm tâm thần.

Ngoại trừ tầng hầm bí mật phía cánh bắc của tòa nhà.
Chúng ta điều hành nó.
Những người bị rối loạn tinh thần trong danh sách được sắp xếp ở đó.
Bọn họ tìm những người đó sao?
Đó là cái mà chúng ta sẽ phải tìm hiểu.
Tôi sẽ chuẩn bị Quinjet.
Đặc vụ Morse, hôm nay Hunter không báo cáo.
Tôi đã giao cho anh ấy một công việc thường trực.
Cô không nghĩ là cần phải làm gì với sự biến mất của anh ấy sao?
"Thường trực" thực sự không phải việc của Hunter.
Ngay cả với từ đó.
Tôi không nghĩ là anh ta dễ dàng sợ hãi như vậy.
Được rồi.

Tôi rất vui khi anh ở đây.
Đặc biệt là từ khi nó được chú thích rõ ràng là sức mạnh có thể dẫn đến sự không ổn định về tâm lý.
Không phải là việc Skye đã đưa ra dấu hiệu nào.
Sức sống của cô ấy hiện tại rất mạnh.
- Tôi có thể xem chứ?

Tôi không biết là cô đã kết hôn rồi cơ đấy.
Giờ thì cậu biết rồi nhé.
Anh ấy trông có vẻ tốt.
Và, thực hiện một cuộc đảo lộn dược lý nghe có vẻ khôn ngoan.
Khiến cảm xúc của cô ấy xấu đi có thể giảm bớt sức tàn phá của sức mạnh cô ấy.

Tôi nên gặp cô ấy trước khi kê đơn.
Tôi sẽ đưa anh đi gặp cô ấy.
Tôi đánh giá cao bản báo cáo bao quát và tỉ mỉ của cô, đặc vụ Simmons.
Rất hân hạnh.
Để tôi nói chuyện với cô ấy trước nhé.

Cô đang đùa đúng không?

Đây không phải là chuyện cá nhân đâu.
Sặc, không phải chuyện cá nhân.

Đó là quy trình chuẩn cho bất kì...
Không, tôi biết, nhưng tôi không ở trong chương trình nghiên cứu đó.
Tôi cũng là một đặc vụ.
Chính xác.

Andrew làm rất tốt, và anh ấy đã làm xong trước đây.
Tôi cũng vậy.

Tôi đã chịu đựng đủ để biết rằng tôi rất ghét chúng.
- Cô sẽ thích nó.

Vì tôi đã cưới anh ấy.
Nói tôi nghe về đám cưới đi.
Tôi đang nghĩ May có thể theo hướng mất tập trung hoặc vô cùng tức giận.
Cô ấy có thể hành động kì quái.
Tôi không ở đây để thảo luận về vợ cũ.
Hai người từng nói chuyện thức tế chưa?
Như nói chuyện khi cả hai nằm trên giường hay nói chuyện vô cùng nghiêm túc?
Cô định nói lạc đề đến khi nào đây?
Vừa đủ, và không dính về vụ tâm lý.
Không phải là tâm lý.
Chỉ là từ miêu tả việc cô đang làm.
Tôi có đọc hồ sơ về cô.
Tôi biết đây không phải lần đầu cô bị thẩm vấn.
Nói về vụ đó...

Anh phải biết thật sự...
Dừng lại.
Cái giọng điệu đó...
Hai có người có vài điểm chung đấy.
Sao cô lại tự bắn mình?
Không phải như vậy.
Ý tôi là, nó không phải súng đóng băng.

Không, tôi không nói cô vậy, nhưng đó là một hành động tích cực.
Tôi làm điều phải làm để bảo vệ đội mình.
Tất nhiên.

Và tôi tưởng tượng cô phải rất sợ rằng cô sẽ mất kiểm soát.
Chúng tôi chạy trốn.
Chúng tôi không muốn đám cưới lớn.
Và, không, không phải ở Vegas.
Mặc dù Melinda rất thích Vegas.
Tôi cũng tự bắn mình bởi vì...
Tôi không thể dừng những gì mình làm.
Cảm giác như thế nào khi nào xảy ra?
Rất khủng khiếp.
Chúng tôi đã báo cho khu hành chính, họ nói sẽ gửi người cho chúng ta.
Cảm ơn anh, Đặc vụ Broyles.
Khi hệ thống liên lạc và điện bị cháy, một nhóm lợi dụng hỗn loạn để trốn vào cơ sở, mở cửa, thả bọn tù nhân.
Dù ai làm việc này thì cũng đã làm phá huỷ nặng hệ thống.
Tôi đang khôi phục những gì đã được ghi lại trước khi mất điện.
Có phải bố của Skye không?
Ôi không.
Ông ta đang vẫy ai vậy?
Chúng ta.
Ta phải vào trong tầng hầm... ngay.
Có bao nhiêu tù nhân ở đây?
Hai.
John Bruno... sát thủ.
Đã trở nên ám ảnh với việc sáng tạo ra các cách để giết người.
Quyến rũ thật.
Không đáng sợ, tuy nhiên, như tên thứ 2.
Anh ta...
Cô không nên xuống đây.
Chết tiệt.
Còn tên thứ hai đang ở đâu?
David A. Angar...
Dây thanh quản bị tiếp súc với vụ nổ năng lượng.
Thu nhỏ các khối u, nhưng để lại anh ta một giọng nói kích hoạt hệ thống thần kinh trung ương, lập tức tạo ra sự rối loạn thần kinh chỉ bằng những lời thì thầm.
Đây là phòng anh ta.
Anh có biết nó có nghĩa là gì không?
Có ai đó điên hơn cả ba của Skye?
Chắc không.
Tôi tưởng ta đang săn bắt S.H.I.E.L.D.
Chúng sẽ tìm đến ta.
Một hay hai ly?
Thiệt hả trời?
Nếu tôi có hỏi anh chuyện gì đang xảy ra, anh sẽ không kể, phải không?
Anh kể là ta đã bỏ trốn.
Tám một chút sẽ giúp anh nhanh hơn.
Anh đánh giá cao việc em cho phép anh để tiết lộ khi cần thiết.
Cô ấy nghĩ về thế giới của em.
Tôi dạy cô ta bắn súng máy.
Tất nhiên là cô ấy thích tôi.
Đang tìm ai hả?
Chỉ biết làm không biết chơi.
Khi làm quá nhiều việc, tôi sẽ mắc sai lầm.
Nghe như có một câu chuyện ở đây.
Tôi thấy một khung hình ở trên bàn.
Ảnh bạn gái hả?
Chẳng phải anh hơi già cho vụ đó sao?
Ờ thì... em kể anh nghe về sai lầm của mình, anh sẽ kể em nghe về vụ đó.
Tôi không quan tâm đến vậy đâu.
Em nhìn đẹp lắm.
Anh đói không?

Anh không đói bụng lắm.
Không ở lại lâu đâu Chỉ xài cái lò vi sóng chút thôi.
Tôi không muốn làm phiền May và chồng cũ.
Làm phiền họ khỏi...
Trong nhà bếp, nói chuyện.
Họ đang nói về cái gì vậy?
Có phải nói về, à, tình trạng của Skye?
Không phải, nói chuyện cá nhân.
Dường như...

Có thứ mà Đặc vụ May không giỏi cơ đấy.
Thú vị à nha.
Đúng vậy.
Anh... anh ta trêu cô ấy về vụ đó.
Và cô ấy đã cười.
Ồ, anh ta làm cô ấy cười cơ đấy.
Rõ ràng, cô ấy còn thích anh ấy, và anh có thấy cách anh ấy nhìn cô ấy?
Có chứ, tôi có mắt mà, Jemma.

Tôi thắc mắc chuyện gì xảy ra với họ, sao lại kết thúc.
Họ quả là một cặp kì lạ.
Anh ấy nghe để làm ăn, còn cô ấy thì ít nói.
Đúng vậy, nhưng anh biết họ nói gì về nhau.
Có lẽ dành thời gian bên nhau sẽ hâm nóng lại vài thứ...
Đó là Skye!

Chết thật, Skye!
Skye, cô cần phải tính dậy.

Cô đang làm đó.
Cô đang làm rung phòng.

- Được rồi.

- Khônh.

Anh sẽ ở lại.
Coi nào.

Nếu chiếc RV đi ngang camera giao thông hay trạm thu phí, ta sẽ tìm ra họ.
Ít nhất ta cũng biết mình đang tìm ai.
Đôi khi, sự thiếu hiểu biết lại là điều tốt.
Wendell Levi...

Tôi thích mấy tên tội phạm ngu ngốc hơn,
Vậy thì cô sẽ thích Francis Noche.
Noche là người điều hành bọn du côn là người muốn sức mạnh, vì vậy mà đã làm vài thí nghiệm về steroid.
Khiến hắn ta rất khoẻ.

Chúa không thể cho hắn cả hai.
Sếp, những người này ở trong danh sách nhưng họ không hoàn toàn có năng lực.
Họ được coi là cực kì nguy hiểm.
Một phần lớn của danh sách nghiên cứu đảm nhiệm nhiều hơn một nhóm cần quan sát.
Karla Faye Gideon...
Razors ghép vĩnh viễn vào tay cô ta?
Làm việc trong phòng thí nghiệm với bạn trai vũ phu... muốn bảo vệ mình.
- Giống như một bộ phim.

Tôi thấy tội cho cô ta trừ việc bạn trai không phải là nạn nhân duy nhất.
Anh chắc là ba của Skye là thủ lĩnh?
Không nghi ngờ.

Rất có thể tìm thêm người.
Có lẽ ông ấy muốn chiến tranh với ta, nhưng ở đâu?
Mấy anh nên thử món bánh xúc xích này.
Tôi không thích đồ ăn.
Anh quả là người bạn thú vị.
Có lẽ nó sẽ có lí hơn khi chỉ cần quên S.H.I.E.L.D.... và sống tiếp.
Ý tôi là, họ cướp đi cuộc sống ta chưa đủ sao?
Đó chính là vấn đề.

Ta không thể chỉ lén bỏ đi và để họ cứ lấy của ta.
Từ tôi!
Chúng lấy đi con gái bé bỏng của tôi.
Chúng cướp cô bé khỏi tôi, và chúng vẫn còn giữ con bé.
Con bé không an toàn ở đó.
Mất đi đứa con, nó... nó giằng xé ta!
Tôi giống như cô.
Tôi không mạnh mẽ.
Tôi không thể bảo vệ người mình yêu thương.
Nên tôi đã cố thay đổi, cải thiện bản thân, với hoá học.
Kết quả... không tương xứng.
Có vài vấn đề bất ổn.
Nhưng tôi tiếp tục với công thức.
Luôn điều chỉnh.
Ta không thể dừng lại ngay bây giờ.
Ta không thể để chúng làm ta sợ hoặc làm thể giới sợ ta.
Chúng mới là tội phạm, và ta đang làm sáng tỏ điều đó.
Lí do Hunter bỏ không phải vì lời mời khác, phải không?
Sao cơ?
Cô là người rất khó để hiểu, nhưng Hunter thì không.
Hai người ngủ với nhau bao lâu rồi?
Tôi phải báo cáo về sự thay đổi trong quan hệ, nhưng có phải đây là thời điểm tốt để bàn về vụ đó?
Nếu nói ta đang tiến triển, tôi sẽ nói không, nhưng ta đang bị mắc kẹt.
Và khi tôi bị mắc kẹt, sẽ tốt khi làm việc khác...
Nghe nhạc, xoay cây baton, nói chuyện với ai đó.
Họ nói tiềm thức vẫn đang giải quyết rắc rối.
Vậy nên...

Tôi đã bỏ rồi.
Hunter đã trở về với kiểu mẫu cũ của mình, trong đó có liên quan đến bia.
Mack đi tìm anh ta, và lịch sử sẽ lặp lại.
"Lịch sử."
Chúa ơi. "Trận đấu bắt đầu."
Ta có được biển số xe.
Để tôi đoán...

Sao anh biết?
Sao lại ở Manitowoc, Wisconsin?
Tôi sinh ra ở đây.
Hắn đang cố dụ tôi về nhà.
Anh cần hỗ trợ.
Tôi cần hỗ trợ.
Dưới 70.
Sao cô có thể làm được vậy?
May dạy tôi.
Anh tập trung vào một điểm, rồi để mọi thử tiếng ồn dần biến mất.
Trừ khi nó không biến mất.

Đó là lý do, khi cô đang mơ, sự rung chuyển xuất hiện.
Cô mơ về cái gì vậy?
Tôi không nhớ.
Cô có vẻ như đang phòng thủ.
Vì anh cứ ép thúc tôi.
Vì những gì cô cảm giác đủ mạnh để rung toàn bộ máy bay.
Tôi không biết, vậy nên bỏ qua đi.
Sao anh không cho tôi xem mấy cái inkblot, (inkblot là hình ảnh để kiểm tra tâm lý) và tôi sẽ kể cho anh về lần đầu của mình?
Hài hước.

Đó là cách hiệu quả để tránh suy nghĩ về cuộc sống đau khổ của mình ngay lúc này.
Động viên hay lắm.

Mỉa mai.

Chính xách là tôi đang tránh né gì?
Sự thật.
Rằng cô khác biệt, rằng cô có khả năng, năng lực kích hoạt khi đau đớn, và hoặc là cô đối mặt với nó hoặc là không bao giờ ngủ nữa.
Tôi mơ mình đang ở trong một nhiệm vụ, nhìn bằng ống ngắm trên cây súng của mình.
Điều tiếp theo tôi biết, tôi đã ở thế giới bên kia.
Cây súng được luyện cho tôi.
Rất đúng trọng tâm...

Và tôi biết chính sách của S.H.I.E.L.D. về những người trong danh sách đó.
Tôi đã thực hiện chính sách đó.
Nào Skye, tôi cần cô dừng lại.
Bình tĩnh lại.

- Này, căn phòng đang rung lên.

Thế nên tôi mới cần cô bình tĩnh.
Không phải tôi.

Tôi cũng muốn nói chuyện với anh ngay khi cài cho xe bus tự lái.
Nói với anh sau sự thật là
Khi chúng ta lên trời hết rồi?
Coulson cần trợ giúp.

Tôi không muốn gián đoạn thôi.
Này anh.

Tôi khóc mất thôi.
Đừng nhanh như vậy.
Phải làm thật đặc biệt chứ.
Biên dịch:

Bữa tối.

Thịt với hoa quả?
Tôi chịu thôi.
Tôi tưởng tù nhân được quyền đòi bữa cuối cùng chứ.
Anh mà phải chết thì đã chết từ lâu rồi.
Này anh bạn, tôi chỉ làm những việc phải làm thôi.
Anh có nhớ lần đầu tiên ta gặp nhau không?
Tôi hỗ trợ Bobbi một nhiệm vụ ở Dubai, tôi với anh thì kẹt ở một công trường, mệt vã mồ hôi.
Đừng cố làm tôi mềm lòng với cái kiểu
"quãng thời gian tươi đẹp đó", hay "tôi thích lúc đó lắm".
Anh và Bobbi đang tham gia vào cái gì, Mack?
Anh sẽ biết sớm thôi.
Anh không còn gì nữa để nói thì sao không biến đi?
Để tôi nói những gì tôi còn nhớ, Mack.
Dubai chỉ là vỏ bọc thôi.
Và vì tôi không thuộc S.H.I.E.L.D,
Anh không nói với tôi.
Tôi chỉ nhớ sự dối trá thôi.
Cái kiểu không nói chuyện mà em làm lúc chúng ta còn kết hôn đã không ổn, mà giờ cũng không ổn đâu nhé.
Chuyện không ổn là ông bố mất trí của Skye lừa Coulson vào tròng.
Người dân có thể bị thương.

Còn anh với Skye, bọn anh làm cái gì?
Như lúc chúng ta ở căn cứ thôi.
Ở trong khoang, tiếp tục bài đánh giá của anh.
Không có chuyện đó đâu.
Đây không phải cuộc đàm phán, Skye.
Cô cứ ở yên trên đây.
- Nếu Coulson cần chi viện...

Chúng tôi không cần cô.
Cần đấy.

Và kiểu gì thì kiểu, tôi cũng ảnh hưởng đến ông ta
- Và chúng ta có thể lợi dụng điều đó.

Cảm xúc là một thùng thuốc nổ
Cô không nên đến gần nó.
Đúng vậy.
- Chúng tôi không để cô mạo hiểm mất kiểm soát đâu.

- Cô không biết rõ mà.

Tôi biết, vì mấy cái cửa sổ kia giờ chưa vỡ thành triệu mảnh, vì cái máy bay này vẫn chưa tan tành gì.
Tôi cảm nhận được hết.
Tôi nén nó lại như cô dạy tôi ấy.
Liên lạc với bố cô là một ý tưởng tệ hại.
Cô không điều khiển được cảm xúc của mình...
Tôi sẽ tự bắn mình.
Này, cô nghiên cứu tôi mãi.
Đánh giá nọ kia về tôi.
Sao không để bố tôi biết nhỉ?
Đây là trường cấp ba của anh à?
Chưa bao giờ đến đây.
Bố tôi làm huấn luyện viên bóng đá và dạy môn lịch sử.
Hai người có thân thiết không?
Tôi lên 9 thì ông ấy chết.
Quên nhiều chuyện về ông ấy hơn những gì còn nhớ.
Angar.
Thưa quý ông quý bà,
Chào mừng các vị đến với cuộc đụng độ lịch sử giữa đại bàng S.H.I.E.L.D.
và chúng tôi, những đối thủ yếu thế.
Đội...cắt...móng?
Cuộc chơi tối nay sẽ được truyền hình trực tiếp trên kênh A.M. 520... chương trình phát thanh thể thao của bạn.
Hắn đang làm gì vậy?
Một lời tuyên bố công khai.
Dẫn đầu phía S.H.I.E.L.D., một sản phẩm xấu xí và một kẻ tự nhiên.
Hãy chào đón Phil Coulson ra sân.
Chúng có 5, ta có 2...

Để kể cho nghe,
Hắn đã giết kẻ mà tôi săn lùng suốt hơn hai thập kỉ!
Thật thất vọng!
Ra đây, ra nào, dù ông có ở đâu.
Chúng tôi đang chờ đây.
Ông hơi vô vễ đấy, Phil.
Đồ vô ơn.
Giữa chúng ta có đống rắc rối này.
Ông thấy chưa, lũ trẻ con đang ở đây.
Lũ trẻ với tính mạng đang treo trước mắt.
Ông không định giúp sao?
Hay tôi đánh giá sai về ông rồi, Phil?
Ông định cứ đứng xem khi chúng tôi làm hại lũ trẻ sao?
Aw, Phil.
Chuyện giữa chúng ta.

Để họ đi đi.
Họ chẳng được đi đâu cả.
Ông đã làm gì?
Nhờ tín hiệu từ S.H.I.E.L.D
Chúng tôi tiếp nhận tiềm năng của họ và chứa đựng nó, ngăn chặn nó như ông làm đấy.
Với lũ phạm tội, không phải đội cổ vũ.
Chính ông nói đấy nhé...
Angar.
Phil thông minh lắm...

Anh kiểm tra hắn được chứ?

Ông muốn gì?
Chúng tôi muốn S.H.I.E.L.D. sụp đổ vì những tội ác man rợ chống lại những người có năng lực đặc biệt.
Muốn mọi người biết rõ các người đã làm gì với những kẻ như chúng tôi.
Và cũng muốn ngăn ông lại trước khi ông làm vậy với con bé.
Đang nói nó hả?
Con quái vật.
- May.

Họ đã làm gì con vậy?
Chúng tôi kiểm tra cô ấy.
Giờ chúng tôi sẽ quyết định...

Còn tùy ông.
Hãy nói là họ không làm hại con đi.
Nói với tôi, không phải cô ấy.
Giờ hãy để mọi người đi, hoặc con gái ông sẽ chết.
Không, không, không, không...
Ta không thể để mất con nữa.
Con không thấy họ làm gì sao?

Và bọn họ sợ chết khiếp trước con.
Ta nghĩ đó là điều kì diệu.
Ta có thể giúp con.
Nói thử xem, con có gì?
Ý là, ta mong đó là đôi cánh.
Nói với tôi, không phải cô ấy.
Con chọn ông ta?
Con dọa giết ta, cha ruột của con.
Con chẳng biết điều gì tốt đẹp cả.
Họ nâng đỡ con.
Họ tẩy não con.
Cô sẽ không giết con bé đâu.
Dù sự thật là ngươi có khả năng làm điều đó.
Ta cũng đang muốn dạy dỗ cả cái thị trấn này như vậy đây.
Mà cũng không biết bọn chúng có nghe không nữa.
Có thể họ sẽ nghe anh đấy.
Kết thúc đi!
Skye.

Đi nào.
Karla?

Tôi đã thử rồi.

Không!

Daisy, họ đã làm gì con?
Cô tỉnh rồi.
Chắc cô vẫn thấy buồn ngủ.
Chúng tôi đã cho cô một thứ giúp ngủ ngon hơn.
Tại sao tôi lại có những vết bầm tím này?
Tôi vừa kiểm tra một chút.
Vết bầm là do mao mạch ở cánh tay cô bị vỡ.
Chụp X-quang cho thấy có hơn 75 đường nứt vỡ từ xương đòn đến ngón tay cô.
Tôi... tôi không hiểu.
Không phải cô ngừng được năng lực của mình, Skye.
Cô... chuyển chúng vào trong thôi.
Không thì tôi làm gì được chứ?
Tôi đã làm tấm phôi từ những tấm vi phim nén để giúp chịu đựng rung động, giảm thiểu thiệt hại.
Ý cô ấy không phải vậy, Simmons.
Chúng ta sẽ tìm ra cách thôi, Skye.
"Khác" nghĩa là sao?
Từ "Năng lực" vừa thiếu sót lại vừa quá rộng.
Tôi tin rằng chúng ta đang đối phó với hai loại.
Um, "tăng cường" là từ tôi dùng để gọi những người như David Angar, Mike Peterson... những người có năng lực được con người tạo ra.
Skye, Raina... điều này đã ẩn dấu bên trong họ, là một phần của họ.
Chúng ta cần hiểu thêm về năng lực của họ, đặc biệt là cách ngăn chặn trong những lúc cần thiết,
Đây là ưu tiên hàng đầu, đặc vụ Simmons.
Đã rõ, thưa sếp.
Và, đặc vụ Simmons...
Giữ kín giữa chúng ta thôi.
Đừng để ai biết thêm nữa.
Vâng.
Anh đã cho Coulson và Skye xem báo cáo của mình rồi.
Chắc là anh đề xuất loại Skye ra khỏi vị trí này.
Anh đề nghị Skye rời khỏi S.H.I.E.L.D. hoàn toàn.
Quá khó để cô ấy đối mặt với... trạng thái tình cảm, hay thể chất.
Cô ấy cần ở một nơi an toàn.
Ở cùng chúng tôi cô ấy an toàn.
Em tin thế thật à?

Em biết rõ hơn ai hết chuyện này có thể tệ thế nào mà.
Chúng tôi gần như là gia đình của Skye rồi.
Ừ.
Cô ấy thích anh đấy.
Anh có xem xét việc tư vấn cho đội không?
Không.

S.H.I.E.L.D. chẳng thay đổi gì cả.
Chẳng thay đổi chút nào.
Có lý do để anh tiếp tục công việc khác.
Và giờ anh lại có lý do khác nữa.
Ảnh của cô ấy ở trên bàn anh.
Tạm biệt, Melinda.
Xe đến rồi.

Anh nói đúng.
Đã có lúc mọi chuyện tồi tệ.
Rất tệ.
Nhưng giờ Bobbi và tôi làm việc cho một tổ chức, một người đứng ngoài đống đổ nát mà Fury để lại.
Tổ chức gì, Mack?
Anh làm việc cho tay nào hả?
S.H.I.E.L.D.
S.H.I.E.L.D. thật sự.
Ông đã xong chưa?
Sao anh không đưa Daisy đi luôn?
Tại sao?
Con bé cần anh.
Nó cần thoát khỏi lũ thú vật đang giam giữ nó.
Việc chúng tôi làm không phải chuyện của ông.
Thế tại sao tôi lại ở đây?
Vì ông làm mọi chuyện quá ồn ào.
Ồn ào?
Tôi lên tiếng chiến đấu thôi!
Tôi bảo vệ chúng ta khỏi S.H.I.E.L.D.
Chẳng có "chúng ta" nào cả.

Ông là một thí nghiệm khoa học.
Vậy tôi sẽ thế nào đây?
Tôi không quyết định được.