# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tôi được sinh ra ngoài không gian.
Tôi chưa từng được một lần đắm mình trong ánh mặt trời, hay hít thở bầu không khí và thậm chí là bơi lội.
Chưa một ai trong chúng tôi từng được trải nghiệm điều đó.

The Ark đã giữ lại sự sống cho những thành viên còn lại của loài người.
Nhưng giờ đây mái nhà ấy đã dần không còn sức sống,
Và chúng tôi chính là hy vọng cuối cùng của nhân loại.
100 tù nhân đã được đưa xuống mặt đất.
Chúng tôi bị đưa tới đây vì đã làm trái luật lệ, nhưng trên Trái Đất sẽ không có bất cứ luật lệ nào.
Tất cả những gì chúng tôi cần phải làm là sống sót.

Và quan trọng nhất là chúng tôi sẽ thử thách lẫn nhau.
The 100 Tập Trước...
Bình tĩnh đi nào!
Đối với họ chúng ta đã chết rồi!

Chúng ta không hề đơn độc.
Cậu không hề đơn độc.
Raven!
Finn!
Hội đồng đang bỏ phiếu có nên loại bỏ 300 người để tiết kiệm không khí hay không.
Chúng ta phải báo với họ!
Đầu vô tuyến biến mất rồi!
17 NĂM TRƯỚC 17 NĂM TRƯỚC Mẹ, con xin mẹ, để con đi gọi bác sĩ đến.
Không!

Nói xem sẽ xảy ra chuyện gì nếu con làm thế đi!

Mẹ sẽ bị thả trôi.
Con không hiểu.
Có hơn một đứa con thì có gì sai chứ.
The Ark sẽ không thể tồn tại được lâu.
Trạm trưởng không thể cho phép điều đó.
- Ông ấy giống như hoàng đế Augustus ấy ạ?

Đúng thế.
Giống như vị hoàng đế mà chúng ta đọc trong truyện ấy.
Mẹ sắp sinh em bé rồi.

Con trai dũng cảm của mẹ.

Con nên đặt tên cho nó đi.
Augustus cũng có em gái.
Octavia.
Bellamy, con không thể để nó khóc được.
Đây.

Không, mẹ, mẹ.

Mẹ mệt quá rồi.
Em gái con.
Giờ là trách nhiệm của con rồi.
Mẹ, mẹ, con phải làm gì đây?

Shh.

Thấy không, anh đã bảo mà.

Anh sẽ không để bất cứ điều tồi tệ nào xảy đến với em đâu Octavia.
Anh hứa đấy.
Octavia!
Cô dậy rồi sao?
Ừ, khi biết rằng hàng trăm người có thể đã chết trên The Ark khiến tôi hơi bị khó ngủ.
Tên lửa của Raven sẽ có tác dụng thôi.
Đầu vô tuyến của cậu ấy chắc sẽ có tác dụng hơn nhiều đấy.
Cô có nhìn thấy Octavia đâu không?
Không.

Có lẽ cậu ấy đang đuổi bắt bướm hay gì đó.
Clarke, tôi đã kiểm tra toàn bộ khu trại rồi.
Nó không có ở đây.
Được rồi.

Kiểm tra lại lần nữa đi.
Anh đến chỗ phi thuyền hạ cánh.
Tôi sẽ kiểm tra các trại còn lại.
Cảm ơn cô.
Đừng cảm ơn tôi.

Tôi làm vì Octavia.
Uhh.
Aah!

Làm ơn, xin đừng làm hại tôi.
Xin đừng...

Không!

Phụ đề được thực hiện bởi Động Phim

+ THE 100 + .:

Tất cả mọi người tập trung lại đây và lấy vũ khí đi.
Em gái tôi đã ở một mình bên ngoài rừng 12 tiếng rồi.
Chuẩn bị sẵn sàng đi.

Jasper, cậu không cần phải làm chuyện này đâu.
Cậu vẫn chưa rời khỏi khu trại kể từ lúc bọn tớ đưa cậu về.
Clarke, tớ cần phải làm chuyện này.
Chúng ta cần tất cả mọi người mà chúng ta có thể huy động được.
Và một người giỏi truy tìm dấu vết.
Finn.

Anh muốn mất một bên tai hả?
Không thể tin nổi là anh để tóc dài lâu như thế này.
Chuyện này không đợi đến sáng mai được sao?
Em đang có hứng.

Không có gì.

Mặt anh không giống như "không có gì".
Đó là khuôn mặt "đi trong không gian".
Không còn đi được nữa rồi.
Em nghỉ ngơi đi, được chứ?
Finn, bọn tôi đi đây.
Được rồi, tôi ra ngay đây.
Này, này.

Tóc đẹp đấy.
Chúng ta nên nói về chuyện này.
Anh có bạn gái rồi, Finn.
Chẳng còn gì để nói nữa cả.
Này, chờ đã.

Anh quan tâm đến Raven.
Nhưng em và anh, chúng ta đã bắt đầu một mối quan hệ.
Chẳng có thứ gì mà chúng ta không dừng lại được cả.
Em chắc chứ?
Vì anh thì không chắc đâu.
Mọi người, đến đây nào!
Các cậu có nhìn thấy không?
Nhìn lên đi.
Đẹp quá.
Nó không có tác dụng rồi.
Họ không nhìn thấy pháo sáng trong tên lửa.
Một cơn mưa sao băng cho cô biết điều đó à?
Đó không phải là mưa sao băng, mà là đám tang.
Hàng trăm cơ thể bị trả về Trái Đất từ The Ark.
Từ bên ngoài chúng ta sẽ nhìn thấy như thế này.
Họ không nhận được thông điệp chúng ta đã gửi.
Tất cả đều là vì anh!
Tôi đã giúp cô tìm đầu vô tuyến đấy.
Ừ, sau khi anh lấy cắp nó từ phi thuyền cứu hộ của tôi và quẳng nó đi.
Ừ, anh ta biết rồi mà.
Giờ anh ta sẽ phải sống với điều đó.
Tất cả những gì mà tôi biết là em gái tôi đang ở ngoài kia và tôi sẽ đi tìm nó.
Các người có đi không?
Có.
Chúng ta còn chờ gì nữa?
Đi thôi!
Chúng ta phải nói chuyện với họ.
300 người cũng sẽ không đủ đâu.
Mức oxy vẫn tiếp tục hạ.
Và nếu chúng ta không nói với họ rằng họ có thể sống sót dưới này, thì họ sẽ giết thêm nhiều người nữa
- Họ bắt buộc phải làm thế.

Họ đang lên đường rồi kìa.

Anh phải làm chuyện này.
Em ở lại và sửa đầu vô tuyến đi, được chứ?
Sửa hả?

Trừ khi dưới này có kho dự trữ các bộ phận máy thì chúng ta sẽ không liên lạc được với The Ark.
Khu cung cấp vật dụng mỹ thuật đấy.
Tôi biết một nơi cậu có thể tìm được bộ phận truyền tin.
Tuyệt thật, có vẻ như thay vào đó cậu sẽ đi với tôi.
Finn?

Hai người cẩn thận nhé.
Này.
Em yêu anh.
Anh cũng yêu em.
Đi lối này.
Xin chào?
Có ai ở đây không?
Anh ta chữa cho mình sao?
Uhh.
Uhh!
Uhh!
Mọi người đến đây đi.
Chuyện gì thế?
Ở ngay kia kìa!

Có phải là của Octavia không?
Dây thừng.
Anh đang làm gì thế?
Tôi cần dây thừng để có thể leo lên lại.
Đèn pin.
Đúng là của con bé rồi.
Tôi sẽ tiếp tục leo xuống dưới.
Còn có người khác ở đây nữa.
Dấu chân in sâu hơn ở hướng đó.
Hắn đã mang cậu ấy theo.
Nếu họ đưa cậu ấy đi, nghĩa là cậu ấy vẫn còn sống.
Giống như lúc họ đưa tôi đi vậy.
Aah!
.:

.:

Tôi không nói ngôn ngữ của người Trái Đất... nhưng tôi khá chắc điều này có nghĩa là tránh xa ra.
Ra khỏi đây thôi.

Tôi bấm nút biến đây.
Ừ, tôi cũng thế.
Tôi cũng biến luôn đây.
Cứ quay lại nếu mấy cậu muốn.

Dù có xuống địa ngục tôi cũng sẽ đi tìm cậu ấy.
Tôi nghĩ đúng là chúng ta xuống địa ngục rồi đấy.
Được rồi!
Em muốn cưỡi ngựa một vòng nữa.
- Em muốn một vòng nữa hả?

Được rồi, em muốn vào rừng rậm hay rừng thưa?
Em muốn đi xem The Ark, anh Bell.
Dẫn em ra bên ngoài cửa đi.
Đủ rồi đấy cả hai đứa.
Đến lúc rồi đấy.
Không.
Con không muốn thế!
Sao mẹ biết được chứ?
Đúng thế mẹ à, cho bọn con biết tại sao mẹ không bị bất ngờ bởi những cuộc kiểm tra bất ngờ đi.
Cẩn thận đấy, Bellamy Blake.
Hãy cho em gái con biết sẽ có chuyện gì xảy ra nếu họ tìm thấy nó đi.
Con bé biết chuyện gì sẽ xảy ra mà.
Mẹ đã nói với nó cả ngàn lần rồi.
O!

Em ghét nơi đó.
Đôi lúc em ước gì em chưa từng được sinh ra.
Thôi đi, Octavia.

Nhắm mắt lại và hãy tự nhủ rằng con không hề sợ hãi.
Đó là cách để con giết được con quỷ đó.
Mở cửa ra!
Nói đi.
Con không sợ.
Được rồi.
Mở cửa ra ngay.
Cô Blake, theo lệnh của Hội Đồng, chúng tôi đến đây để kiểm tra ngẫu nhiên.
Thanh tra Grus, rất vui được gặp ông.
Đồng phục của ông xong rồi đấy.
Của ông đây.

Ông có gì cho tôi không?
Thư giới thiệu cho Bellamy.
Cậu nghĩ cậu có khả năng làm lính gác hả nhóc?
Đến đây, cho tôi nhìn qua cậu chút nào.
Tôi ổn, cảm ơn ông.
Bellamy.

Tôi không sợ.
Con không nghĩ thế đâu.
Cậu muốn làm lính gác hay không?
Đến đây. 3 giây.
1... 2...
Bellamy!

- Tôi...

Có lẽ làm lính gác sẽ khiến cậu ta trưởng thành hơn.
- Dọn dẹp đi!

Lát nữa đến khu vực của tôi.
Nó sẽ nhận được lá thư giới thiệu.
Tôi không sợ.

Tôi không sợ.

Tôi không sợ.
Đẹp thật đấy.
Raven, tôi biết cậu chỉ vừa đến đây vào hôm qua, nhưng chúng ta không có thời gian cho chuyện này đâu.
Đi thôi nào.
Nhanh chân và cứu lấy thế giới nào.

Tôi không hề giống mẹ tôi.
Bình tĩnh đi.

Cô Abby quá tuyệt luôn.
Phi thuyền cứu hộ là ý của cô ấy đấy.
Cô ấy rất đau khổ vì không thể xuống đây cùng tôi, nhưng cô ấy luôn tin rằng cậu vẫn còn sống.
Ừ.

Hầu hết cuộc đời tôi mẹ tôi đều ở nơi khác.
Và khi bà ấy xuất hiện thì đều là hai bàn tay trắng.
Tôi khá chắc bà ấy sinh tôi ra chỉ để đổi khẩu phần của tôi lấy mấy chai rượu moonshine mà thôi.
Vậy làm sao mà cậu sống được thế?
Anh chàng hàng xóm.

Anh ấy chia khẩu phần của mình cho tôi.

Cứu mạng tôi.
Anh ấy là gia đình tôi.
Tôi chẳng thấy gì nữa cả.
Chúng ta mất dấu rồi.
Tìm tiếp đi.
Đi lang thang không mục đích không phải là cách tìm em gái anh đâu.
Chúng ta nên quay lại...
Tôi sẽ không quay lại đâu.
Này John đâu rồi?
Tôi vừa mới nhìn thấy cậu ta mà.
Chia ra tìm đi.

Bọn chúng lợi dụng cây cối ở đây.
Đáng lẽ chúng ta không nên vượt qua ranh giới.
Giờ chúng ta quay về được chưa?
Ở đó kìa.
Có một tên nữa.
Chúng ta nên chạy thôi.
Thử tìm trong cái này xem.
Cậu tìm ra nơi này bằng cách nào thế?
Không phải tôi.

Này, cái này được không?
Tuyệt thật.

Nếu chúng ta có thể tìm thấy bộ điều khiển, là ngon lành luôn.
Được rồi
Finn đã làm cái này.
Hả?
À ừ.
Bọn tôi nhìn thấy một con nai 2 đầu trong ngày đầu tiên xuống mặt đất.
Chào mừng đến với thiên đường, đúng chứ?
Tìm được rồi.
Finn luôn luôn làm thế.
Tìm kiếm sự đẹp đẽ trong những thứ không ngờ.
Đi được chưa?
Nhanh chân và cứu lấy thế giới, đúng chứ?
Ừ.

Ừ.
Chạy thôi.

Chúng ta phải làm gì đây.

Cứ chạy tiếp đi.
Tôi không chạy nổi nữa.
Tôi không dừng lại vì cậu ta đâu.
Dù sao tôi cũng chán phải bỏ chạy rồi.
Này, anh đang làm gì thế?
Bọn chúng biết con bé đang ở đâu.
Diggs, cậu đâu rồi?
Roma!
Aah!
- Chờ đã!

Bọn chúng cố ý đưa chúng ta đến đây.
Đây là lối duy nhất chúng ta có thể chạy.
Bọn chúng đâu rồi?
Bám theo Roma.
Aah!
Aah!
O!

Kiểm tra hả.

Không, không.

Chuyện này rất tuyệt.
Xin anh đấy, Bell, em không muốn nghe về một lần ngắm cảnh trăng lên tuyệt đẹp khi mà em sẽ không bao giờ được nhìn thấy.
Em sắp được nhìn thấy ngay bây giờ đấy.
Vũ hội hóa trang mừng ngày thống nhất sẽ bắt đầu trong 10 phút nữa.
Giờ thì anh không muốn em nói gì ở ngoài đó cho đến khi đơn vị anh đến và phụ trách an ninh.
Anh sẽ ở đó trông chừng em cho đến khi kết thúc.
Đây là sự thật sao?
Trông em thế nào?
Rất bí ẩn.
Bell, nhưng còn mẹ thì sao?
Em thôi lo lắng đi được không?
Chúng ta sẽ trở lại trước khi mẹ biết là em đã rời khỏi đây.
Em muốn đi dạo chút không?
Không sao đâu mà.
Whoa.
Đó là ai thế?
Một cô gái khác cũng sẽ không thèm ngó đến chúng ta.
Uhh.

Tôi cần phải ngồi nghỉ một chút.
Cảm ơn anh.

Tôi có biết cô gái lúc nãy, nên nếu cậu ta có ở đây nghĩa là anh trai tôi cũng thế
Tôi xin anh, hãy cứu anh ấy.

Anh không hiểu tôi nói gì đúng không?

Tại sao anh lại chăm sóc cho tôi.
Anh tìm thấy tôi bên dưới khe núi đó.
Chữa đầu gối cho tôi.
Anh đang làm cái quái gì thế?
Xin đừng làm thế.
Aah!

Dừng lại đi!

Cậu ta kia rồi.

Bọn chúng đang đùa giỡn chúng ta.
Cô ấy đi cùng vì tôi đã bảo thế.
Chúng có thể giết chúng ta khi nào mà chúng muốn.
Ra đây kết thúc nhanh gọn luôn đi.
Có giỏi thì ra đây đi!

Bọn tao biết tụi mày đang ở ngoài đó.
Tụi mày muốn giết bọn tao...
Bellamy!
Bọn chúng đang bỏ đi.
Tiếng còi đó, có nghĩa là gì?
Sương axit.
Chúng ta phải chạy thôi.
Không kịp nữa rồi.
Mắt em đẹp thật đấy.
Em đến từ trạm nào?
Cảnh báo bùng phát lửa mặt trời.
Lửa mặt trời cấp cao đã bắt đầu ảnh hưởng đến phía mạn phải của The Ark.
Mọi công dân phải đến nơi trú ẩn gần nhất.
Đây không phải là thử nghiệm.

Bell, em cần phải về nhà!
Anh sẽ đưa em về.
Tất cả mọi người biết phải làm gì rồi đấy.
Tháo mặt nạ, đưa chip căn cước ra.
Bell, chúng ta phải làm gì bây giờ?
Nghe anh nói đây, dù cho có chuyện gì xảy ra, em cũng phải chạy về nhà và xuống tầng hầm.
Ở đó em sẽ an toàn khỏi lửa mặt trời như từ trước đến giờ.
Anh định làm gì?
Đánh lạc hướng mọi người.

Bell, làm sao em về nhà được?
Binh sĩ Blake.

Tháo mặt nạ ra xem nào.
Sếp, tôi đã quét chip căn cước của con bé rồi.
Cậu đâu có máy quét.
Xin hãy đưa ra căn cước.
Làm ơn đi trung úy Shumway,
Tôi cầu xin ông, con bé cần ra khỏi đây.
Với tư cách một vệ binh đồng nghiệp hãy để bọn tôi rời khỏi đây và tôi sẽ làm bất cứ điều gì ông muốn.
Bất cứ điều gì.
Cậu vẫn chưa phải là một vệ binh,
Mời đưa ra căn cước.
Chặn con nhóc đó lại.
Chúng ta còn phải chờ bao lâu nữa?
Chuyện này có tác dụng gì không?
Rồi chúng ta sẽ biết thôi.
Không đâu.
Làm gì có sương mù.
Chắc là cảnh báo nhầm.
Bọn chúng đang quay lại.
Tôi nghĩ hắn ta chỉ có một mình.
Giờ chúng ta chạy được chưa?
Hắn không thấy chúng ta.

Và làm gì?

Không.

Ép hắn nói ra Octavia đang ở đâu, rồi sau đó giết hắn.
Làm sao chúng ta biết hắn không dụ chúng ta đến một cái bẫy khác nữa chứ?
Thì đúng là không biết thật mà.
Tình hình thế nào rồi?
Cậu ổn chứ?
Cậu không nói một lời nào trên đường từ căn hầm đó về đây.
- Raven...

Hãy nói với tôi là Finn không làm cái này để tặng cậu.
Cho tôi biết là cậu không ngủ với bạn trai tôi trong khi tôi đang liều mạng tìm cách xuống đây.
Tôi không thể nói thế được.
Anh ấy cũng làm một cái cho tôi.
Để cậu khỏi nghĩ mình là một người đặc biệt.
Cậu nghĩ tôi muốn chuyện này sao?
Tôi thậm chí còn không biết đến sự tồn tại của cậu.
Nghe này, Raven.

Hoặc là sớm muộn gì chuyện đó cũng sẽ xảy ra.
Mẹ tôi cũng thế, và tất cả mọi người bọn tôi quen biết ở The Ark, và chúng tôi chẳng thể làm gì để ngăn chặn chuyện đó.
Anh ấy có thể đợi hơn 10 ngày mà.
Ahh.
Cậu có yêu anh ấy không?
Tôi gần như chẳng biết gì về anh ấy.
Uhh!
Uhh!
- Bellamy?

Lấy chìa khóa đi.
Monroe, canh gác lối vào.
Uhh!
Ổn rồi.

Binh sĩ Blake.
Hiện giờ là lao công Blake rồi, thưa trung úy.
Giờ tôi là Chỉ huy rồi.

Tôi vào được chứ?
Ông rất có gan khi đến đây sau khi nhấn nút thả trôi mẹ tôi đấy.
Tôi chỉ làm theo lệnh thôi.
Ông muốn cái quái gì ở tôi?
Cậu là một vệ binh rất giỏi, Bellamy, cậu biết chứ?
Thông minh, chăm chỉ, tháo vát.
Tôi không phải là một vệ binh.
Đó là điều mà ông đã nói.

Cậu cũng đã nói rằng cậu sẽ làm mọi thứ để bảo vệ em gái cậu.
Tôi cũng vẫn còn nhớ điều đó.
Tôi hy vọng điều đó vẫn còn là sự thật.
Nó vẫn ổn chứ?
Điều mà tôi sắp sửa nói với cậu là chuyện tuyệt mật.
Trạm trưởng Jaha đã chấp thuận nhiệm vụ xuống Trái Đất.
Ông ấy sẽ đưa những tù nhân thiếu niên xuống mặt đất.
100 người.

Không.

Ông phải ngăn họ lại.
Tôi ước gì tôi có thể làm thế.
Điều mà tôi có thể làm là kiếm cho cậu một chỗ trên phi thuyền xuống Trái Đất.
Cậu nói đúng.

Tôi phải làm gì?
Giết Trạm trưởng.
Thay vào đó tôi giết ông được không?
Giết tôi và em gái cậu sẽ đi một mình xuống hành tinh chứa đầy chất phóng xạ và cậu sẽ bị thả trôi như mẹ cậu.
Phi thuyền sẽ khởi hành trong 20 phút nữa, Bellamy.
Nên nếu cậu chấp nhận chuyện này thì chúng ta phải đi thôi.
Ngay bây giờ.
Sao cậu tìm được tớ thế?
Tớ đi theo anh cậu.
Chúng ta phải đi thôi.

Hắn sẽ không tỉnh lại đâu.
Bellamy, dừng lại đi.
Anh ta không làm hại em.

Chính bọn chúng đã bắt đầu chuyện này.

Còi thổi báo hiệu sương mù.
Dừng lại!

Clarke!

Gọi Clarke đến đây ngay.
Này, tôi đây.

Octavia.
Finn.

Ôi Chúa ơi!

Ôi Chúa ơi!
Anh ấy còn sống.
Bellamy không chịu để tôi rút dao ra.
Không, anh ta làm thế là đúng đấy.
Đưa anh ấy vào phi thuyền đi!

Clarke, cậu có thể cứu được anh ấy không?
Chỉ mình tôi thì không.

Tôi cần phải nói chuyện với bà ấy.
Tôi vẫn chưa sửa xong đầu vô tuyến.
Raven, đi sửa nó nhanh lên!
Này, cậu không sao chứ?
- Ừ.

Này, này.
Tại sao em lại bảo vệ cho hắn?
Vì anh ta đã cứu mạng em.
Cây giáo đã đâm trúng Roma thật ra suýt chút nữa là bay thẳng vào em...
Không, em lầm rồi.

Hắn chỉ giữ cho em sống sót để dùng em làm mồi nhử cho mấy cái bẫy của bọn chúng thôi.
Không.

Em không nghĩ kỹ.

Hôm nay chúng đã giết 3 người của chúng ta, và em không chịu để anh giết hắn khi anh có cơ hội,
- thì có lẽ lúc này Finn không nằm hấp hối trong đó.

Đừng có đổ lỗi cho em vì những sai lầm của anh.
Chuyện đã xảy ra với Finn không phải là lỗi của em.
Em đã muốn rời khỏi đó ngay lập tức, nếu Finn chết trong đó thì chính là vì anh.
Tất cả mọi chuyện tồi tệ đã xảy ra đều là lỗi của anh.
Chính anh khiến em bị ngồi tù lúc ở The Ark.
Anh muốn em đến buổi vũ hội ngu ngốc đó.
Chính anh khiến mẹ bị giết!
Vì anh sao?
Mẹ bị thả trôi vì sinh ra em.
Mẹ chết để em được sống.
Đó là lựa chọn của mẹ.
Còn anh thì không có lựa chọn nào cả.
Cuộc sống của anh đã kết thúc từ ngày em được sinh ra.
Em nghĩ là em đang đi đâu thế?
Anh không thể nhốt em trong này mãi mãi được đâu.
Vào trong đi.
Nhanh lên!
Bão sắp đến rồi.