# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dịch:

HỖ TRỢ DỊCH PHỤ ĐỀ ZUI.VN

Bạn nghĩ ngươi biết sự thật về chàng ư?
Bạn chẳng biết gì cả.
Cha chàng là Zeus.

Vua của các vị thần.
Mẹ chàng, Alcmene, một phụ nữ người phàm.
Cùng nhau, họ đã có một con trai.
Nửa là người, nửa là Thần.
Nhưng hoàng hậu của Zeus, Hera, là lời nhắc nhở sống động cho sự không chung thủy của chồng.
Alcmene đặt tên đứa bé là Hercules, có nghĩa là "vinh quang của Hera, "
nhưng điều này không làm vị nữ thần nguôi ngoai.
Bà muốn chàng chết.
May mắn thay, chàng giống với cha mình.
Khi chàng đến tuổi trưởng thành, các vị thần ra lệnh cho chàng thực hiện mười hai kì công, mười hai nhiệm vụ nguy hiểm.
Nếu chàng hoàn thành tất cả và sống sót,
Hera sẽ đồng ý để chàng sống yên bình.
Chàng chiến đấu với Lernean Hydra!
Chàng đánh nhau với con heo rừng ở Erymanthus!
Nhưng kì công vĩ đại nhất của chàng là con sư tử ở Nemea.
Đó không phải con quái vật bình thường.
Nó có lớp da cứng rắn, không vũ khí gì xuyên thủng được.
Nhưng ngay cả con quái vật này cũng không phải đối thủ với con trai của Zeus.
Toàn chuyện tầm xàm!
Lời nào cũng là sự thật.
Ngươi biết ta nghĩ gì không?
Người bạn này của ngươi thậm chí không tồn tại.
Cứ cười cho thỏa thích đi.
Anh ấy sẽ đến.

Macedonia rất tốt đối với bọn ta.
Nhiều làng mạc đã chín muồi để cướp bóc.
Bọn ta tới đây để ở lại.
Kết liễu hắn đi.
Ngươi càng vùng vẫy, thì càng mau rơi thôi.
Quả thật, hạm đội của ông rất mạnh.

Tuy nhiên, như tôi đã định giải thích trước khi bị cắt ngang một cách thô bạo, sư tử xứ Nemea cũng mạnh lắm.
Nhưng anh ấy vẫn tiêu diệt được nó.
Và không dùng gươm hay giáo hay cung tên.

Ta làm việc đó bằng tay không!
Hoặc người ta vẫn kể thế.
Hercules.
Tất cả người ngươi có đây à?
Bọn ta có 40 người.

Vị vua của vùng đất này trả vàng cho ta để trừ khử các ngươi.
Nên hoặc là bỏ đi, hoặc là chết.
Cách nào thì ta cũng được trả tiền.
Lấy máu hắn.
Hạ năm người chỉ bằng một đòn.
Vẫn nghĩ ông có thể tiêu diệt con trai thần Zeus sao?
Lấy đầu hắn!
Có vẻ cần nhiều sức thuyết phục hơn, Autolycus.
Đó là lí do chúng ta ở đây.
Atalanta.
Amphiaraus.
Cầu Zeus tha thứ cho anh.
Tydeus?
Chết này, Hercules!
A, giỏi lắm.
Nhanh lên!
Nhanh lên!

Chú ơi, nhanh lên!
Nhanh!

Chú ơi, lâu chút nữa...
Thì các cô gái sẽ được an toàn trước sự để ý của cháu.
Số còn lại có thể đi.
Nhưng ngươi thì không.
13, 14, 15, 16,
- 17, 18, 19, 20.

Hai mươi tên cướp biển với hai đồng vàng mỗi cái đầu, trừ những tên không đầu.

Một đêm không tệ.
Anh thấy cái cách bọn chúng bỏ chạy không?

Ý chí của chúng chắc chắn phải vỡ vụn rồi, Iolaus.
Khi cậu truyền bá huyền thoại về Hercules, khiến nó to lớn hơn, đáng sợ hơn.
Chúng càng tin rằng Hercules là con trai thần Zeus, chúng càng mất khả năng chiến đấu.
Oh!
Aye.
- Amphiaraus?

Có quan tâm đến việc xuống mặt đất cùng chúng tôi không?
Con sư tử và con quạ trong một liên minh kì lạ, chiến đấu trên biển xác chết.
Nếu ông định dùng số thảo mộc đó, Amphiaraus, ít nhất hãy chia nhau.
Huh?
Giữ vững!

Cố lên!
Tập luyện thêm đi, cậu bé!
Tiếp theo là ai đây?

Ah!
Quả là một cảnh tượng đẹp.
Thêm một kì thanh toán nữa, Autolycus, đó là tất cả những gì ta cần.
Rồi ta sẽ được sống như những ông vua ta từng phục vụ.
Hoặc sống... đơn giản.
Anh vẫn mơ về những vùng đất man di sao?
Bên kia biển Aegean.

Đó là nơi tôi sẽ sống nốt phần đời còn lại trong cô độc.
Buồn chán, nếu anh hỏi.
Có lẽ thế, Autolycus.
Nhưng tôi sẽ không bao giờ tìm thấy bình yên trừ khi đi xa hết sức có thể.
Còn Tydeus thì sao?
Không có anh làm dịu cơn giận của anh ấy, tôi lo sợ cái mà anh ấy trở thành.
Tydeus sẽ đi với tôi.
Chốn văn minh đã trở nên quá văn minh với chúng tôi rồi.
Chú ơi!
Nhập bọn đi.

Thấy chưa?

Anh là bầy tôi của anh ấy à?
Tôi là cháu anh ấy.
Thật không?
Tôi đã kể về mười hai kì công của Hercules, như con sư tử ở Nemea những quả táo vàng của các nàng Hesperides, chiếc đai lưng của Hippolyte với những người Amazon khỏa thân gợi cảm và các nô lệ kích động.
- Tôi khiến anh ta bất tử--

Thật kì lạ khi cậu chung dòng máu với Hercules.
Chúc vui vẻ.
- Chào các cô.

Cô muốn gì với Hercules?
Lời của tôi dành cho anh ta, không phải cô.
Atalanta, không sao đâu.
Anh hẳn là một người rất khó tìm.
Có lẽ tôi không muốn bất kì ai tìm thấy tôi.
Tôi không chỉ là người bất kì.
Tên tôi là Ergenia, con gái của lãnh chúa Cotys.
Cha cô thật tốt số khi có một người thừa kế xinh đẹp như vậy.
Cha tôi là người bất hạnh nhất.
Ông chống lại một lãnh chúa, Rhesus.
Vùng đất chúng tôi bị xâu xé bởi nội chiến.
Ngày lại ngày, làng mạc bị phá hủy, cây trồng tàn lụi, người vô tội chết oan.
Ai cũng có vấn đề.
Có lẽ... tôi có thể thuyết phục anh biến vấn đề của chúng tôi thành của anh.
Thật không may, thưa công nương,
Hercules đã kín việc đến tận lễ Dionysus rồi.
Tuy nhiên, chúng tôi có thể đẩy cô lên trước danh sách, với giá cả hợp lí.
Hmm.
Tôi tưởng các anh hùng chiến đấu vì vinh quang.
Nhưng lính đánh thuê chiến đấu vì vàng.
Lãnh chúa Cotys là người giàu có.
Tôi thích ông ta rồi đấy.
Nếu anh đồng ý giúp đỡ, ông sẽ trả số vàng bằng cân nặng của anh.
Ăn nhiều vào.
"Con sư tử và con quạ trong một liên minh kì lạ."
Đã bảo mà.
Chúng ta sẽ đi đâu?
Thật tốt khi thấy cô an toàn, thưa công nương.
Cuộc chiến này ngày nào cũng đòi thêm nạn nhân.

Cảm ơn ông, tướng Sitacles.

Ah.
Hercules hùng mạnh.

Mặc dù vinh dự không lớn như tôi mong đợi.
Tướng quân, báo với cha tôi Hercules đã tới.
Chú?

Hẳn phải thế rồi.
Cần năm năm và một ngàn người để xây đền thờ bà ấy.
Hera là nữ thần bảo trợ của Thrace.
Ai cũng biết huyền thoại, rằng Hera đã tìm cách tiêu diệt Hercules như thế nào.
Có lẽ đại nghĩa cuối cùng sẽ có thể hòa giải hai người.
Mẹ ơi!
Arius.
- Chú là Hercules.

Cháu là Arius.

Chú giết tên Geryon khổng lồ chỉ bằng một đòn, dọn sạch chuồng ngựa của Augeas chỉ trong một đêm.
Hercules có lẽ mệt rồi.
Và kì công với bộ da, kì công với đàn ngựa cái.
Đủ rồi, Arius.

Tránh xa anh ta ra.
Những người làm việc với bạo lực thường thu hút bạo lực.
Nhưng chú ấy là Hercules.

Lãnh chúa Cotys muốn gặp anh ngay.
Anh đã bao giờ gặp hoàng gia chưa, Hercules?
Một hoặc hai lần.
- Bố ơi!

Megara.
Chào mừng về nhà, tình yêu của em.
Hercules!
Mỗi lần tới đây, tôi lại tưởng tượng thiên đường hẳn phải như thế này.
À, người dân muốn chúng ta có phương tiện để tạo ra thiên đường của ta trên mặt đất.
Xem này.
Thật lộng lẫy, phải không?
Đừng làm bọn ta hồi hộp nữa.

Đầu của Hydra, thưa bệ hạ.
Mặt nạ rắn.
Hèn gì người ta nghĩ chúng là quái vật.
Ngươi đã thực hiện một công việc vĩ đại cho vua của ngươi.

Hãy cho người dân chiêm ngưỡng người hùng của họ.
Tất cả hoan nghênh vua Eurystheus.
Và người bảo vệ hùng mạnh của Athens,
Hercules!
Hercules!

Một người đối diện với sự tôn thờ thế này có thể nghĩ rằng mình là Thần thánh.
Tôi chỉ muốn làm chồng và làm cha.
Lãnh chúa Cotys đang đợi.
Hercules.
Chào mừng.
Thật vinh dự khi tiếp đón một huyền thoại như vậy.
Lãnh chúa Cotys.
Nhưng trong huyền thoại, ngươi chiến đấu một mình mà.
Danh tiếng của tôi sẽ không tồn tại nếu không có những đồng đội này.
Autolycus xứ Sparta.
Tydeus xứ Thebes.
Atalanta xứ Scythia.
Iolaus ở Athens.
Và Amphiaraus xứ Argos.
Amphiaraus?
Nhà tiên tri nổi tiếng của Argos.
Người ta nói ngươi đã thoáng thấy cái chết của mình, nên ngươi tham gia mỗi trận chiến mà biết rằng mình chưa đến lúc chết.
Ngươi còn có thể nói gì về tương lai nữa?
Thiên cơ bất khả lậu.
Thật hổ thẹn.
Sẽ là một món quà lớn khi biết kết cục của cuộc chiến này.
Đôi khi thần thánh cũng gây trở ngại, thưa lãnh chúa Cotys.
Với lòng tôn trọng, ta e rằng nhiệm vụ trước mắt không phù hợp với phụ nữ, cho dù cô ta là một chiến binh Amazon.
Ta rút lại lời nói.
Khi các vị vua đời trước xây dựng tòa thành này, nó được dự định là thủ phủ của xứ Thrace.
Nhưng giờ Thrace đã bị chia cắt.
Cuộc chiến này đã làm cạn kiệt lực lượng của chúng tôi.
Chúng tôi chẳng còn ai ngoài nông dân và thương gia để sung vào quân đội.
Nó lấy đi từng người chúng tôi để chống lại Rhesus.
Người ta nghĩ hắn không thể bị giết dưới tay phàm nhân.
Chỉ có thể dưới tay thần thánh.
Rhesus là một phù thủy.
Thần chú của hắn làm người ta mê muội, dồn về phục tùng hắn.
Hắn cầm đầu một đạo quân quái vật, nửa người, nửa ngựa.
Nhân mã?
- Ông đã thực sự thấy chúng chưa?

Đi nào, Hercules.
Để ta cho ngươi thấy những đau khổ mà Rhesus đem lại cho bọn ta.
Mỗi tuần, lại có nhiều người tị nạn hơn đến tìm sự bảo vệ của ta, hầu hết ngập trong máu, bị tàn tật hoặc thiêu cháy bởi người của Rhesus.
Ta đã sợ không gì có thể tốt đẹp trở lại, cho tới khi ngươi đến.
Tôi chỉ là một lính đánh thuê chiến đấu vì vàng.
Cảm nhận của chúng ta về bản thân rất ít quan trọng.
Những người khác cảm nhận chúng ta thế nào mới quan trọng.
Và tên của ngươi, dù muốn hay không, cũng là một lời kêu gọi.
Tôi đã thấy rất nhiều tính xác thực đáng tin trong các huyền thoại, và không chỉ mình tôi.
Không ai còn có niềm tin nữa.
Người dân cần một anh hùng.

Con trai tôi tin tưởng anh.
Đem hòa bình về cho chúng tôi, và tôi cũng sẽ tin tưởng anh.
Tôi tin chắc đây là những người tốt.
Tôi thấy rồi.

Tất cả vàng trên thế giới cũng không đáng tin bằng một bộ ngực.
Có thể, nhưng vàng không có tuổi.
Đó là lí do tôi yêu cầu giá gấp đôi.
Số vàng gấp đôi cân nặng của anh?

Amphiaraus?
Nếu đó là ý muốn của Zeus.
Ngoại hiệu nào nghe kinh khiếp hơn với kẻ địch của ta nhỉ?
"Hercules - cứu tinh của Thrace" hay "Hercules - huyền thoại khai sinh"?
Cả hai đều chán một cách kinh khiếp.
Chúng ta sẽ làm gì với một đội quân nông dân?
Huấn luyện họ.
Ôi mẹ ơi.
Trong chiến trận, có một việc quan trọng hơn giết chóc.
Tồn tại.
Các chiến hữu và tôi sẽ chỉ cho các anh cách sống sốt, để một ngày nào đó các anh có thể trở về đồng ruộng.
Autolycus.
Tường khiên!

Xác chết!

Vì tường khiên của các anh quá yếu.
Chết.
Chết.
Chết thảm hại.
Anh lính, rất nhiều mạng sống phụ thuộc vào anh.
Khi bị tấn công, hãy giữ chắc chân trên mặt đất.
Hiểu chứ?
Vâng, thưa ngài.
Khi một tường khiên vững chắc, không gì có thể đánh bại nó!
Các anh phải học cách làm việc cùng nhau, phản ứng cùng nhau.
Khi làm được, mỗi cá thể sẽ trở thành một mắt của sợi xích mạnh mẽ hơn cả sắt thép.
Tôi hi vọng quân địch có tính hài hước.
Đúng rồi.

Bắt buộc phải tấn công ngay, thưa ngài, tận dụng cơ hội này.
Ah!

Hercules, do thám của ta đưa tin về.

Bọn cung thủ bắn ra sấm sét.
Một đội bộ binh 4000 người, tâm trí chúng bị mê muội.
Quỷ dữ hành quân cùng chúng.
Vậy giờ chúng ta chiến đấu với quỷ cơ đấy.
Không lạ hơn so với những quái vật mà tôi nghe nói anh đã đối đầu, Hercules.
Thưa ngài, Rhesus đang chuẩn bị tấn công vùng đất Bessi.
Hắn sẽ tới đó trong vòng sáu ngày.
Nếu Bessi thất trận, tiếp theo sẽ là chúng ta.

Người của ngài cần hàng tuần, nếu không phải hàng tháng huấn luyện trước khi sẵn sàng.
Người Bessi là một bộ lạc hung tợn nhưng man mọi.
Nếu ta không bảo vệ họ, thì sẽ có tắm máu.
Đối đầu Rhesus bằng quân đội chưa được huấn luyện và ngài sẽ thua nhiều hơn là một trận chiến đơn lẻ đấy.
Thưa ngài, Rhesus đang đến.

Rhesus sống càng lâu, càng có nhiều làng mạc bị thiêu hủy và nhiều người vô tội bị giết.
Tập hợp người của người.

Hercules, các vị thần đam lại cho chúng ta một món quà.
Ta không nên lãng phí nó.
Các vị thần của ngài có chiến đấu cùng chúng ta không?
Không.
Con trai thần Zeus thì có.
Tôi đã thấy cái cách cô trông nom Hercules.
Nói đi, làm thế nào mà một phụ nữ, phụ nữ đẹp, lại phải lòng những người cứng rắn như vậy?
Sát thủ?
Con trai thần Zeus cần một nữ bảo vệ ư?
Tôi không bảo vệ anh ấy.
Tôi bảo vệ ông khỏi anh ấy.
Hmm.
Tướng quân, từ lúc này, có lẽ ông nên ủng hộ đồng minh của quân mình.
Ông ta rút dao à?
Nó chỉ là một cái gai nhỏ.
Ah!
Mẹ cháu đã nói cháu tránh xa.

Chú ấy bị gì vậy?
Tydeus là chiến binh trung thành nhất của chú.
Anh ấy sinh ra trong chiến tranh.
Khi chú tìm thấy, phần thú của anh ấy mạnh hơn phần người.
Anh ấy không bao giờ nói về những gì mình đã thấy.
Không bao giờ nói lời nào cả.
Nhưng anh ấy làm nó sống lại mỗi đêm.
Đi nào.
Đi tìm mẹ cháu thôi.
Khi lớn lên, cháu muốn làm một đại anh hùng như chú.
- Như chú sao?

Cháu biết tất cả những kì công của chú.
Như con bò mộng ở Crete, chú đã vật lộn với nó trong 7 ngày 7 đêm.
Uh, có chút phóng đại đấy.
- Và nện nó 49 lần bằng chùy.

Cho đến khi nó gục chết và xứ Crete được cứu.

Cũng như chiếc đai lưng của nữ hoàng Hippolyte, với những người Amazon gợi cảm và các nô lệ kích động.
- Cháu có biết thế nghĩa là gì không?

- Mẹ ơi.

Lẽ ra con phải ngủ rồi chứ.
Sao cô lại ở trại tế bần?
Mẹ cháu cứu mạng mọi người.
Nhiều thầy thuốc của chúng tôi đã chết trong suốt cuộc chiến.
Nên, bất đắc dĩ, tôi phải dạy bản thân nghệ thuật chữa bệnh.
Nếu cháu được như chú, cháu sẽ bảo vệ toàn bộ xứ Thrace và sẽ không ai bị thương nữa.
Đây.
Chú đã định đưa nó cho một người khác, nhưng không bao giờ có cơ hội.
Chỉ một anh hùng mới có thể đeo nó.
Nhưng để làm anh hùng, cháu phải lớn lên mạnh khỏe đã.
Đây là răng của con sư tử xứ Nemea phải không?
- Nó đấy.

Cảm ơn anh.
Chúc ngủ ngon.
Chúc ngủ ngon, Hercules.
Đừng sợ hãi.
Nếu gục ngã khi phục vụ chính nghĩa, linh hồn các anh sẽ được lên thiên đường, nơi chúng sẽ tồn tại mãi mãi giữa vong linh các anh hùng, như Theseus.
Odysseus!
Và Achilles vĩ đại.
Hoặc nếu may mắn, các anh sẽ đến với Hades, nơi những người hài hước đến.
Iolaus.
Chỗ của cháu là bên cạnh lãnh chúa Cotys, nơi được an toàn.
Cháu đã suy nghĩ rất nhiều, và cháu thực sự thấy mình đã sẵn sàng chiến đấu.
Cháu là người kể chuyện, không phải chiến binh.
Chúng ta có chung dòng máu.
Và chú sẽ không nhìn nó rơi.

Đi ngay.
Hỡi chiến binh xứ Thrace, tường khiên là nhà các anh, nơi trú ẩn của các anh.
Khi các anh ngủ, bức tường là tấm mền.
Khi chiến đấu, bức tường là giáp trụ.
Đội hình tường khiên sẽ không bao giờ bị phá vỡ chừng nào các anh còn hơi thở.
Nhớ lấy những lời này, và các anh sẽ nếm mùi chiến thắng.
- Toàn quân lên đường!

Dừng lại!
Dừng lại!
- Dừng lại!

Chúng ta đến quá trễ.
Rhesus đã đến đây rồi.
Bỏ xe ngựa.

Sư tử và quạ đi qua vùng xác chết.
Tôi ghét lúc nào cũng đúng.
Dừng lại.
- Dừng lại!

Cái đầu này thối rữa rồi.
Ít nhất là một tuần trước.
Nhưng một số xác chết còn mới.
Chú ơi!
Và chúng ta đã đi vào bẫy.
Tường khiên!

Tường khiên!
Chúng ta tới giúp họ.

Là do Rhesus làm.
Hắn nói phép thuật của hắn có sức mạnh che phủ tâm trí.
Khiến đồng đội chống lại nhau.
Thị vệ, đứng quanh lãnh chúa Cotys!
Amphiaraus, trận này chúng ta có chết không?
Thời khắc của tôi chưa tới.

Yên tâm thật đấy.
Tôi nghĩ hắn muốn thách thức.
Nắm đấm của Hercules đã được nhúng trong máu của Hydra!
Giết chết tất cả trừ chàng ra!
Nhìn đi!
Anh có thấy không?
Các vị thần đứng về phía chúng ta!
Hercules!

Hercules!

Hercules!

Hercules!

Vào vị trí chiến đấu!
Nữ thần Artemis, nếu con ngã xuống, xin hãy để con được phán xét...
Đứng vững!
Giữ vị trí!
Đừng chịu thua!
Không lùi lại!

Giữ phòng tuyến!
Đừng bỏ cuộc!
Bảo vệ lãnh chúa Cotys!
Bức tường thủng rồi!
Khép kín tường khiên!

Roi!
Hercules!
Đưa xe ngựa ra!
Bảo vệ lãnh chúa!
Không!
Tiến lên!
Tiến lên!
Tránh đường!
Rhesus đâu?
Lãnh chúa Cotys.
Chúng ta tới đây để cứu làng này, nhưng không, chúng giết chết một nửa quân ta.
Rhesus.
Toàn bộ là do hắn.
Và do ngài.
Tôi đã cảnh báo ngài.
Người của ngài dũng cảm, nhưng chưa được huấn luyện và chuẩn bị cho chiến trận.
Cho tôi thời gian để tạo ra những chiến binh.
Tốt lắm.
Che lại, trước khi đội quân trung thành của chú thấy chú chảy máu như người phàm.
Phineas.
Ngươi đảm bảo bằng tính mạng.
Và tôi sẵn sàng đền mạng.
Tôi đã không thấy cái bẫy này.
Lỗi tại tôi!

Tướng Sitacles.
Tôi nghĩ hôm nay chúng ta mất người đủ rồi, phải không?
Nhưng để tránh hiểu lầm sau này, từ giờ tôi sẽ chịu trách nhiệm về các do thám của ông.
Rõ ràng chưa?
Cảm ơn anh.
Thêm một sai lầm nữa, tự tay tôi sẽ kết liễu anh.
Tôi dùng thuốc mỡ bạc hà, hoa cúc và đất sét để bịt vết thương.
Đây là chiết xuất hoa lithop cho vết thương, là thứ thuốc an thần mạnh.
Nó có thể giúp anh nghỉ ngơi sau khi uống.

Tôi không cần nó.
Ah, xin lỗi, tôi quên mất.

Và, uh, bộ da sư tử của anh là không thể phá hủy?
Uống đi, con trai thần Zeus.
Cha của Arius cũng vậy, anh ấy không tin tưởng thuốc men.
Giờ anh ta đâu rồi?
Bị các vị thần lấy đi trước khi con trai tôi ra đời.
Tôi xin lỗi.
Tôi chưa từng biết cha tôi.
Chà, ông ta hẳn phải rất, rất mạnh.
Nói tôi nghe về Arius đi.
Oh.

Và ngày nào đó, nó sẽ là vị vua tốt.
Anh có con không?
Họ sống ở Athens à?
Cảm ơn cô đã chăm sóc.
Thuốc an thần sẽ giúp anh nghỉ ngơi.
Sao ngươi có thể làm một việc ghê tởm như vậy?
Theo luật pháp, ta nên hành hình ngươi, nhưng ta tin hình phạt phù hợp hơn là để cho ngươi sống.
Để ngươi có thể bước đi trên mặt đất trong giằn vặt, ám ảnh bởi kí ức rằng một mình ngươi chịu trách nhiệm về cái chết của những người yêu thương.
Hercules vĩ đại.
Đôi tay mãi mãi nhuốm máu người vô tội.
Cút đi, đồ quái vật.
Cút đi!
Không!
Nó lại xảy ra nữa, phải không, hmm?
Một ảo ảnh khác của Cerberus, quái vật ba đầu của Hades?
Các vị thần cho anh thấy những điều không cho người khác thấy.
Có một từ cho việc đó.

Khi chúng ta rời khỏi Athens,
Tôi đã tham khảo ý kiến của nhà tiên tri xứ Delphi thay anh.
Anh có nhớ lời tiên đoán của bà ấy không?
"Hercules phải hoàn thành kì công vẫn chưa hoàn thành."
Và đó là gì, Hercules?
Hãy đối mặt với con quái vật ám ảnh anh.

Tôi nói dựa trên kinh nghiệm đấy.
Cho dù anh đi xa đến đâu, chạy nhanh cỡ nào, con quái vật vẫn theo sau.
Con người không thể thoát khỏi định mệnh.
Còn phòng cho một người nữa trong nhóm không?
Thật vui khi có bạn đồng hành nữ để thay đổi.
Atalanta không được tính.

Giá mà sự nam tính của anh cũng được như cái lưỡi.
Cả hai đều có thể đáp ứng theo những cách khác nhau.
Cậu là người kể chuyện nổi tiếng, Iolaus.

Có chủ đề cụ thể nào không, thưa công nương?
Vụ giết người, một phụ nữ và ba đứa con.
Có thật không?

- Ai nói vậy?

Họ nói nếu Hercules trở về Athens, vua Eurystheus sẽ hành hình anh ta.
Hercules đã hoàn thành các nhiệm vụ và trở về nhà.

Đừng kể thần thoại.

Không ai biết sự thật.
Không chắc chắn.
Chúng tôi tìm thấy Hercules ở một mình.

Anh ấy không nhớ gì.
Anh có tin anh ta vô tội không?
Chúng tôi lớn lên cùng nhau, đều mồ côi, cố tồn tại trên đường phố Athens.
Chúng tôi tìm thấy nhà mình trong quân đội.

Sức mạnh của Hercules khiến anh ấy nổi bật.
Vua cõi Athens bắt đầu cử anh ấy đi làm những nhiệm vụ nguy hiểm nhất.
Mười hai kì công.
Và anh ấy đem tôi theo.
Để chiến đấu cạnh anh ấy.
Và qua từng nhiệm vụ, số lượng chúng tôi tăng lên.
Scythia, vương quốc Amazon nơi hoàng tộc đã bị ám sát.
Gia đình tôi đã mất.

Hercules giúp tôi báo thù bọn sát nhân.
Anh ấy trở thành chiến hữu của tôi.
Thebes, tòa thành xác chết, nơi chúng tôi tìm thấy một đứa trẻ duy nhất, vẫn còn sống.
Hercules đem Tydeus theo trong khi những người khác không thấy gì ngoài một con thú hoang.
Cô biết cách một tin đồn lan rộng.

Chiến công của Hercules quá lạ thường, chúng không thể được thực hiện bởi chỉ một người thường.
Nên chúng tôi diễn cùng nhau.
Chúng tôi khuyến khích mọi người nghĩ Hercules là con trai thần Zeus.

Khiến kẻ thù khiếp sợ.
Iolaus rất có ích.
Cậu ấy nói chuyện hay.
Các anh là những người bạn rất trung thành.
Anh lảng tránh câu hỏi của tôi.
Hercules là một chiến binh.
Và có một thứ ám ảnh các chiến binh.
Nó có thể che mờ tâm trí họ.
Chúng tôi gọi nó là cơn say máu.
Cơn say này ảnh hưởng đến Hercules.
Anh ấy bắt tôi thề giữ thế giới tránh xa khỏi anh ấy.
Để đảm bảo anh ấy sẽ không bao giờ làm hại người vô tội nữa.
Và đó, thưa công nương, là sự thật.
Sự thật.
Cho dù sự thật là gì, thì cái chết của những người yêu thương đã ám ảnh Hercules.
Chỉ có các vị thần giúp được anh ấy, nếu anh ấy lắng nghe.
Lại đây!

Thợ rèn của thần Zeus, dùng những lò rèn trong thành trì của chính các anh, đã tạo ra những vũ khí siêu phàm khiến cho các anh bất khả chiến bại.
Như thép được chế thành khiên, cũng như vậy, các anh sẽ được chế thành các chiến binh.
Anh sẽ cầm thử tấm khiên của Hercules!
Nó nhẹ hơn.
Thấm đẫm linh hồn của loài chim hồ Stymphale trong kì công thứ sáu của Hercules!
Linh hồn loài chim?

Giống như đàn chim bay đi, cũng vậy, những chiếc khiên này nhẹ hơn không khí.

Hãy thử mũ giáp của Hercules.
Nó phủ hết mặt tôi.
Được rèn theo mũ giáp riêng của Hercules, khi chàng tiêu diệt quỷ Geryon.
Cậu chắc là không phải trò vớ vẩn của cậu dọa Geryon đến chết đấy chứ?
Mmm?
Tướng Sitacles, có lẽ ông quan tâm việc kiểm tra áo giáp của Hercules?
Giáp da?
Mmm?
Chúng ta sẽ bị xiên que như heo.
Linothorax.
Chế tạo từ da của heo rừng Erymanthus.
Không thể xuyên thùng.
Khoan.

Chàng dùng một thanh kiếm đâm gì cũng thủng.
Một, hai.
Dậy đi.
Tiếp theo!
Làm lại!
Mở cả hai mắt ra.
Tập luyện thêm đi.
Nắm chắc hơn.
Khuỷu tay cao lên.
Tốt.
Tường khiên!

Đứng cao lên.
Xuất sắc.
Cẩn thận kẻo cắt trúng mình đấy, nhóc.
Làm lại!
Rhesus ở đây.
Đủ gần để đâm một nhát giữa xương sườn hắn.
Anh đã thấy gì?
Nhân mã.

Anh ta thấy những cái bóng trong đêm.
Thưa ngài, tôi sẽ tiến vào trại của Rhesus.
Tôi sẽ đưa tin về kế hoạch của hắn.
Nếu ta để chúng vượt núi Asticus, Thrace sẽ thất thủ.
Ngài muốn chặn Rhesus ư?
Chúng ta sẽ đi xuyên qua rừng và chúng sẽ không bao giờ thấy ta tới.
Việc đó làm xe ngựa bị chậm.

Tôi có kế hoạch.
Do thám đã trở về.
Rhesus đã dựng trại ở núi Asticus, cách 72 dặm.
Một khi những người này sẵn sàng, ta sẽ hành quân.
Vậy, ông có thấy ta thắng hay bại không?
Các vị thần im lặng một cách khó chịu về vấn đề đó.
Điều họ nói với tôi là tôi sẽ sớm khám phá ra thiên đường hay địa ngục là có thật.
Khi nào ông chết?
Trong vòng một tuần ở một nơi trông khủng khiếp như địa ngục.
Như mọi khi, các vị thần hào phóng với những gợi ý, nhưng keo kiệt trong các chi tiết.
Vui lên đi, Hercules.
Tôi đã sống, không phải lúc nào cũng tốt, nhưng đủ lâu rồi.
Tôi đã sẵn sàng cho điều tiếp theo.
Chiến binh Thrace, dừng lại!
Tường khiên!

Vào vị trí chiến đấu!
Tydeus?
Không có trại địch.
Đúng nơi rồi mà.
Nhân mã!
Chúng có thật.
Có vẻ đó là thứ ta mong đợi.
Nhân mã ư?
Rhesus!
Các ngươi tới để chiến đấu, và bọn ta rất mừng được góp vui.
Hercules.

Huyền thoại của ngươi kết thúc tại đây.
Nhìn ta đi.
Trông ta có sợ hãi không?
Phineas.
Tên phản bội!
Hades sẽ bắt ngươi!
Sau khi bắt ngài, thưa lãnh chúa.
Kết thúc rồi, Cotys.
Núi Asticus ở phía trước.

Và quân ta đông gấp ba lần quân ngươi.
Đầu hàng đi, và bọn ta sẽ cân nhắc việc khoan dung.
Những người nói chuyện với lãnh chúa của ta kiểu đó đều đã chết.
Các ngươi đã chọn rồi đấy.
Đi mau!
Vào thời khắc này, ngày hôm nay, hãy trở thành con người thực sự của mình!
Trong mỗi người đều có cơ sở để viết nên huyền thoại của chính mình!
Hãy xem ta chết hay chiến thắng!
Tấn công!
Tường khiên!
Mở cánh ra!
Có lẽ là hôm nay đấy.
Đến lúc rồi!
Hãy xem người Amazon dùng những mũi tên của thần Artemis...
Im đi, nhóc!
Hướng giáo về phía trước!
Cung thủ, sẵn sàng!
Bắn!
Tiến lên!
Cho chúng bốc cháy đi!
Che lại!
Bảo vệ lãnh chúa Cotys!
Có lẽ chưa.
Tường khiên!

Đẩy tới!
Giết rắn phải chặt đầu.
Chiến thắng là của ngài, thưa lãnh chúa Cotys!
Chưa kết thúc đâu!
Nhân mã khốn kiếp.
Hoan nghênh lãnh chúa Cotys!

Hoan nghênh lãnh chúa Cotys!

Hoan nghênh lãnh chúa Cotys!
Dừng lại!
Dậy đi.
Đứng dậy.
- Đứng dậy.

Ngươi đã giúp một bạo chúa nô dịch một quốc gia.
Tất cả những gì ta làm là ngăn ngươi đốt phá thêm làng mạc.
Ta không đốt phá làng nào hết.
Vậy thì ai làm?
Tự hỏi mình đi, nếu Cotys được yêu mến, tại sao hắn cần thuê lính đánh thuê làm những việc nhơ bẩn cho hắn?
Đi tiếp đi, chó.
Ngươi chiến đấu nhầm phe rồi.
Con đi đâu đó?
Con đem chút nước cho tù nhân.
Ngồi xuống đi.
Đến lúc rồi.
Thrace cuối cùng cũng thống nhất.
Một lãnh thổ, một vị vua,
một Thrace.
Một lãnh thổ!
Một vị vua!

Thrace không phải là một người, một ông vua, hay một vị Thần!
Thrace là dân của bà ấy!
Ai quan tâm những gì của Rhesus nói chứ?

Hãy nhận thù lao và đi thôi.
Đừng làm gì ngu ngốc.
Anh đi đâu đó?
Tôi thấy trong mắt cô lòng thương hại với Rhesus.
Tại sao?
Nhìn tôi này.
Cotys chịu trách nhiệm cho cuộc chiến này, phải không?
Cô nói dối giỏi lắm.

Tôi không làm vậy vì cha tôi.

Nếu tôi không tuân lệnh Cotys hoặc chống lại dù theo cách nào, Arius cũng sẽ bị xử tử.
Tôi làm việc mà người mẹ nào cũng làm.

Chồng tôi là vua.
Và Cotys đầu độc anh ấy để chiếm ngôi.
Rhesus chống lại.

Arius là vị vua hợp pháp.
Cha tôi già rồi.
Ông ta không sống mãi, và một khi ông ta mất, con trai tôi sẽ là vị vua tốt.
Và nó sẽ phục hồi vùng đất này.
Đó là một ước mơ.
Và anh có thể giúp.
Xin anh, khi anh rời Thrace, hãy đem Arius theo.
Xin hãy giữ nó an toàn.
Tìm cứu tinh khác đi.
Hercules?
Nhà vua lệnh cho anh diện kiến.
Chào công nương.
Ah, nhà vô địch của Thrace!
Có gì đó nói với tôi chúng ta sẽ không được trả tiền.
- Có thể anh đúng.

Ông muốn kẻ chinh phạt, không phải anh hùng.
Ông phản bội tôi, Cotys.
Phản bội?
Một lính đánh thuê từ lâu đã bán linh hồn lấy vàng lại dám phán xét người thuê hắn.
Đừng ngụy biện những chi tiết nữa.
Chúng ta đều biết huyền thoại của ngươi, Hercules.

Khi ta còn là vị tướng trong quân đội Thrace, ta đã mơ sẽ cai trị vương quốc này.
Nhưng nhờ có người, giấc mơ của ta đã lớn lên.
Giờ ta thèm khát một đế chế.
Một ngàn quân của ta sẽ huấn luyện một ngàn khác, và nhiều quân khác nữa.
Những bài học của Hercules sẽ lan rộng.
Việc ngươi khởi đầu ở đây sẽ không thể bị ngăn chặn.
Và nếu ngươi e sợ những gì một quân đội có thể làm, hãy lãnh đạo nó.
Ông muốn tôi phục vụ ông ư?
Thứ lỗi cho ta vì xúc phạm phẩm giá.
Tên giết trẻ con.
Khiến tất cả chúng ta bị giết, ý tồi đấy.
Chà, ta sẽ xem đó là câu trả lời "không".
Trong trường hợp này, sự phục vụ của ngươi không cần thiết nữa.
Ngươi sẽ được trả đủ.

Nếu nhanh chân, ta có thể dùng tài sản của mình ở Macedonia.
Lấy phần tôi đi.
Anh nghĩ anh đang làm gì vậy?

Sẽ không có máu người vô tội trên tay tôi nữa.
Tôi không thể đi khi chưa sửa sai chuyện này.
Ồ, tôi thấy rồi.
Và ai sẽ trả tiền cho nỗ lực tự sát này của chúng ta?
Thrace cần chúng ta giúp.
Kệ mẹ Thrace.

Anh nhớ biển Đen mà.
Bãi biển mà anh nói đến đã ở trong tầm tay.

Tôi sẽ không bao giờ được tự do.
Trong trận này, anh chỉ có một mình.
Chưa bao giờ thấy trước chuyện đó.
- Sao anh có thể cứ thế mà bỏ đi?

- Sao lại không?

Các bạn đã hi sinh cuộc đời vì tôi.

Cho dù các bạn có nợ gì tôi thì nó cũng đã được trả.
Nợ ư?
Anh nghĩ chúng tôi theo anh vì chúng tôi nợ anh ư?
Nhìn quanh đi, Hercules.
Chúng ta là gia đình.
Chúng ta có nhau.
Chúng tôi sẽ chiến đấu vì anh, và nếu đến lúc, chúng tôi sẽ chết vì anh.
Bởi anh sẽ chết vì chúng tôi.
Lấy phần đó luôn đi.

Thật điên rồ.
Anh muốn điên rồ hả?
Đêm nay, một ngọn giáo lửa sẽ đâm xuyên tim tôi.
Đó có phải là cái chết điên rồ nhất mà mấy người từng nghe không?
Điên rồi.

Autolycus.
Iolaus.

Cháu nghĩ cháu sẽ ở lại.
Cháu trai.
Chú à, tất cả những gì cháu từng làm là kể lại chiến công của người khác.
Đã đến lúc cháu thôi kể chuyện của họ.

Chà, mấy người có thể hoàn toàn mất hết lí trí, nhưng tôi thì không.
Tôi thì không.
Autolycus?
Hãy sống như ông hoàng nhé, bạn tôi.
Còn Cotys thì sao?
Hắn trả tiền chúng ta để cứu Thrace.
Đừng làm hắn thất vọng.
Hạ vũ khí xuống.
Hạ vũ khí xuống!
Hoặc cháu trai ngươi sẽ chết trước.
Ta đã mời ngươi gia nhập.

Ta ra lệnh cho ngươi rời đi.

Bỏ tay ra khỏi người ta.
Tôi nghe lén được cô ta âm mưu với Hercules.
Chúng lên kế hoạch đưa hoàng tử trẻ khỏi sự bảo vệ của ngài.
Không.
Thả nó ra!

Arius!

Không!

Hercules, không!

- Cứu!

Arius.

Đẹp tuyệt, phải không?
Một loài đặc biệt.

Miễn là chúng được cho ăn.
- Nhớ chúng không?

Chúng nhớ ngươi đấy
Bối rối hả, Hercules?
Các vương quốc chiến thắng bằng quân đội, nhưng đế chế hình thành bởi liên minh.
Giờ đây vua Eurystheus và ta sẽ cai trị toàn cõi Hi Lạp.
Cerberus chỉ tồn tại trong tâm trí ta.
Nói to lên một chút, Hercules.
Ta nghe không rõ lắm.
Lũ sói.
Đêm đó chúng đã ở đấy.
Lũ sói đã ở đó.
Ngươi đánh thuốc ta.
Lũ sói đã ở đó vào cái đêm
Người của ta kể lại lũ con ngươi đã la hét như thế nào khi bọn sói gặm vào xương chúng.
Khi răng nanh chúng lóc từng miếng thịt tươi của con gái ngươi.
Khi người dân gọi tên ngươi to hơn tên ta, ngươi xem, khi chúng xem ngươi như thần thánh, mất bao lâu trước khi chúng xem ngươi như vua?
Ta không muốn gì hết!
Chính xác!

Ta có thể xử lí một người tham vọng!

Nhưng một người không muốn gì thì không có giá!
Giết ngươi sẽ khiến Athens chống lại ta.
Ta phải hủy hoại thanh danh ngươi.
Vợ ta!
Con ta!
Ngươi được phép nhập bọn với chúng ở cõi chết.
Tất cả các ngươi!

Không!

Không!

Buông ta ra!

Cô ấy là máu thịt của ngươi!
Ta sẽ nâng đỡ Arius thành người kế vị xứng đáng của ta!
Ông tránh xa con tôi ra!

- Ông là quái vật!

Ông không phải là người!
Ông là ác quỷ!
Anh là ai?
Anh là kẻ giết người?
Tên khốn!

Anh là tên lính đánh thuê quay lưng lại với người vô tội?
Tránh xa con tôi ra!
Anh chỉ là một huyền thoại?
Hay anh là sự thật phía sau huyền thoại đó?
Không!

Chúng tôi tin tưởng anh.
Chúng tôi có niềm tin nơi anh.
Hãy có niềm tin với chính mình.
Cứu tôi!
Hãy nhớ con người thật của anh.
Ông bố kia, các vị thần sẽ trừng phạt ông!

Hãy nhớ những chiến công anh đã thực hiện, những nhiệm vụ anh đã hoàn thành!
Không!

- Dừng lại đi!

Giờ thì cho tôi biết đi!
Làm ơn đi!
Anh là ai?
Tôi là Hercules!
Thả lũ sói ra!
Chạy đi!
Ahh!
Ba con sói là quá đủ với một con sư tử.
Ahh!
Nhanh lên!
- Nhanh lên!

Không!
Ahh!
Các vị thần đã thấy được sự vô tội của anh.
Nhiệm vụ cuối cùng đã hoàn thành.
Nhưng tôi chỉ mới bắt đầu.
Không thấy ảo ảnh nào để biết cái gì đang đợi chúng ta trên đó.
Thời khắc của ta.
Xin thứ lỗi.

Không có chi.
Tôi sẽ đuổi theo Eurystheus!
Hercules, nghe ta nói.

Ngươi thấy đấy, Cotys đã đầu độc trí não ta.
Khiến ta chống lại ngươi.
Ta thích ngươi mà.
Không, dừng lại.
Ta ra lệnh cho ngươi dùng lại!

Ngươi đã thề với Zeus!
Khoan, khoan, khoan đã.
Ngươi chiến đấu vì vàng.

Hãy tìm kiếm trong tim ngươi sự tha thứ.
Ngươi muốn sự tha thứ?
Xin gia đình ta tha thứ đi.
Ta chưa từng giết một vị Thần.
Cháu thực sự nghĩ giờ cháu sẵn sàng chiến đấu rồi.
Làm tốt lắm, chiến binh.
- Eurystheus?

- Chúng ta phải tìm Arius.

Hỡi chiến binh xứ Thrace!
Các anh đã theo tôi trong chiến trận.

Đừng ngu ngốc!
Hercules là phàm nhân!

Ai về phe hắn sẽ chết!
Và ta sẽ cho các ngươi xem.
Đem nó ra.
- Arius!

Không!

Ngươi đã không cứu được con ngươi, Hercules.
Nhưng ngươi vẫn có thể cứu nó.
Xin bố, bố ơi!

Chấp nhận thất bại!
Cúi đầu trước ta!
Ngươi có đến ba!
Một!
Hai!
Đừng đứng đực ra thế!

Bảo vệ lãnh chúa Cotys!
Arius, chạy đi!
Mẹ ơi!
Bắt thằng nhóc!
Ahh!
Tydeus!
Tấn công!
Yểm trợ họ!
Lao!
Bước qua lửa!
Đây!

Hãy thanh thản, Tydeus.
Hercules.
Bao khiên lại!
Tiến lên!
Yên nghỉ nhé, người anh em.
Như ngươi nói, Hercules, không có cách nào đánh bại tường khiên!
Không còn lối thoát đâu!
Ra đây đối mặt với ta đi!
Ngươi không phải anh hùng!

Ngươi chẳng là gì ngoài một tên lính đánh thuê!
Vợ con ngươi đáng chết!
Các ngươi làm gì vậy?
Quay lại trên đó đi!
Hercules phải chết!
Nhanh lên!
Giết tên khốn bẩn thỉu đó mau!
Hercules!

Hercules!

Hercules!

Hercules!

Hercules!

Hercules!

Bạn muốn biết sự thật về Hercules ư?
Nó đấy.
Thành thật mà nói, tôi thích nó đi vào huyền thoại hơn.
Thế giới cần một anh hùng để có thể tin tưởng.
Chàng có thật là con trai thần Zeus không?
Tôi không nghĩ điều đó quan trọng.
Bạn không cần phải là á thần để trở thành anh hùng.
Bạn chỉ cần tin rằng bạn là anh hùng.
Điều đó hiệu quả với chàng.
Nhưng lại nữa, tôi thì biết cái quái gì chứ?
Lẽ ra lúc này tôi chết rồi mà.
HỖ TRỢ DỊCH PHỤ ĐỀ ZUI.VN