# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tên tôi là Barry Allen, và tôi là người nhanh nhất hành tinh.
Khi tôi là một đứa trẻ tôi đã thấy mẹ mình bị giết bởi một điều không tưởng.
Bố tôi phải vào tù vì tội giết mẹ.
Rồi một vụ tai nạn đã biến tôi thành điều không tưởng.
Đối với thế giới bên ngoài, tôi đơn thuần là một nhà khoa học pháp y.
nhưng bí mật sử dụng sức mạnh của mình để chống tội phạm và tìm những người khác như tôi.
Và một ngày nào đó, tôi sẽ tìm ra kẻ đã giết mẹ mình...
Mẹ!
Và lấy lại công lý cho bố tôi.
Tôi là Flash.
Tập trước The Flash...
Anh nói lại tên anh là gì cơ?
- Barry Allen.

Barry thế nào rồi?
- Chuyện đó là bí mật.

Loại mà tôi phải giữ.
Tôi chỉ có một ít kinh nghiệm trong việc thích một người mà người đó không cảm thấy như vậy.
- Bố, Chuyện là...

- Vậy là anh không giận à.

Người nhanh nhất hành tinh làm gì vào ngày nghỉ của anh ta?
Trước vụ sét đánh, nếu tôi không phải vẫn còn ở phòng nghiên cứu vụ án, thì tôi sẽ ở nhà chơi, nhưng giờ ngày nghĩ của tôi đã khác rồi.
Giờ nó không còn cô đơn nữa.
Tia sét đó không chỉ cho tôi tốc độ.
Mà còn cho tôi những người bạn.
Cái này thậm chí còn không chính xác về mặt giải phẫu nữa.
Đấy không phải là mục đích, Tiến sĩ Snow.
Thế thì mục đích là gì?
Để vui thôi mà.
và để tiếp tục quá trình luyện tập kiểm tra tốc dộ tâm trí của cậu bằng cách ép buộc khả năng của cậu phải đa nhiệm.
Tôi đang chờ ông đây, Tiến sĩ Well.
182 giây thôi, anh em.
Để ý kìa!

2-11, 2-11.

Này, bình tĩnh thôi.
Còn 158 giây để đi.
Chiếu tướng.
- Chờ đợi, chiếu tướng á?

Tôi đoán chúng ta vẫn còn một vài điều phải học hỏi, phải vậy không, cậu Allen?
Cướp có vũ trang ở số 4 và Collins.
So với thành tích, tôi đã phá vỡ kỉ lục trong hoạt động và bóng bàn.
Trông vậy mà không dễ đâu.
Ugh!
Bệnh viện gần nhất là ở đâu?
St. Andrews...

Gọi yêu cầu phòng cấp cứu khẩn cấp, nói với họ một vụ bị thương do súng.
Nhanh lên.

Xe kéo đã bị đánh cắp.
Lái xe của chiếc xe bọc thép đang trong tình trạng bất ổn tại viện St Andrews, và không một ai biết chính xác làm thế nào mà anh ta tới đó.
Cậu đã kiểm tra camera an ninh chưa?
Ổ cứng lưu trữ của camera đã bị đánh cắp.
Bọn chúng là tay chuyên nghiệp.
Mọi thứ vẫn còn đây, bao gồm cả những thứ tôi nghĩ chúng theo đuổi, viên kim cương vương triều Kahndaq.
Nó đang trên đường đến bảo tàng thành phố cho triển lãm.
Phải rồi, Iris đang cố bảo tôi đến dự.
Tôi không phải là anh chàng thích bảo tàng lắm, nhưng một khi cô ấy thực sự muốn làm một cái gì đó...
Tôi sẽ đi ngay bây giờ.
Xin lỗi, đội trưởng.

- để thăm một người bạn.

Có vẻ như ai đó đã làm gián đoạn vụ cướp.
Bảo vệ nói rằng bọn chúng có 3 tên.
Thực ra là 4 tên.
Ý tôi là, tôi sẽ mang theo tầm đấy người nếu tôi định cướp giữa thanh thiên bạch nhật thế này.
Đó chắc chắn là 4 tên xe móc.
Một lái xe, hai để xử lý bảo vệ, và ... kẻ nào đó đã sử dụng nito lỏng để mở cánh cửa này, như vậy là 4 kẻ xấu.
Cám ơn, cậu Allen, vì đã có cái nhìn sâu sắc.
Đối với một người quá nhanh, cháu ứng biến khá chậm đấy.
Cháu có thấy điều gì có thể giúp chúng ta bắt được bọn chúng không?
Có, một tên trong số chúng đã bỏ mặt nạ.
Cháu đã nhìn thấy mặt hắn.
Vậy hãy xem danh sách những kẻ đứng đầu bị truy nã tại Central city này và xem liệu cháu có tìm được tên đó không.
Chính hắn.
Chết tiệt.
Leonard Snart.
Leonard?

Snart cũng không gợi cảm nữa.
Bố của Snart đã từng là cảnh sát...
Một tên cớm xấu.
Đã trút sự tức giận của mình lên những đứa concho đến khi hắn bị vào tù.
Bố của Snart cũng vào tù à?
Chúng ta nên lập một câu lạc bộ đi.
Cậu ta xuất hiện, gần như là, mỗi 6 tháng.
Hắn chuẩn bị "công việc" trong một tuần rồi mới làm.
Sau đó, thực hiện "công việc"...

Đấy là trước khi "Tia Chớp" xuất hiện thôi.
Cháu vừa nhắc tới chính mình trong vai người thứ 3 đấy à?
Cháu nhắc đến "Tia Chớp", cái mà chắc chắc chắn là cháu có thể nói.
Cháu đang nghĩ đến một cái tên mới.
Chú nghĩ sao về The Fla...
Nghỉ giải lao nào.
Con nghĩ là con có thể mang cafe Java ngon nhất Central City qua nới tốt nhất Central City.
Cám ơn con.

Bố em vẫn giận kể từ khi em kể cho ông biết chuyện của em và Eddie.
Không, ý em là chú ấy giận em bởi vì em đã không kể với chú ấy.
Ừ, thứ nhất là, nghe như anh đang theo phe bố em vậy, và thứ hai là, anh biết ông ấy làm thế nào không,
"Bố không nói chuyện với con, nhưng bố đang chuẩn bị"
"những cái nhìn đầy vẻ phán xét mà để lát nữa dùng với con." "
Ừa, anh cũng đã bị thế một vài lần rồi.
Nói về việc thông tin liên lạc, hoặc hoàn toàn bơ nhau, sau tất cả các khóa học nghề làm báo,
- Em có một ý tưởng/

Em sẽ mở một cái blog.
Được rồi, cái đó để làm gì vậy?

Bởi vì, em biết không, em không nên phổ biến cái đó.
Không, vài chuyện quan trọng.
Chuyện mà Central City cần phải biết, đó là "Tia Chớp".
Anh ta vẫn ở ngoài đó, Barry.
Tin đồn rằng, anh ta đã ngăn vụ cướp xe bọc thép sớm nay.
Em đã hy vọng là em có thể nhìn thấy dữ liệu đó, và ...
Gì cơ?

Kể từ khi nào vậy, anh chàng ba hoa?
Hãy nghe từ người đã từng điều tra những điều không thể kể từ khi mới 11 tuổi đi.
Viết blog về những chuyện này chỉ đem đến những chuyện điên hơn tới chỗ em thôi.
Blog của em là ẩn danh mà.
Được rồi, dù ẩn danh hay không, nó cũng không an toàn.
Em không thể nào biết những kiểu lập dị thích troll trên internet đó đâu.
Tôi có thể xác nhận chuyện đó.
Internet có đủ những kẻ lập dị và kẻ xấu xí phẫn nộ...
Rất nhiều và rất nhiều những cơn giận dữ.
Xin Chào.

Iris West.
Barry Allen.
Nhưng cả 2 đều đã biết điều đó rồi.

Cô gái mà anh gặp ở Starling City, chuyên gia máy tính đấy phải không?
2 người cùng làm trong vụ án không thể lý giải của Barry.
Chuyện dài lắm, nhưng cuối cùng vẫn có thể lý giải được.
Thế tia sét đánh xuống chỗ này à?
Đúng rồi.
Đã có những tin đồn mấy tuần qua.
Mọi người thấy vệt mờ đỏ chạy xuyên qua các con phố.
Cái quái gì vậy, anh bạn?
Có thể chỉ là một cái máy.
Hoặc quân đội tuyệt mật bậc cao nào đó.
Khi tôi còn là một đứa trẻ, ông tôi thường hay đưa tôi và em gái mình đi ăn tối, bằng oto.
Thức ăn thì dở ẹc, nhưng được cái là có góc nhìn rất tuyệt ngay giữa khuôn viên Central City.
Tôi vẫn thường tới đó.

Tôi đã hiểu được cách trả lời của họ.
Có 40 ngân hàng ở Central City,
Mối cái trong số chúng sẽ có 60 giây trả lời từ cảnh sát.
Đó là lợi thế của việc tấn công mục tiêu di động.
Một khi chiếc xe bọc thép gọi 911,
Chúng ta có 182 giây trước khi bất kì tên cớm nào có thể đến hiện trường.
Không kẻ nào có thể tới đó đủ nhanh để ngăn chặn chúng ta.
Nhưng cái gì đó đã làm được, và anh đã mất sự bình tĩnh.
Anh biết luật rồi đấy.
Chúng ta không bắn bảo vệ hay cớm trừ khi đó là lựa chọn cuối cùng.
Chúng ta không cần sự nóng nảy.
Nóng nảy?
Cậu nghĩ cái bóng mờ đó là cái quái gì chứ, Snart?
Được.

Kệ mẹ cậu.

Chà, nếu anh rút thì anh cũng đi luôn.
Bóng mờ đó là một người đàn ông.
Chúng ta phải cải thiện trò chơi của mình rồi.
Iris có vẻ rất tốt.
Và rất xinh.

Chúc mừng anh.
Iris không phải bạn gái của tôi.
Cô ấy chỉ là người bạn mà thực ra mới là người có bạn trai.
Ồ, chuyện đó...thú vị đấy, tôi đoán thế.
Cô thực ra đang làm gì ở đây vậy?
Ý tôi là, thật tuyệt khi gặp lại cô, nhưng có phải cô hay Oliver cần điều gì đó, hay...
Không, không, tôi đến vì tôi muốn gặp anh.
Tôi nghe nói là anh đã hết hôn mê.
Nhưng lại không gọi, không viết, không chạy qua...
Oliver kể với cô rồi à?
Thành thật mà nói, tôi nghe 2 người nói chuyện trên mái nhà tại Starling City đêm đó.
Tôi muốn nhìn thấy nó.
Và "nó" ở đây, ý tôi là tốc độ của anh, trong trường hợp anh nghĩ tôi đang nói về cái gì đó khác.
- mà tôi... mà tôi không nói tới.

Được rồi, cô có thấy tòa nhà đó không
Uh-huh.
Hãy nhìn vào nó nhé.
Whoo-hoo!
Whoa.
Anh đã chụp ảnh tôi à?
Từ trên đỉnh của tòa nhà đó ?
Ừa.

Thật không thể tin được.
Giày anh đang bốc khói kìa.
Không...không sao đâu.

Đó là lý do tôi có bộ đồ chống ma sát.
Anh kiếm nó ở đâu vậy?
Tôi sẽ cho cô thấy.
Và đây là nơi mà nhóm của tôi theo dõi cảnh sát về hoạt động của tội phạm.
Bọn có thể theo dõi bất cứ chuyện gì xảy ra trong thành phố.
Xem này.
Bọn tôi còn có cả vệ tinh riêng nữa.
Tôi biết.
Tôi hack vào nó thường xuyên mà.
- Xấu tính quá.

Tôi chỉ tự hỏi cô ấy cần biết bao nhiêu về hoạt động của chúng ta.
Tôi thực sự rất giỏi giữ bí mật.
Ừ phải, Felicity làm cùng với Arrow đấy.
- Ngon.

Giờ mọi thứ đều có lý cả.
Cậu biết Arrow là ai.
Mà chờ đã, cậu có biết ai là Arrow không?
Uh...
Có thể nói là nhóm của tôi cũng có bố trí tương tự nhưng với... nhiều vật nhọn hơn.
Chào mừng, cô Smoak.
Tiến sĩ Wells?
Ngài Tiến sĩ Wells đấy à?
Làm ơn, gọi tôi là Harrison, Felicity.
Oh, ông biết tôi là ai?
Đứng thứ 2 trong trong cuộc thi công nghệ thông tin quốc gia ở tuổi 19, tốt nghiệp MIT. (Viện Công nghệ Massachusetts)
Với bằng thạc sỹ trong bảo mật và khoa học máy tính.
Tôi biết cô là ai.
Tôi luôn để mắt tới những tài năng đầy hứa hẹn trong mảng khoa học công nghệ.
Nhờ đó mà tôi có Cisco, Caitlin, và tôi đã thấy những điều tuyệt vời từ cô.
Nói về những điều tuyệt vời, muốn xem cái gì thú vị không?
Anh ấy chạnh nhanh đến thế nào vậy?
Cậu ta vẫn chưa đạt tốc độ tối đa của mình đâu, nói về mặt lý thuyết là thế.
Thế anh ấy thật sự ổn rồi chứ?
Nhịp tim ở mức bình thường với anh ta.
Không, ý tôi là, tia sét đó đã thay đổi anh ấy.
Mà có ai trong số mọi người biết là thay đổi mức nào không?
Chúng tôi đã biết một số.
Nếu tất cả mọi thứ về anh ấy đều tăng tốc, liệu anh ấy có già nhanh hơn không?
Chuyện gì sẽ xảy ra nếu anh ta chạy quá nhanh.
Ý tôi là, nếu anh ấy cứ chạy, và rồi, bụp một cái, chỉ còn là cát bụi trong bộ đồ đỏ?
Mọi thứ chúng tôi làm ở S.T.A.R. Labs này là để bảo vệ Barry Allen.
Tin tưởng chúng tôi, Felicity, cậu ấy vẫn tốt ở đây.
Có muốn xem tôi c hạy ngược nhanh thế nào không?
Đừng lo.

Eh, tôi không hiểu.
Tại sao Snart sẽ đến đây?
Snart đã bị ngăn cản lúc trước, nhưng một khi hắn theo đuổi cái gì, hắn sẽ không ngừng lại cho đến khi lấy được nó.
Joe, tôi muốn anh hiểu là tôi thật sự nghiêm tục về chuyện Iris.
Cô ấy là một người phụ nữ tuyệt vời, và tôi thật sự có thể thấy bản thần mình...
Tôi đã kệ cho cậu nghe về cái đêm quậy phá trong ngày cuối cùng của tôi ở đại học chưa nhỉ?
Tôi không nghĩ là rồi.

Kể cả không làm vài cốc bia sau giờ làm à?
Chúng ta chưa bao giờ làm chuyện đó.
Oh, phải rồi.
Đó là những điều tôi làm với bạn bè của mình, và kể từ khi chúng ta chưa bao giờ làm thế có nghĩa là chúng ta không phải là bạn.
Thế nên chẳng có lý do gì tôi cần phải biết về đời sống hẹn hò của cậu cả.
Tôi chỉ không muốn mối quan hệ cá nhân của tôi với con gái anh ảnh hưởng đến mối quan hệ làm việc của chúng ta.
Nó không phải về cậu, Eddie.

Chúng ta càng không nói về cậu hay con bé, thì chúng ta sẽ còn bình thường.
Có lẽ chúng ta nên nghe chút radio.
Khi một người đàn ông yêu một người phụ nữ
Hãy vui vẻ cùng nhau.
Yên tĩnh thì tốt hơn.
- Cảm ơn.

Xin chào cặp đôi.
- Chào.

Ồ, phải.

Yeah.
Barry đã dẫn cô đi xem một số nơi thăm quan tại Central City chưa?
Rồi, tôi đã được xem một số thứ rất tuyệt vời.
thật à?
Chà, nếu cô có thời gian, bọn tôi có thể cho cô xem một số thú vui về đêm của Central City.
Oh, không.
Tôi có rất nhiều thú vui về đem ở Starling City.
Ồ, Cái này là một điều mà tôi không nghĩ rằng cô sẽ muốn bỏ lỡ đâu.
Trivial Night tại Jitters.
Dù rằng Eddie không hứng thú về nó lắm.
Nhưng nó sẽ rất tuyệt với chúng ta.
Buổi tối của chúng ta thắng được một chầu cappuccinos 75$ sao.
Uh, yum.
Tôi phải gọi về đã, thông báo để biết mọi thứ đều ổn ý mà.
Tôi sẽ trở lại trong một giây.
- Tại sao em làm điều này?

Buổi Trivial Night với em và Eddie, bị ép thành chuyện hẹn hò đôi à.
Bởi vì cô gái đó rất tuyệt,
Và tình cờ cô ấy cũng mọt sách dễ thương như anh vậy.
Sao anh không kể cho em về cô ấy?
Có gì để kể đâu.
Cô ấy chỉ là bạn thôi mà.
Barry, con gái không chỉ lên tàu và đi hàng trăm dặm chỉ để gặp một người mà cô ấy không thích đâu.
Thấy đấy, đó là tại sao anh cần em giúp.
Nhớ đưa cô ấy đến tối nay.
Chúng ta sẽ vui vẻ với nhau.
Phải rồi, cũng vui.
Cậu muốn thứ tiên tiến nhất, Snart.
Tôi mang cho cậu những thứ tiên tiến nhất của tôi.
- Đây là cái gì?

Lửa tập trung cao độ, nhiên liệu lỏng dễ cháy sẽ đốt cháy khi tiếp xúc với không khí.
Tôi không cần thứ làm nóng lên.
Tôi cần thứ làm chậm chúng lại.
Vậy thì cái còn lại.
Cậu đã mở đúng rồi đấy.
Bị đánh cắp từ S.T.A.R. Labs sau vụ tai nạn, với không ai ngoài mấy bộ xương nhóm bảo vệ trông chừng số đồ công nghệ bên trong.
Phát ra một số loại chất.

Giống như một ngọn lửa màu trắng, nhưng nó không nóng, mà là lạnh.
Kính này trông có vẻ làm cùng công nghệ đó.
Nó để làm gì vậy?
Chói mắt.

Còn ai nữa biết anh lấy thứ này không?
Chỉ có chúng ta.
Không, chỉ tôi thôi.
Xin lỗi, anh bạn.
Mọi người, ai đã sẵn sàng tham gia câu đố nào?
Được rồi, chào mừng tất cả mọi người.

Xin chào mừng đội E = MC Hammer.
Không em sẽ thấy.

Và, 2 người biết đấy, không thể chạm vào nó.
Thật là tuyệt, Barry.
Thế Felicity đâu rồi?
Anh không chắc.
Anh nói với cô ấy là nó bắt đầu lúc...
Cứ thoải mái mua cho mình chiếc váy đó.
Tôi mặc quá diện cho buổi đố đêm này rồi.
Không, cô trông tuyệt lắm.
Phải, đúng vậy.
E = mc Hammer.
Thật là buồn cười.
Thấy chưa?
Phải đến năm 1852, khi đường sắt xuyên lục địa được đặt qua thị trấn phát triển mạnh về gia súc này, đó là lúc chúng tôi chính thức hợp nhất.
Cùng năm đó, đã xảy ra lũ lụt tồi tệ chưa từng thấy tại khu vực này,
Nhưng từ thảm họa đó đã tạo ra anh hùng vĩ đại nhất Central City,
Chủ trại chăn nuôi Bobby "Bò" Mcfeely.
Ông "Bò" Mcfeely cứu 17 con bò từ cơn đại hồng thủy.
Này nhóc.

Và bây giờ, cuộc triển lãm
Tôi chắc rằng tất cả các bạn tới đây để xem,
Viên kim cương triều đại Kahndaq lịch sử.
Hãy cẩn thận.

Không muốn làm vậy đâu.
- Ba là Pasteur.

Ba là Erdel, và bốn là Pasteur.
- Phải.

- Descartes.

Họ nói tiếng anh đấy à?
Và điểm cho đội E = mc Hammer.
Tôi biết 2 người là một nhóm tuyệt.
Thế Felicity này, cô đang làm gì vậy?
Tôi làm về khoa học máy tính
- tại Queen Consolidated.

Cô có bạn trai ở Starling City không?
Không, không, làm gì có ai.
Tôi sẽ đi lấy thêm nước cho chúng ta.
Còn tôi thì đã uống nhiều, nên là tôi sẽ quay lại ngay.
- Sao vậy?

Ông tướng?

Anh còn định nói với em là cố ấy không thích anh sao?
Trông cái váy đó.
Và khi em hỏi cô ấy về bạn trai, cô ấy ngập ngừng.
Phải rồi, em thật sự tinh quái với chuyện đó.
Felicity rất thông mình, xinh đẹp và đáng yêu.
Và quan trọng nhất là, cô ấ là cô gái đầu tiên mà em thấy thật sự hiểu và đánh giá cao con người tuyệt vời mà em luôn nói về anh.
Cô ấy thật hoàn hảo cho anh, vậy thì còn chờ gì nữa hả, Barry?
Nó biến mất bao lâu rồi?
Tôi không biết.
Tôi sẽ hỏi cậu một lần nữa, Cisco.
Nhưng khi tôi hỏi, tôi muốn câu trả lời cụ thể hơn là "tôi không biết".
Giờ thì cái vũ khí đó đã biến mất bao lâu rồi?
Một ngày, có lẽ hai.
Một trong những người lao công không đến làm vào sáng nay.
Chắc hắn là người đã lấy nó.
Tôi không nghĩ rằng...
Cậu không hề nghĩ, bời vì nếu cậu có, thì cậu đã thảo luận với tôi rằng cậu mong muốn chế ra một thứ mà có thể, trong lý thuyết, làm tổn thương bất cứ ai,
và đặc biệt, là Barry Allen.
Tôi xin lỗi.
Nếu ông để cho tôi giải thích...
Cậu biết tôi cảm thấy thế nào về vũ khí mà, cisco.
Nó không thuộc về S.T.A.R. Labs.
Giờ cậu phải tìm ra cách để xác định khẩu súng, và cậu phải làm nó bây giờ.
Cái thứ mà cậu tạo ra, nó có thể làm gì vậy?
Những việc rất xấu.
Anh đã nói rằng gọi nếu thấy có gì khả nghi.
Tay này đã đi thăm theo đoàn 2 lần rồi.
Không ai làm thế cả.
Thanh Tra West đây.
Tôi đã thấy Leonard Snart tại viện bảo tàng.
Yêu cầu hộ trợ ngay lập tức.
Tôi xin lỗi.

Không ý tôi là, có thể họ cũng sẽ nhầm.
Ồ phải, TÔi chắc là cái đội đặt tên là Pride và Padawans cũng không biết tên con tàu của Han Solo đâu.
Ôi, anh yêu, anh thật là dễ thương mỗi khi lúng túng.
Có người đã thấy Snart.
- Tôi phải đi đây.

Được rồi, cô sẽ nói gì?
Tôi thường nói với mọi người Oliver đang ở clb đêm với gái hoặc đang chăm sóc cho cô nào đó.
Chẳng có cái nào hợp với tôi cả.
Đau bụng rất tệ...

Tôi không thoải mái với lý do đó lắm.
Cứ đi đi.
Nhớ giữ an toàn.
Và giờ mình đang nói chuyện với không khí, trong khi chuyện đó khá là dị.
và mình vẫn đang làm thế.
Snart!
-Cậu không sao chứ?

Tới lúc thử chạy rồi.
Để xem người nhanh đến cỡ nào nhé.
Gah!
Không!
Không.
Nó vẫn còn tê liệt.
Nó như bị tê cóng mức độ thứ ba.
Tôi tưởng anh ấy có siêu hồi phục.
Nó đã bị làm chậm lại.
Nếu các tế bào của anh không tại tạo ở mức độ của nó, thì mạch máu của anh đã bị đông cứng rồi và tổn thương dây thần kinh sẽ là vĩnh viễn.
May mắn là anh còn sống đấy.
Snart không phải là một meta-human.
Hắn có một loại súng.
Đóng băng các thứ, làm chậm tôi lại...
Đủ để tôi không có thời gian cứu người khác.
Theo hồ sơ của tôi,
Snart thậm chí còn không thèm học hết cấp 3.
Vậy làm thế nào mà hắn có thể tạo ra một vũ khi đóng băng công nghệ cao vậy?
S.T.A.R. Labs đã tạo ra khẩu súng băng đó.
Tiến sĩ Wells và Caitlin không liên quan đến việc này.
Tôi đã tạo ra nó.
Cậu đã làm?
Tại sao?
Bởi vì tốc độ và lạnh trái ngược nhau.
Nhiệt độ được đo bằng đo mực độ các nguyên tử giao động nhanh thế nào.
Nó càng nhanh, thì nó càng nóng, và khi nó lạnh, nó còn chậm hơn cả mức độ nguyên tử và khí không có di chuyển nào, nó được gọi là...
Độ 0 tuyệt đối.
Phải.
Tôi thiết kế một động cơ cryo nhỏ gọn để đạt được độ không tuyệt đối.
Tôi tạo ra nó để ngăn cậu.
Tôi đã không biết cậu thế nào lúc trước, Barry.
Ý tôi là, nếu cậu trở thành một tên điên như Mardon hoặc Nimbus thì sao?
Nhưng tôi không thế.

Chúng tôi đã xây dựng cả cơ sở mà anh đang đứng đây để làm điều có ích.
và nó đã nổ tung.
Theo cách nhìn đó, anh có thể hiểu tại sao Cisco muốn được chuẩn bị cho điều tồi tệ nhất.
Tôi có thể hiểu điều đó, nhưng cái mà tôi không thể hiểu là tại sao cậu không hề nói với tôi là cậu đã làm.
Ý tôi là, sau tất cả những gì chúng ta trải qua, tôi nghĩ rằng cậu tin tưởng tôi.
- Tôi nghĩ chúng ta là bạn bè.

Ý tôi là, nếu cậu có nói cho tôi, tôi đã có thể chuẩn bị.
Thay vì ai đó đã phải chết tối nay.
Và tôi sẽ phải sống với điều đó.
Không, Cisco.

Những người đi xem kịch vẫn còn hoảng loạn sau khi sống sót khỏi cuộc tấn công tàn bào và kỳ quái.
Tại rạp hát thành phố...
Tin thời sự...

Bố không sao.
Chuyện này sẽ đi tới đâu?
Có vẻ như thái độ lạnh lùng vẫn còn.
Không phải giờ, Iris, xin con.
Phải bây giờ.
Bố cũng làm thế khi con cố đăng ký vào học viện cảnh sát mà không nói với bố.
Bố không nói chuyện với con cả tuần...
Không cho đến khi con rút đơn đăng ký.
Lần này con không đầu hàng nữa đâu, bố.
Con sẽ hẹn hò với Eddie dù bố có thích hay không.
- Eddie là cộng sự của bố.

Nhưng con thì không.

Con không hiểu có cộng sự là thế nào.
Bất cứ nơi nào bố đi, cậu ta cũng đi theo, và nơi bố đi không bao giờ an toàn cả, Iris.
Bố cần tập trung 100%.
Giờ, một phần trong bố đã không tập trung vì không phải coi Eddie là cộng sự của mình mà là bạn trai của con.
Thế nên nếu cậu ta bị thương hay tệ hơn, và bố ở đó,
Bố làm thế nào để nhìn mặt con?
Con sẽ nhìn mặt bố thế nào?
Giờ bố không giận con, nhưng đó là tại sao nó khó khăn với bố.
Con có hiểu không?
Chúng ta sẽ trở lại tối nay.
- Trở lại đâu?

Viên kim cương đó không thể tự đánh cắp nó đc.
Siêu súng đóng băng mất não của cậu rồi à, Snart?
Viện bảo tàng giờ đang bị vây bởi cảnh sát.
- và "Tia Chớp" nữa.

Nó làm hắn bị thương, và tôi biết điểm yếu của hắn.
Thế nên chúng ta đi, trừ khi 2 người muốn rút.
Bọn tôi đều muốn...sống.
Vậy là 2 người đã nghĩ trước và lên kế hoạch.
ít nhất thì tôi cũng đã dạy đc điều gì đó.
Vậy còn chờ gì nữa?
Bắn tôi đi.
Tốt nhất là hãy cho một viên đạn vào não tôi ngay đi, bởi vì nếu không, nếu tôi còn thấy một trong hai người lần nữa...
Cậu vẫn chưa hiểu, phải không?
Cái bóng mờ ngoài đó.
Và Central City không còn là sân chơi của chúng ta nữa.
Chắc chắn rồi.
Barry?
Barry.
Cô đang làm gì vậy?
Cô nên về khách sạn của mình đi.
- Ngủ đi một chút.

Không phải về khách sạn của tôi...

Tôi không thể.
Mỗi lần tôi nhắm mắt, tôi thấy khuôn mặt của người đàn ông đó,
Tôi đã nhìn anh ta chết.
Tôi phải nhanh hơn nữa.
Barry, nó không phải là lỗi của anh.
và cũng không phải của Cisco.
Barry, tôi biết anh buồn, nhưng anh phải nhìn dưới cái nhìn của cậu ta.
Không, tôi hiểu mà.
Cậu ấy không tin tưởng tôi.
Barry, khi anh gặp chúng tôi...

Chúng tôi đã là một cái máy hoạt động trơn chu.
Nhưng nó không bắt đầu theo cách đó.
nhưng không giống như bọn anh, bọn tôi không hất bỏ nhau.
Mà chúng tôi lại quay lại cùng với nhau.
Tin tôi đi, nó mất thời gian hơn là nhìn Oliver nhảy bậc thang cá hồi để làm tôi tin anh ta.
Tôi đã thấy tận mắt cuộc sống này có thể làm gì với mọi người.
Đó là con đường cô đơn.
Đừng làm nó cô đơn thêm nữa.
Đứng im!
Ngươi có muốn kết thúc như cánh cửa này không?
Chào cưng.
Tôi đã tìm ra cách truy tìm Captain Cold.
Cậu phải ngừng đặt tên cho chúng đi.
- Barry, lắng nghe cậu ấy đi.

Khẩu súng băng đó nạp năng lượng bởi đơn vị điều khiển động cơ, một con chip điều chỉnh tỉ lệ nhiên liệu
Nên chất lỏng phụ làm mát trong lỗ hổng không chàn ra và
- phát nổ.

Bộ xử lý này đã nhận cập nhật không dây từ máy tính bảng của tôi.
Nếu tôi tăng tín hiệu sử dụng mạng lưới của Central City và gửi một bản cập nhật sai, chúng ta sẽ nhận tín hiệu trở lại, và rồi...
Chúng ta có thể xác định vị trí của Snart.
Nó mất bao lâu?
Trước tiên tôi phải hack vào mạng lưới của thành phố, nên tôi cũng không biết, 30 phút, có khi thế?
Tôi có thể làm điều đó ít hơn 1 phút.
Khi nói đến việc hack, tôi là người phụ nữ nhanh nhất hành tinh.
Au!

Xong rồi, tôi đã vào.
Cô đùa đấy à?
Rồi, tôi đang gửi bản cập nhật.
Chúng ta đã kết nối.
Mạng lưới đang xác định vị trí.
Chúng ta tóm được hắn rồi.

Về phía ga tàu hỏa.
Nếu hắn rời đi, chứng tỏ là tay Snart có thể đã lấy được thứ mà hắn cần.
Khi chúng ta đặt tâm trí vào nó, anh bạn ạ, không gì có thể ngăn cản chúng ta.
Ôi, cậu tắt tai nghe của mình rồi.
Chúng ta sẽ làm thế nào để nói chuyện với nhau đây?
Tôi không có hứng nói chuyện bây giờ.
Tất cả các đơn vị có sẵn, phát hiện đối tượng ở ga Central City.
Chúng ta bắt được Snart rồi.
- Chờ tiếp viện ở đây.

Đó là mệnh lệnh.
- 2 người nên đi theo Barry.

Anh ấy muốn làm chuyện này một mình.
Tất nhiên, anh ấy nói vậy rồi.
Anh ấy bị tổn thương.
2 người là đồng đội và là bạn của anh ấy.
Nếu tôi có một đồng 5 xu mỗi lần Arrow bảo tôi phải rút luii, thì giờ tôi đã giàu như Oliver Queen, tôi nhắc tới anh ta là vì anh ta là người giàu nhất mà tôi biết,
hay đã từng là giàu nhất.
Vấn đề là, 2 người hộ trợ cộng sự của mình, bất cứ giá nào.
Tôi có thứ có thể giúp.
Tôi là cộng sự của anh, không phải thư ký.
Không còn đường chạy đâu.
Ta không nhìn thấy ngươi lúc trước.
Mẹ của ngươi có biết là ngươi đi quá giờ lên giường rồi không?
Nếu ngươi muốn chạy trốn ngươi nên dùng thứ gì khác nhanh hơn là tàu hỏa.
Đó là nếu như ta muốn chạy trốn.
Ta đã thấy điểm yếu của ngươi ở vụ xe bọc thép, rồi đến vụ rạp hát.
Thấy đấy, trong khi ngươi đang bận cứu kẻ khác,
Ta sẽ tự cứu lấy bản thân mình.
Chúc may mắn với điều đó.
Ahh!
Khá nhanh đấy, nhóc, nhưng vẫn chưa đủ đâu.
Cảm ơn.
Vì cái gì?
Ngươi ép ta phải cải thiện mình,
Không chỉ với khẩu súng này, nhưng với cách ta nghĩ về công việc thế nào.
Nó đã được dạy.
Thả nó xuống.
Đây là nguyên mẫu khẩu súng băng, bốn lần kích thước, bốn lần sức mạnh.
Ta đang tự hỏi ngươi đang nói chuyện với ai.
Trừ khi ngươi muốn nếm mùi chính vũ khí của mình,
Thì lùi lại ngay.
Tay của ngươi đang run rẩy.
Ngươi chưa bao giờ giết người cả.
Luôn có lần đầu cho mọi chuyện, Captain Cold ạ.
Ta sẽ bắn ngươi.
Ngươi thắng rồi, nhóc.
Gặp lại sau.
Này, để lại viên kim cương đã.
Đừng bỏ qua vận may của mình.
Dù tôi có muốn cũng không bắn được hắn.
Cái này thực ra là máy hút bụi của S.T.A.R. Labs với rất nhiều đèn LED.
Hãy giúp anh ấm lên nào.
Cảm ơn.
Bọn tôi đã cố truy tìm dấu vết của Snart,
Nhưng bằng cách nào đó hắn đã ngắt tín hiệu.
Chúng ta sẽ tìm thấy hắn, Cisco, cùng nhau.
Anh có một đội tuyệt đấy, Barry.
Nói về đội thì tôi phải trở về đội của mình đây.
Thật tuyệt khi được gặp cô, cô Smoak.
Hãy gửi lời chào tới Arrow cho chúng tôi nhé.
Tôi sẽ gửi.
Tạm biệt, Felicity.
Tạm biệt, Barry.
Một cô gái trẻ đáng chú ý.
Cô ấy thật đặc biệt.
Vâng, cô ấy thật đặc biệt.
Cisco, cậu đừng bao giờ làm những thứ gì như vậy nữa.
Cậu hiểu chưa?
Vâng, thưa tiến sĩ.
- Chào bố

Nếu con đang tìm Eddie, cậu ta đang ở phòng chứng cứ.
Con đang tìm bố.
Con đến xin lỗi...

Con đang cố gắng để đạt đến con sô ma thuật đấy à?
Nghe này, bố, con chỉ muốn bố biết rằng không có gì mà bố có thể làm mà có thể thay đổi cách mà con nhìn bố.
Và con xin lỗi.
Con lẽ ra phải nghĩ về việc nó sẽ ảnh hưởng thế nào tới bố nếu Eddie và con...
Nghe này...
Đuổi theo Snart tối nay.
Cậu ta đã gây ấn tượng với bố.
Eddie đã cứu sống bố.
Có lẽ bố đã đánh giá thấp cậu ta.
Từ bây giờ, không còn bí mật nào nữa.
Không bí mật.
- Thế đi gặp Eddie đi.

Nhớ cám ơn cậu ta vì đã trông chừng ông già của con đấy.
Tôi vừa mới hét à?
- Yeah.

Tôi xin lỗi.

Đừng nói với tôi là anh tới đây để cứu tôi đấy nhé.
Bắt tàu hỏa vẫn là một trong những con cách di chuyển an toàn nhất.
Tôi tưởng đó là máy bay chứ.
Mm...
Còn nhớ anh đã từng nói với tôi là anh có chút kinh nghiệm trong việc thích ai đó nhưng họ lại không cảm thấy như vậy?
Đó là Iris, phải không?
Làm thế nào mà cô biết?
Từ những điều nhỏ nhặt nhất.
Cái cách mà anh nấn ná nhìn cô ấy khi mà cô ấy không nhìn lại, nụ cười giả tạo để che dấu, giấc mơ yên bình anh giữ cho bản thân mình.
Giống như cô và Oliver.
Suy bụng ta ra bụng người mà.
Tôi sợ nó sẽ thay đổi mọi thứ.
Nó sẽ thay đổi, nhưng có lẽ đó không phải là một điều xấu.
Có chuyện gì với chúng ta vậy?
Chúng ta hoàn toàn hoàn hảo với nhau.
Vậy mà chúng ta lại ngồi đây, buồn bã về những người mà chúng ta không thể có được.
Tôi đoán những gì họ nói là đúng sự thật.
Trái nghịch thì hấp dẫn nhau.
Nếu cô cần điều gì, tôi sẽ chạy tới trong một nhịp.
Tôi cũng vậy.
Chà, nhanh nhất tôi có thể, mà có thể mất một thời gian, nhưng tôi vẫn sẽ tới.
Tạm biệt, Felicity.
Tạm biệt, Barry.
Whoo-hoo!
Tôi biết đã lâu rồi kể từ khi chúng ta thực hiện phi vụ đó
Tôi biết chuyện đã xảy ra không tốt với anh và tôi biết tôi đã bảo rằng chuyện hợp tác của chúng ta kết thúc.
Nhưng mọi thứ đã thay đổi.
Nếu tôi muốn tiếp tục làm ở Central City,
Tôi sẽ cần một nhóm mới.
Tôi cần những người như anh.
Anh là người lành nghề.
Anh có những kĩ năng vượt trội.
Anh chỉ cần những chỉ dẫn và tôi có thể chỉ nó cho anh.
Anh vẫn thích chơi với lửa chứ?
Thế thì anh sẽ rất thích cái này.
Vậy,...
Anh có tham gia không Mick?

Có chứ anh bạn, tôi tham gia.