# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Chào bố.
Cũng lâu rồi nhỉ?
Bố có thấy đoàn xe hộ tống đó không?
Đây là lần đầu tiên Tổng thống Hoa Kỳ tới thăm Gaffney đấy.
Bố có tin được không?
Ồ, tôi sẽ không tới đây nếu tôi có sự lựa chọn nào khác.
Nhưng giờ thì tôi phải làm những việc đại loại như thế này.
Khiến tôi có vẻ giàu tình người hơn.
Và khi là một tổng thống, bạn phải giàu tình người một chút.
Lão thậm chí còn không thể trả tiền cho bia mộ của chính mình.
Tôi đã phải dùng học bổng ở Sentinel để trả khoản tiền đó.
Ngoài tôi, chẳng có ai đến đám tang của lão cả.
Kể cả mẹ tôi.
Nhưng tôi nói cho bố biết nhé, người ta sẽ không chôn cất tôi ở vườn sau nhà tôi đâu.
Và khi họ đến viếng tôi, họ sẽ phải xếp hàng chờ đến lượt.
Anh nên cho chúng tôi chụp một tấm ảnh mới phải chứ.
Ngài ấy muốn được viếng cha một mình.
.:
VÁN BÀI QUYỀN LỰC
DỊCH: nero13
Đây là thông tin anh cần.
Và chúng tôi xếp lịch vào lúc 10 giờ sáng ngày thứ ba tới.
Vẫn ổn đấy chứ?
Tốt lắm.

Xin lỗi!
Vâng, thưa ngài.

Ngài tổng thống đã sẵn sàng gặp anh.
Lạy chúa!
Tôi tan nát cõi lòng.
Tôi coi cậu ấy như con đẻ của mình vậy.
Cậu ấy là một chiến binh và tôi tin cậu ấy sẽ vượt qua được thôi.
Những lời cầu nguyện của chúng ta sẽ ở bên cậu ấy.
"Tổng thống Underwood phát biểu trong cuộc họp báo ngày hôm qua."
"Cảnh sát bang Maryland và các nhà chức trách liên bang vẫn chưa xác định được vị trí chiếc xe của ông Stamper hoặc bất kì nghi phạm nào."
Chú muốn anh đọc nữa không?
Trang thể thao nhé?
"Trận đấu thứ sáu của giải vô địch thế giới kết thúc không có tỉ số sau 13 lượt chơi
"trước khi cơn mưa làm gián đoạn và biến một buổi tối tuyệt vời thành...
Chúng tôi cần bác sĩ đến phòng 301.
Douglas?

Hãy chớp mắt nếu nghe thấy tôi nói.
Lại nào.
Tôi là bác sĩ Lanjwani.
Văn phòng ngài Tổng thống yêu cầu tôi chăm sóc riêng cho anh.
Anh đang được chăm sóc một cách tốt nhất, được chứ?
Douglas, hãy chớp mắt nếu anh cảm nhận thấy.
Tốt.

Chỗ này thì sao?
Tốt lắm.
Chỗ này?
Chỗ này thì sao?
Bình tĩnh!

Bình tĩnh.

Được rồi.

Anh sẽ hại tôi sao?
Tôi sẽ làm bất cứ điều gì anh muốn, xin đừng làm hại tôi.
- Có đau không?

Được rồi.

- Remy.

Remy Danton.

Có.

Nào, nắm tay lại.
Sư tử.

Tốt lắm.

Rudolph?
Con tuần lộc ấy.
À, đỏ.
Màu đỏ.
Tổng thống Hoa Kỳ?
Douglas?
Ai là Tổng thống Hoa Kỳ?
Frank Underwood.
- Chúng ta đang ở năm nào?

Bây giờ là tháng mấy?
Tháng 12 rồi.
Tôi phải quay lại làm việc.
Douglas, nghe này.
Anh gặp phải chấn thương...
Tôi biết tôi bị cái mẹ gì.
Lần này, anh phải nghe tôi.
Vỏ não trước bên trái của anh bị tổn thương.
Phải rất nỗ lực anh mới có thể lái được xe.
Cảm xúc của anh sẽ không thể phán đoán được.
Chặng đường còn rất dài, chúng ta không thể nóng vội được.
- Bài kiểm tra để sau vậy.

Làm luôn bây giờ đi.
Tên mẹ anh là gì?
Cô rất tươi trẻ và xinh đẹp.
Jacob yêu cô ngay khi nhìn thấy cô tắm cho con cừu và cô trở thành vợ của anh sau khi anh làm việc bảy năm để tổ chức đám cưới.
Đẩy lại nào.

Thở.
Co chân lên.

Đẩy.

Này, Doug, tập trung nào.
Bản báo cáo tôi trình lên Quốc hội ngày hôm nay bao gồm cả chứng cứ để tiến hành truy tố, nhưng Bộ Tư pháp sẽ không theo đuổi các cáo buộc do đã có lệnh tha của ngài Tổng thống.
Tôi lấy làm biết ơn cô Dunbar và cộng sự đã rất tận tụy với cuộc điều tra.
Để đáp lại, tôi sẽ thành lập một ủy ban lưỡng đảng nhằm thanh tra việc Cải cách vận động tài chính để tránh lịch sử lặp lại, và đất nước chúng ta có thể hàn gắn những vết thương.
Có thịt xông khói pho mát và như mọi ngày.

Chờ tí.
Còn nhớ chú không bao giờ ăn bánh ham-bơ-gơ nếu có thịt xông khói không?
Bố sẽ phát điên vì ông ấy ghét mùi mỡ thịt xông khói trên vỉ nướng.
Em đang xem TV, Gary.
Ngài tổng thống đang bất lực.
Và có lẽ ông ấy đành chấp nhận.
Hãy nhìn vào tỉ lệ ủng hộ của Underwwood.
Còn thấp hơn cả Walker trước khi ông ấy từ chức.
Đó là một cái hố rất, rất sâu để có thể trèo lên.
Đảng Cộng hòa sẽ có thể tạm thời nở nụ cười.
Họ có rất nhiều điều để tấn công ông ấy trong cuộc bầu cử sắp tới.
Và họ đang rất khát khao trả thù.
Họ đã mất quá nhiều trong dự luật giáo dục và cải cách phúc lợi xã hội.
Và nếu những lời đồn đại về "Việc làm Mỹ" là sự thật... thì với phe cánh tả, nó quá thiên về cực hữu.
Và với phe cánh hữu, thì lại quá thiên về cực tả.
Họ em anh quay trở lại.
Quay lại đâu?

Chúng ta phải vượt qua thời điểm khó khăn này.

Chú không nghĩ ông ấy sẽ thắng, đúng không?
Ông ấy sẽ hồi phục thôi.
Việc chú hồi phục trước thì sao nhỉ?
Xybenetrin sẽ giúp chống suy nhược.
Buspirone giảm tình trạng lo âu.

Tôi muốn kê thuốc gì đó để giảm đau nhưng...
Với bệnh nhân có tiền sử nghiện ngập, chúng tôi...
Tôi hiểu.
Không sao.

Trông cậu ấy khá hơn nhiều rồi.
Không, cậu ấy vẫn đang ngủ.
Em phải đi đã.

Bây giờ không tiện à?
Không, không sao.

Chào cậu.
Francis gửi lời hỏi thăm cậu.
Anh ấy rất muốn đích thân tới thăm cậu nhưng với cánh truyền thông...
Không, tôi hiểu.
Thực ra anh ấy đã tới một lần lúc...
Cả hai chúng tôi.
Tôi biết.

- Trông cậu khá hơn rồi đấy.

Tôi chỉ muốn nhanh khỏe để trở lại làm việc.
Chúng tôi cũng mong chờ điều đó.
Thực ra là chúng tôi phải tận dụng mọi sự trợ giúp.
Vâng.

Francis rơi vào thế bí rồi.
Phe Cộng hòa sẽ không cho qua bất kỳ một dự luật nào cả.
Còn bên Dân chủ thì cũng chẳng khá khẩm gì hơn.
- Bob Birch?

Remy làm việc thế nào?
À, cậu ta cũng khá lắm nhưng tất nhiên có cậu thì vẫn tốt hơn.
Doug, cậu có nhớ gì về việc đã xảy ra không?
Sao?

Chưa có gì cả.
Và chúng tôi đã yêu cầu họ tạm hoãn việc xét hỏi cho đến khi cậu trở lại bình thường.
Rachel, cô ta...
Tôi không nhớ nữa.
Có, cậu có nhớ.
Một vụ cướp ô tô.
- Một người đàn ông.

Điều đó khá mơ hồ.
Vậy có thể là bất cứ ai.
Phải.

Và hắn hoảng sợ?
Tôi đuổi theo hắn.

Có biết cô ta ở đâu không?
Không.
Vì tìm được cô ta là việc rất quan trọng.
Thực sự là tôi không biết.
Sự thật là thế.
Tôi muốn cậu kể toàn bộ sự việc cho cảnh sát.
Chính xác những điều cậu đã nói với tôi.
Về vụ cướp ô tô và người đàn ông.
- Không được nhắc đến cô ta.

Nếu cậu cần hoặc nhớ ra bất cứ điều gì.
Rất vui được gặp cậu.
Tôi cũng vậy.
Tốt lắm.

Tiến về phía trước.

Hít thở đi.

Được rồi.
Thử cái này xem sao.

Tiếp tục hít thở.

Tốt lắm, Doug.
Được chứ?

Tốt, tốt lắm, Doug.

Tốt lắm.
Một lần nữa nào.

Một lần nữa.

Tôi chỉ nghe thấy giọng hắn thôi.

Giọng hắn thế nào?
Giọng ở đâu?

Trầm.
Tôi chỉ nhớ có thế thôi.
Rồi tôi gục mặt trên vô lăng.
Hắn bỏ chạy.

Tôi ra ngoài và đuổi theo hắn.
Tôi không chắc lắm.

Anh đang làm gì ở khu vực đó của Maryland?
Anh Stamper?
Anh đang làm gì ở khu vực đó của Maryland?
Thỉnh thoảng, tôi lái xe đi đâu đó để suy nghĩ.
Tôi có quá nhiều việc phải suy nghĩ.
Tôi lái xe đi để thư giãn đầu óc.
Các anh tìm thấy chiếc xe chưa?
Chúng tôi chưa phát hiện được gì ngoài những điều anh vừa nói.
Tâm trạng anh thế nào?

Không.

Anh chỉ nói để vừa lòng tôi thôi hả?
Đâu có.

Được rồi.

Nhưng ban đầu cứ phải từ từ đã.
Mọi việc sẽ trở nên khó khăn hơn nhiều đấy.
Tôi biết.
Có ai chăm sóc anh không?
Có.

Tốt.

- Chắc là một thời gian.

Anh phải nhớ đến các buổi gặp mặt.
Tránh xa rượu bia.
Cầm lấy.
Đây là Xtê-rô-ít tôi đã kê cho anh.
Tiêm vào đùi phải, một tuần một mũi.

- Cô ấy sẽ hướng dẫn tôi.

Cái này của anh à?
Không, không phải của anh.
Chúng tôi đã ghé qua.

Tủ lạnh cũng đầy đồ ăn rồi.

Anh đã nói chuyện với sếp rồi.
Anh có thể ở lại thêm hai tuần nữa.
Anh nên về với gia đình đi.
Sarah không sao đâu.

Gary, 10 năm qua, rất hiếm khi chúng ta nói chuyện với nhau.
Em với anh xa cách cũng lâu lắm rồi.
Vậy là chú muốn anh về.
Em không sao.
Cảm ơn anh!
Được rồi.
Anh chỉ cách đây có một cú điện thoại và một vé máy bay thôi.
Đi cẩn thận nhé.
Rồi.

Này, Gary, em...
Gửi cho em mấy bức ảnh của bọn trẻ.
Rồi, anh sẽ gửi.
Nhưng một điều mà tôi rất ngưỡng mộ ngài là ở một nơi đình trệ như Washington DC, ngài vẫn khiến cho mọi việc trôi chảy.
Và tôi được biết, ngài đang có một dự luật mới, một sáng kiến mới mà ngài sắp giới thiệu.

Đúng vậy.
Đó là một chương trình thúc đẩy việc làm mới tên là "Việc làm Mỹ".
Ô, vậy đó là một cuốn tiểu thuyết kỳ ảo.
Về cơ bản, đây là một cái nhìn hoàn toàn khác vào việc làm thế nào để giải quyết tình trạng thất nghiệp.
Nó có quy mô và phạm vi như Chính sách Cải cách thời Franklin Rooselt.
Ồ, vậy đây là sự phân bố lại tài sản theo kiểu Chủ nghĩa Xã hội nơi mà đứa trẻ sinh ra thời bùng nổ dân số sẽ đeo bám những công dân thế kỷ 21 dai như đỉa đói
và hút máu cho đến khi chúng khô như bánh mì nướng.
Kế hoạch này nhằm tạo ra công ăn việc làm và giảm gánh nặng cho phúc lợi xã hội.
Chà, nghe cũng hấp dẫn đấy.
Vậy là chúng ta sẽ tư hữu hóa chương trình an sinh xã hội rồi tăng ngân sách bằng cách đi săn những người cao tuổi?
Kế hoạch rất hay.

Không, như tôi nói, đây là cách tiếp cận hoàn toàn khác.
Và ngài nghĩ phe Cộng hòa ở Quốc hội sẽ hợp tác với ngài?
Tôi nghĩ rằng việc cả hai đảng đều muốn chung một điều đã được chứng minh.
Một tổng thống mới năm 2016?
Không.
Không, tôi nghĩ rằng xóa bỏ tình trạng thất nghiệp và một nền kinh tế vững mạnh là điều mà cả hai đảng đều muốn.
Nhân tiện, theo một khảo sát gần đây của Reuters, thì tám trên 10 người đồng tình rằng ngài thiếu tôi xin trích nguyên văn:

Tôi không quá bận tâm đến những cuộc khảo sát như vậy.
Tôi nghĩ rằng khi cả nước thấy AmWorks đi vào thực tế, thì họ sẽ thay đổi thái độ thôi.
Tôi xin lỗi, AmWorks?
Tôi không nhận ra nó được gọi là AmWorks đấy.
Giống như Amway phải không?
Nó có hệ thống hình kim tự tháp không?
Đó là điều ngài sẽ thuyết phục người dân?
Không.

Nếu ngài làm cho nó đủ nhỏ, thì có thể là sẽ dễ nuốt hơn đấy.
Dù ngài là người của Đảng Dân chủ, tôi vẫn rất tôn trọng ngài.
Nhưng hãy nhìn vào sự thật một chút.
Ngài đã nhậm chức được sáu tháng và tôi muốn làm rõ rằng tình trạng thất nghiệp đã tăng cao, thâm hụt thương mại với Trung Quốc cũng tăng, số lượng dự luật bị phủ quyết tăng vọt.
Tôi không hoàn toàn dám chắc là tôi tin tưởng rằng ngài sẽ có thể xóa bỏ tình trạng thất nghiệp như cái cách ngài đã xóa bỏ tỉ lệ ủng hộ của mình.
Ngài biết đấy, ngài...
Ngài định làm như thế nào để người dân hiểu được...
Doug?
- Seth?

Bà Underwood đưa cho tôi cái điện thoại này.
Tôi biết.

Không.

Có gấp không?
Tôi muốn nói chuyện với ngài ấy về chương trình "Việc làm Mỹ".
Vậy là không có gì gấp.
Không, không có gì gấp gáp cả.
Vì chiếc điện thoại đó là dành cho những cuộc gọi khẩn cấp.
Vậy cậu chuyển lời giúp tôi nhé.
Chào.
Cậu đến muộn đấy.
Tôi phải đổi taxi những ba lần đấy.
- Cậu bị theo dõi à?

Cậu biết tôi gọi cậu ra đây làm gì không?
Tôi không biết cô ta đang ở đâu.
Vậy thì tìm đi.
Tôi đã kiểm tra số an sinh xã hội, tên, hồ sơ cảnh sát, thuế, tất cả rồi.
Tất cả những gì tôi biết là cô ta đã bị một kẻ nào đó ném xuống mương rồi.
Cậu làm ở FBI cơ mà.
Đổi lại tôi được gì?
Sự bảo vệ của tôi, như cậu yêu cầu.
Tôi cứ tưởng anh có gì đó cho tôi.

Tiền ấy hả?
Đưa tôi ra khỏi Cục.
Anh làm được việc đó thì có lẽ tôi sẽ giúp được anh đấy.
Phải có điều kiện thì những cáo buộc của cậu mới bị bãi bỏ.
Vậy là anh không còn có quan hệ nữa.
Đáng lẽ tôi không nên tới đây mới phải.
Tôi là người duy nhất có thể bảo vệ cậu.
Anh nghĩ tôi sẽ lục tung kho dữ liệu của ATT mà không tìm một kẻ thế thân sao?
Tôi sẽ không ném đi tấm thẻ ra tù để chạy theo những điều viển vông đâu.
Có ai nghi ngờ gì không?
Ở Cục ấy?
Không ai biết gì về cô ta cả.
Điều đó có khiến anh thấy thanh thản chút nào không?
Doug?
Bảo ngài ấy là có việc quan trọng.
Chúng tôi dự định vào khoảng tháng năm.
Ngay khi chúng tôi và phái đoàn Nga đồng thuận được một ngày cụ thể, các vị sẽ được thông báo ngay lập tức.
Greg?
Cuộc gặp thượng đỉnh với Tổng thống Petrov sẽ tập trung vào những vấn đề gì?
Cách tiếp cận song phương với khu vực Trung Đông.
Như các vị đã biết , phía Palestine đã từ chối thương lượng cho tới khi quân đội Israel rút khỏi Thung lũng Jordan.
Nên chúng tôi hi vọng có thể bàn bạc vấn đề này với Tổng thống Petrov để chúng tôi có thể tiếp tục với một loạt các vấn đề khác.
Sara?
Vậy là cách tiếp cận song phương này không bao gồm Israel và Palestine?
Bộ Ngoại giao sẽ thông báo cho tất cả các bên liên quan.
Cuộc gặp thượng đỉnh chỉ là bước đầu tiên thôi.
Ayla?
Tôi muốn chuyển chủ đề sang chương trình "Việc làm Mỹ".
Xin mời.
Tôi đã tiếp xúc với một số cố vấn chính sách của ngài Tổng thống và họ cho biết có rất nhiều bất đồng trong đội ngũ cố vấn kinh tế về việc chính xác thì hình thức của gói việc làm này sẽ như thế nào.
- Cố vấn nào?

Xin nói rõ, đây còn hơn cả một gói việc làm.
Đây là một kế hoạch toàn diện nhằm cung cấp đầy đủ việc làm trong vòng hai năm.
Vì vậy, sẽ có rất nhiều chi tiết cần được bàn thảo.
Nguồn tin của cô là không chính xác.
Đó không hẳn là sự bất đồng khi tranh luận các luận điểm của một bản kế hoạch.
- Jess?

Các luận điểm đó là gì vậy?

Không ai ở Nhà Trắng tiết lộ bất cứ điều gì cả.
Khi chúng tôi có kế hoạch để trình bày thì chúng tôi sẽ trình bày.
Jess?
"Việc làm Mỹ" có phải là một phản ứng trước tỉ lệ ủng hộ thấp của ngài Tổng thống không?
Một nỗ lực đưa ra dấu hiệu khởi sắc nhằm hướng tới cuộc bầu cử?
Chúng tôi đã soạn thảo kế hoạch này ngay từ ngày đầu tiên.
Nó không liên quan gì đến tỉ lệ ủng hộ cả.
Nhưng liên quan đến cuộc bầu cử, đến lượt ai hỏi nhỉ?

Ngài Tổng thống có tranh cử vào năm 2016 không?
Hôm nay, ưu tiên là một chính phú tốt
- nhưng ngày mai hãy hỏi lại tôi.

Cảm ơn các vị!
Có thời gian trống vào lúc 10 giờ.
Tôi sẽ gọi cho ngài ấy.
Mời ngồi.
John, Samantha, hai người nói với phóng viên về sự bất đồng trong căn phòng này?
Nếu lặp lại điều đó, hai người bị loại khỏi đội.
Nhân nói về sự bất đồng trong căn phòng này, thậm chí, bây giờ, chúng ta còn có một vấn đề lớn hơn vì Remy đã cho tôi xem tiến độ công việc đến thời điểm này
và chẳng ra đâu vào đâu cả.
Ba tháng trước, tôi đã đứng trong căn phòng này và cho các vị đường hướng rất rõ ràng.
Anh sinh xã hội, Medicare, Medicaid,
Medicare:

Tôi muốn chúng phải được đưa ra mổ xẻ, và cái này còn lâu mới đạt yêu cầu.
Nên chúng ta phải quay lại với những khái niệm cơ bản.
Tự nhắc nhở lại những sự thật ngay trước mắt.
- Thưa ngài, tôi...

Tôi nói trước rồi sẽ tới lượt anh, Paul.
Đây là số tiền trung bình một người trưởng thành nhận được trong một năm từ các chương trình phúc lợi xã hội, không cần biết họ là lao công trường học hay đang lãnh đạo một quỹ đầu tư.
Số tiền này là một công việc chúng ta có thể trao cho một bà mẹ đơn thân, hoặc một sinh viên mới ra trường.
Hiện nay, cứ một đô tiền thuế thì 44 xu được dành cho các chương trình này.
Đến năm 2030, nó sẽ là hơn một nửa, 62 xu.
Phúc lợi xã hội đang khiến cho chúng ta phá sản.
Tôi đã nhờ Remy thực hiện một cuộc khảo sát nhỏ.
Quan điểm được đưa ra là:

"đồng nghĩa với việc làm những việc mình không thích."
74% đồng tình với quan điểm này.
74%.

Chúng ta phải làm những điều mà người ta không thích.
Kể cả chúng ta có làm những điều đó, thì cũng có ba phần tư số người ủng hộ chúng ta.
Tại sao?

Và nhắc lại một lần nữa, đâu là ba khu vực chúng ta có thể tạo ra việc làm?
Cơ sở hạ tầng ở mức độ bang và liên bang.
Tăng quy mô quân đội, và hợp tác với những người bạn ở khu vực tư nhân để bắt đầu...
Tôi xin lỗi, thưa ngài.

Các chương trình mà ngài muốn giảm quy mô hoặc hủy bỏ là nền tảng của Giấc mơ Mỹ.
Ngài làm việc chăm chỉ, ngài nộp tiền thuế...
Không, tôi xin lỗi.

Ít nhất là với 10 triệu người đang thất nghiệp.
Nhưng thực tế thì còn có hàng nghìn nhóm lợi ích đặc biệt khác, công đoàn, những người phản đối ở cả hai đảng.
Chúng ta có thể thử nghiệm một phiên bản của những điều ngài đang đề xuất...
Tôi không muốn một phiên bản.
Tôi muốn tầm nhìn xa trông rộng.
Với tư cách người đứng đầu đội cố vấn, và tôi nghĩ tôi đang thay mặt mọi người lên tiếng, chúng tôi đã...
Với tư cách là Tổng thống, người lập ra và là đối tượng phục vụ của đội cố vấn này, tôi muốn có 500 tỉ đô để tạo ra công ăn việc làm cho 10 triệu người.
Tôi không quan tâm nó gây thiệt hại thế nào.
Tôi không quan tâm nó gây tranh cãi đến đâu.
Việc của các anh là phải tìm ra cách.
Việc của tôi là thuyết phục Quốc hội và người dân.
Việc của các anh không phải là đưa ra một phiên bản cho chương trình của tôi.
Giờ thì tất cả đã rõ việc của mình là gì chưa?
Tốt.

Cố gắng hoàn thành đi.
Paul.
Công việc của anh không còn cần thiết ở đây nữa.
- Gì cơ?

Cảm ơn vì những đóng góp của anh!
Tôi sẽ đi dọn đồ.
Tôi sẽ bảo người mang xuống sảnh cho anh.
A lô?
Được.

Lạy Chúa!
Lạy Chúa!
Lạy Chúa!
Chắc là mấy phút nữa.

- Anh biết tin bao lâu rồi?

Chưa ảnh hưởng gì đến công việc của tôi ở tòa.
Mới chỉ là giai đoạn đầu thôi.
Trong thời gian tới thì sẽ chưa xuất hiện triệu chứng cụ thể nào cả.
Trước mắt thì tôi cũng chưa đến mức mặc quần lót thơ thẩn ở Tòa tối cao.
Nhưng tôi muốn từ nhiệm ngay từ bây giờ trước khi thời điểm đó đến.
Thẩm phán, tôi muốn cảm ơn anh vì đã can đảm đến đây và chia sẻ tin này với tôi.
Anh có chắc chẩn đoán đó là chính xác không?
Bác sĩ của tôi cũng là người đã điều trị cho phu nhân ngài Phó tổng thống đây.
Ông ấy là chuyên gia về Alzheimer giỏi nhất ở Mỹ.
Phải, tôi đã đề bạt Donald làm phó cho tôi.
Thà để anh ta là cục nợ ở đây còn hơn là ở Quốc hội.
Và kể cả là phe Cộng hòa thì cũng không thể từ chối một người vừa mới chôn cất vợ anh ta.
Bệnh của Marjory tiến triển nhanh khủng khiếp.
Tôi báo cho ngài biết trước để ngài có thời gian cân nhắc các ứng cử viên trước khi tôi công bố từ nhiệm.
Anh có thể cho tôi bao nhiêu thời gian?
Ngài cần bao nhiêu?
Tôi sắp trình chương trình "Việc làm Mỹ" lên Quốc hội.
Chắc chắn sẽ là một cuộc chiến cam go.
Nên tôi không muốn đưa việc đề cử Thẩm phán tối cao vào cuộc chiến đó nữa.
Phe Cộng hòa sẽ chỉ dùng nó để gây khó dễ thôi.
Tôi có nghe phong thanh.
Phúc lợi sẽ hội sẽ bị hủy bỏ?
Càng thêm lý do để giữ anh lại.
Chắc chắn là nó sẽ bị đưa ra tòa.
Ngài Tổng thống, trong những năm còn lại, tôi muốn dành thời gian bên vợ tôi càng nhiều càng tốt.
Khi Marjory mắc bệnh, cô ấy cũng muốn như vậy.
Cô ấy nghỉ việc ở Viện Smithsonian và các anh biết sao không?
Cô ấy căm ghét từng giây phải ở nhà, từng giây thấy mình vô dụng, không được làm những việc yêu thích.
Điều đó khiến khoảng thời gian còn lại của cô ấy càng khó khăn hơn và khiến cô ấy vô cùng khổ sở.
Công việc là liều thuốc hữu hiệu nhất.
Ước gì cô ấy không nghỉ việc.
Và trước khi mất đi sự minh mẫn, cô ấy cũng nói rất hối hận vì điều đó.
Anh cho tôi sáu tháng được không?
Nhiều nhất là một năm, chỉ thế thôi.
Vừa đủ thời gian để cho chương trình này đi vào hoạt động, trước khi bước vào cuộc chiến ở Tòa án tối cao.
Tôi cần phải suy nghĩ đã.
Tất nhiên rồi.

Tôi sẽ tiễn anh.
Tốt hơn hết là tôi có Trung tâm nghiên cứu đó.
Rồi, thỏa thuận là thỏa thuận.
Giờ thì giải quyết cho xong việc đi, Donald.
Giờ thì các bạn đã hiểu tại sao Donald đồng ý chưa.
Có thể anh ta ghét tính cách của tôi, nhưng không gì có thể chia rẽ lúa và phân giống như cái chết trong một gia đình cả.
Cho cậu ấy vào.
Vâng, thưa ngài.
Ngài Tổng thống mời anh vào.
Doug.
Ngài Tổng thống.
Bác sĩ cho tôi biết là quá trình hồi phục của cậu rất tốt.
Vâng.

Còn lại thì vẫn tốt như mới.
Rất vui được gặp cậu.
Claire và tôi đã lo lắng cho cậu đến phát ốm.
Cảm ơn vì những món quà!
Vì đã quan tâm đến tôi.
Tôi không có nhiều bạn thân, trong đó có cậu.
Tôi rất cảm kích vì ngài đã nói vậy, thưa ngài.
Bỏ "thưa ngài" đi.

Tôi là người phải xin lỗi.
Ngài đã cho tôi thêm một cơ hội.

Và tôi xin chịu trách nhiệm cho những việc đã xảy ra.
Không, cho việc đã đặt ngài vào tình cảnh đó...
- Không, không cần thiết.

Phải, nhưng tôi chỉ quan tâm là cậu vẫn còn sống và đang dần hồi phục.
Quên những chuyện khác đi.
Ngài biết tôi tận tụy thế nào mà.
Cậu không cần phải nói vậy.
Cậu đã chứng minh điều đó hết lần này đến lần khác rồi.
Nào, lại đây, ngồi đi.
Ngồi đây.
Đáng lẽ khi có cơ hội, tôi phải xử lý cô ta ngay.
Tôi vẫn chưa tìm được cô ta.
Nhưng khi tôi tìm thấy cô ta, tôi đảm bảo sẽ không ai tìm thấy cô ta nữa.
Ngài có thể tin điều đó, thưa ngài.
Còn việc...
Cõ lẽ không nói đến việc đó thì tốt hơn.
Phải, tất nhiên rồi.
À, họ nói cậu cần gặp tôi.
Thưa ngài, tôi biết có rất nhiều điều để hỏi.
Tôi biết tôi không xứng đáng nhất là với mớ lộn xộn mà tôi đã gây ra.
Chắc chắn là ngài có những nghi ngại.
Tôi nhận thấy là chưa có gì rõ ràng nhưng tôi đã theo dõi tất cả những gì liên quan đến "Việc làm Mỹ"...
Còn xa lắm.
Vâng, nhưng tôi nghĩ là tôi có thể giúp ngài.
Phải có kế hoạch vận động hành lang cụ thể với lãnh đạo các ủy ban.
Và tôi có thể làm việc với đội chính trị, phối hợp với Giám đốc lập pháp, Chánh văn phòng.
Hôm qua, tôi đã về Gaffney thăm mộ bố tôi.
Ông ấy chưa bao giờ biết chăm sóc bản thân.
Ông ấy phớt lờ vấn đề về tim.
Và ông ấy đã phải trả giá.
Cậu phải tôn trọng sức khỏe của chính mình, Doug.
Tôi không muốn phải đứng bên mộ của cậu đâu.
Giờ thì nghe đây.
Ở đây luôn có chỗ cho cậu.
Tôi hứa.
Nhưng chúng ta phải thật chậm rãi.
Tôi sẽ làm việc ở nhà.
Liên lạc trực tiếp với ngài hoặc Remy.
Cách cậu có thể giúp tôi tốt nhất chính xác là những việc cậu đang làm bây giờ, tập trung vào việc hồi phục.
Tôi sẽ không bao giờ tha thứ cho mình nếu tôi chất gánh nặng lên vai cậu quá sớm.
Ngài nói đúng.
Tôi xin lỗi!
Cảm ơn!
Xin lỗi, tôi phải đi rồi.
Nhưng nghe này, những điều tôi nói là thật lòng.
Khi cậu thực sự sẵn sàng.
Vâng, thưa ngài.
Cứ ở lại đến lúc nào tùy thích.
Ba tiếng trước, chúng ta đã xác định được vị trí của hắn ở đây, vùng Shabwah của Yemen.
Phối hợp thế nào?
Vài phút trước, tôi đã nói chuyện với ngài Ngoại trưởng rồi.
- Thường dân?

Quá nhiều.
Lo ngại của chúng ta là hắn có thể di chuyển bất cứ lúc nào.
Thưa ngài, Petrov sắp tới Washington, trừ khi...
Phải mất hai năm, chúng ta mới lần ra Abdullah.
Từ giờ cho đến cuộc gặp thượng đỉnh, chúng ta không thể bỏ lỡ bất kỳ cơ hội nào được.
Có quan sát được ngôi làng không?
Có, thưa ngài.
Hắn đang ở trong tòa nhà này.
Bất cứ ai trong bán kính 50 mét đều bị tiêu diệt.
Tôi sẽ cho phép tấn công nếu hạ được hắn mà không thiệt hại thường dân.
Thưa ngài, tôi nghĩ chúng ta nên hành động...
Chưa đầy hai tháng nữa, Tổng thống Petrov sẽ tới Washington.
Chính sách Trung Đông của chúng ta phụ thuộc hoàn toàn vào cuộc gặp đó.
Nếu được, chúng ta không muốn cho cộng đồng Hồi giáo bất kỳ lý do nào đó để gây cản trở.
Vậy thì hãy tìm phương án mà không gây thiệt hại thường dân.
Cảm ơn rất nhiểu!
Chúng ta nói chuyện riêng một chút được không?
Là việc của Claire.
Nếu chồng bà đề cử bà, tôi không thể nhẹ tay được.
- Thiếu kinh nghiệm.

Và anh nghĩ tôi là tay mơ.
Không.

Tôi đã chuẩn bị từ lúc Francis nhậm chức.
Tôi sẽ bù đắp thiếu hụt kinh nghiệm bằng đạo đức công việc.
Tại sao lại là Đại sứ tại Liên hợp quốc?
Là Đệ nhất phu nhân, bà có thể sử dụng nhiều ảnh hưởng hơn mà.
Nó không giống với đóng góp theo một cách cụ thể.
Nếu chúng tôi không phê chuẩn đề cử của bà, bà có cảm thấy thoải mái với sự bẽ mặt đó không?
Tôi biết là có rủi ro.
Anh sẽ tranh cử vào năm 2016, đúng không?
Miễn bình luận.
Francis và tôi rất ấn tượng với sự thống nhất của phe Cộng hòa dưới sự lãnh đạo của anh.
Anh sẽ là một ứng cử viên tiềm năng đấy.
Bắt tay với phu nhân Tổng thống thì không đâu.
Nếu tôi là một thảm họa, nó sẽ là một quảng cáo rất tốt cho chiến dịch tranh cử của anh.
Nếu tôi làm tôi thì cũng chẳng ai trách gì được anh.
Đằng nào thì cũng chẳng làm ảnh hưởng đến cơ hội năm 2016 của anh.
Tôi đánh giá cao việc bà đến gặp tôi trước khi công bố công khai.
Rất thông minh và chín chắn.
Tôi sẽ không chủ động cản trở bà.
Phần còn lại là việc của bà.
Cảm ơn, Thượng nghị sĩ!
Nói với ngài Tổng thống là tôi làm điều này là vì tôn trọng bà.
Frank vẫn trong danh sách đen của tôi cho đến khi tôi đánh bại anh ta trong cuộc bầu cử.
Tôi sẽ chuyển lời.
Sao anh không đến ngay?
Tôi có một cuộc gặp không thể bỏ được.
Mẹ kiếp Washington!
- Sẽ đau đấy.

Đây là Percocet.

Tôi sẽ kê cho anh đơn thuốc 30 ngày.
Tôi không thể.

Sao cơ?
Không có gì.
Anh về được rồi.
Chào em.

Em nghĩ là tốt.
Anh ta sẽ ủng hộ em?
Anh ta sẽ không công khai phản đối.
Chà, một bước tiến lớn đấy.
Doug thế nào?
Chẳng có gì.
Này, đêm nay em vẫn ở bên này à?
Em vẫn chưa khỏi hẳn.

Thế thì đừng thức khuya quá.
Francis?
Khi nào chúng ta sẽ công bố đề cử?
Anh không định nhắc đến.
Nhưng em nên biết rằng có một số nghi ngại từ những người ở Bộ Ngoại giao.
Ý anh là Cathy?
Và một số nhân viên của cô ấy.
Như thế nào?
Quá sức với em, quá nhiều trách nhiệm.

Và anh nói thế vì anh không muốn tiến tới?
Không phải.
Anh chỉ chia sẻ để em hiểu em sẽ phải đương đầu với điều gì.
Em hiểu.
Có lẽ chúng ta không nên vội vàng.
Anh cũng có những nghi ngại.
Anh không nói thế.
Chỉ là em nên suy nghĩ kỹ càng hơn xem đây có phải nước cờ đúng đắn hay không thôi.
Chúc ngủ ngon, Francis.
Chóng khỏe nhé.
Francis.
Em muốn anh công bố đề cử trong tuần này.
Em không muốn phải đợi.
Lựa chọn thời điểm chẳng bao giờ là tốt cả.
Và em không muốn lãng phí thời gian khi em có thể tự mình trải nghiệm.
Nên hãy chọn ngày, tổ chức họp báo và công bố luôn đi.
Claire...
Khi nhắc đến Cathy, anh không có ý là em sẽ không được làm Đại sứ.
- Anh chỉ thông báo...

Giờ thì anh đang cố lảng tránh nó.
Không phải vậy.
Vậy thì đáng lẽ anh phải nói với Cathy để cô ấy chấp nhận điều đó chứ.
Đâu đơn giản như thế.
Có đấy.

Anh không thể điều khiển Quốc hội.
Anh đang cố gắng đưa hai sáng kiến lớn đi vào hoạt động.
Và mỗi nước đi của anh đều sẽ có ảnh hưởng.
Chúng ta đã thống nhất việc đó trước khi đặt chân vào tòa nhà này.
Anh biết.
Em sẽ chạy đua vào các vị trí thế nào đây nếu trong tay chẳng có thành tích gì cả?
Chúng ta phải tồn tại trong 18 tháng tới.
Hoàn thành cái gì đó.

Francis, hãy thực tế đi
Không có gì đảm bảo anh sẽ tái đắc cử.
Em phải chuẩn bị cho tình huống đó.
Niềm tin của em với anh chỉ có vậy thôi, đúng không?
Có vẻ là vẫn nhiều hơn niềm tin của anh với em.
Anh tin tưởng em hơn bất cứ ai, Claire.
Vậy thì chứng tỏ đi.

Đáng lẽ em không phải thuyết phục anh chứ.
Vấn đề không phải là thuyết phục.
Mà là thành thật về môi trường chính trị mà chúng ta...
Em đã gần 50 rồi.
Em đã ngồi ở ghế phụ hàng thập kỷ rồi.
Giờ là lúc em ngồi đằng sau tay lái.
Điều đó cần phải bắt đầu ngay bây giờ, trước cuộc bầu cử.
Vì ai biết được điều gì sẽ xảy ra?

Anh sẽ không là một kẻ đóng thế đâu, Claire.
Anh sẽ thắng.
Và anh sẽ để lại một di sản.
Ý anh là chúng ta.
Xin lỗi, thưa ngài?
Ngài Bộ trưởng Bộ Quốc phòng gọi, ông ấy nói là việc khẩn cấp.
A lô?
Được rồi, tôi tới ngay.
Chờ tôi đến đã.
- Tôi sẽ xuống ngay.

Mặc quần áo đi.

Vào đi.
- Này.

Đủ rồi.
Cởi quần áo đi.
Sao thế?
Không có gì.
Để em giúp anh.
Cứ để em.
Em sẽ nhẹ nhàng thôi.
Không cần nhẹ nhàng.
Thế này á?
Ừ.
- Này, cái đéo gì thế?

Không có gì hết.

- Cầm lấy.

Không phải là tiêm đâu.
Tôi chỉ cần cô bơm nó.
Vào miệng tôi.
Được chứ?

- Đó là mục tiêu à?

Ngài Tổng thống, đây là chiến dịch tối mật...
Tôi cho phép Đệ nhất phu nhân tham gia chiến dịch này.
Vâng, thưa ngài.

Chúng ta đã trang bị và sẵn sàng, thưa ngài.
Abdullah đang ở trong một trong những chiếc xe này.
Không rõ cụ thể là chiếc nào.
Nếu chúng di chuyển theo ba hướng, chúng ta sẽ không biết phải tấn công vào đâu.
Và nếu hắn lẩn được vào trong núi, chúng ta sẽ mất tín hiệu vệ tinh theo dõi hắn.
Có trẻ em không?
Tôi không dám chắc, thưa ngài, nhưng có thể là có.
Chúng tôi có được phép tiến hành không, thưa ngài?
Tiến hành đi.
Chuẩn bị phóng.
10 giây.
Năm, bốn, ba...
Mục tiêu đã bị tiêu diệt, thưa ngài.
Cảm ơn mọi người!
Em vẫn muốn được đề cử.
Thôi được.
Được rồi.
.:
DỊCH: nero13