# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tên tôi là thuyền trưởng James Tiberius Kirk thuộc liên đoàn hành tinh Hoa Kì.
Tôi đi vào vũ trụ như một đại diện trung lập của nước Cộng Hòa Fabonan.
Tôi mang đến thông điệp thiện chí.
Và trao cho các bạn, những thành viên trẻ tuổi đáng mến, một món quà do Hội Đồng Tối Cao Fabonan gửi đến cùng với sự tôn trọng tuyệt đối.
Anh ta bị sao vậy?
- Xin lỗi?

Nó từng là một phần của một món vũ khí cổ.
Và giờ họ quyết định trao nó cho các anh như là một biểu tượng hòa bình,
Trong văn hóa Fabona, trao tặng vũ khí mang ý nghĩa như một sự đề nghị.
Sao họ lại có nó?
Họ nói với tôi họ có được nó rất lâu trước đây rồi.
Vậy là họ đã ăn trộm!
Không, không, họ...
Bọn họ không hề giống người Fabona.

Tôi e là ông nói đúng.

Đó là món quà đến từ hành tinh trộm cắp, những kẻ muốn giết chúng ta.
Vật giá trị này là biểu tượng của niềm tin và hi vọng...
Bọn chúng muốn nghiền nát chúng ta.

Tôi không nghĩ điều đó đúng.
...và để chúng ta...
Cái gì?
Scotty, đưa tôi ra khỏi đây!
Nhanh lên!
Có quá nhiều sự can thiệp trên bề mặt, thưa sếp.
Tôi đã phá vỡ sự thống nhất.
Chuyện thế nào?
Thuyền trưởng, anh đã có thể đưa ra hiệp ước với người ngoài hành tinh chưa?
Hãy cứ xem như tôi làm gần được rồi.
Đưa cái này quay về tủ giùm tôi.

- Jim, trông anh tởm quá.

Anh ta lại bị động tĩnh mạch trong não rồi.

Tốt hơn bao giờ hết.

Nhật ký thuyền trưởng, Mã Stardate 2263,2,
Hôm nay là ngày 966 của chúng tôi trong không gian.
Chúng tôi đã hoàn thành gần 3 năm trong 5 năm nhiệm vụ.
Chúng tôi càng dành thời gian ở đây, nó càng khó khăn hơn để nhận ra rằng một ngày nào đó khi việc này kết thúc và bạn phải bắt đầu việc khác.
Chắc sẽ khó khăn để cảm nhận mình đang ở Trái Đất.
Khi trên đây tất cả trọng lực đều là nhân tạo.
Nhưng tất cả những gì chúng tôi làm giúp chúng tôi cảm nhận như đang ở nhà.
Như mọi khi, đoàn phi hành gia tiếp tục hành xử đáng ngưỡng mộ dù cuộc thám hiểu bên ngoài không gian kéo dài của chúng tôi rất khắc nghiệt.
Và có những hi sinh cá nhân diễn ra.
Chúng tôi vẫn tiếp tục tìm kiếm những dạng sống khác để xác định quan hệ ngoại giao vững chắc.
Thời gian làm việc dài trong lãnh thổ thám hiểm khiến khả năng cơ khí của con tàu bị quá tải, nhưng may thay, đội kỹ sư của chúng tôi dẫn đầu bởi Scotty.
Anh ấy làm việc rất tốt.
Ngoài ra, những vấn đề xảy ra khi sống lâu dài trên tàu cũng ảnh hưởng đến mối quan hệ giữa các cá nhân.
Với một vài người thì tốt đẹp hơn, ...và một vài người thì xấu đi.
Còn với tôi, mọi chuyện đang bắt đầu có vẻ có chút hồi tưởng.
Chúng tôi càng đi xa, tôi càng cảm thấy rõ những thứ chúng tôi đang cố thực hiện.
Nếu thật sự vũ trụ là vô hạn, vậy có lẽ chúng tôi đang cố làm một thứ không thể nào làm được.
Đoàn sẽ ngừng để tiếp nhiên liệu ở Yorktown, cơ sở mới nhất và tiên tiến nhất của liên đoàn Starbase.
Có lẽ chúng tôi sẽ có một thời gian để nghỉ ngơi, quên đi những bí ẩn không xác định được.
Xin lỗi vì đã đến trễ.
Keenser sợ những thứ chất màu xanh lá cây và có tính a-xít, và Scotty thì sợ những cơn hắt xì dài.
Một cơn thôi cũng đủ giết tất cả chúng ta.
Anh đang uống cái quái gì vậy?
Tôi nghĩ nó là thứ rượu mạnh từ thằn lằn mà anh lấy ở Thasus.
Chúa ơi!

Thứ này không hợp pháp.
Hơn nữa, tôi tìm được cái này trong tủ của Chekov.
Chà.

Vodka.

Tôi muốn được uống thứ gì đó ngon lành trong sinh nhật của anh.
Sinh nhật tôi còn cách mấy hôm nữa và chẳng ai quan tâm cả.
Tôi biết.

Bởi vì đó cũng là ngày bố anh mất.
Có lý đó.
Khi anh học y, họ có dạy anh cách nói chuyện với bệnh nhân không?
Hay đó chỉ là sự quyến rũ miền nam của anh?
- Ngon đó.

Anh sẽ gọi cho mẹ anh sao?
Phải, tất nhiên tôi sẽ gọi vào ngày đó.
Tôi lại sắp già đi một tuổi.
Phải, đó là cách mọi chuyện diễn ra.
Tôi lớn hơn anh một tuổi.
Tôi gia nhập vào Starfleet bởi vì cậu ấy tin tưởng nó.
Tôi cho nó là một thách thức.
Anh tham gia vì anh muốn được như trình độ của anh ta.
Anh đã dành suốt thời gian này cố để trở thành George Kirk và giờ anh thắc mắc tại sao mình lại giống Jim.
Sao anh lại ở đây?
Vì cảnh đẹp.

- Kirk đây.

- Tiếp cậu trụ sở Yorktown.

Tôi không muốn nói chuyện với ai trong ngày sinh nhận cả.
Anh biết tôi mà.

Thật là ấn tượng.
Chào.

Cái quái gì?
Ta có thể thuê một nơi ở ngoài vũ trụ không?
Biểu hiện ưu đãi về địa lý cho các thành viên của Liên Đoàn Thế giới sẽ gây ra những căng thẳng ngoại giao.
Và đây không phải căng thẳng sao?
Nó trông giống một quả cầu thủy tinh trong không gian và có thể vỡ bất cứ lúc nào.
Đó là lý do tôi cần anh, Bones!
Spock!
Anh có thời gian không?
Tất nhiên, Nyota.
Em muốn trả lại cái này cho anh.
Nó là của mẹ anh.
Trả lại là trái với truyền thống của Vulcan đối với những thứ được tặng như một món quá.
Hai người chia tay hả?
Anh đã làm gì?
Đây là một câu hỏi điển hình khá đơn giản đó, bác sĩ.
Spock, nếu một cô gái nói như vậy trên Trái Đất nghĩa là không phải nỗi của cô ấy mà chắc chắn là lỗi của anh.
Xin lỗi.
Chỉ huy Spock, Anh có thời gian không?
Ở trụ sở này mọi thứ rất khác biệt.
Tôi sẽ dẫn cô đi tham quan một vòng.
Cám ơn vì đã nghe chúng tôi nói.
Hãy sống lâu dài và thịnh vượng.
Hãy sống lâu dài và thịnh vượng.
Đại sứ Spock 2230,06 - 2263,02
Tôi phát hiện một con tàu đang tiến lại gần.
Một tàu không xác định, không thuộc liên đoàn.
Chú ý, tài không xác định
Các anh không được phép tiếp cận.
Dừng động cơ và chờ hướng dẫn tiếp theo.
Tàu không xác định, xin hãy trả lời.
Xin hãy cho tôi tiếp cận.
Tôi đến đây với mục đích hòa bình.
Tôi không hề có ý muốn gây hại.
Xin hãy cho tôi tiếp cận.
Cứ nói bình thường đi.
Ai là chỉ huy?
Ai là chỉ huy ở đây?
Anh ta tới chưa?
Tôi tham gia một nhiệm vụ nghiên cứu tinh vân.
Tàu của chúng tôi bị trục trặc rất nặng.
Tôi may mắn thoát được, trước khi con tàu đâm vào một hành tinh gần bên.
Chúng tôi cần một con tàu có khả năng để điều hướng các tinh vân.
Nếu các anh có thể giúp được ai đó, thì hãy giúp chúng tôi.
Tôi đã lần ra vị trí của con tàu không định vị gần các tinh vân.
Đây. 21014 tọa độ sao Hỏa.
Bao lâu thì có kết quả?
Không có kết quả.

Chúng ta là đội có các máy móc mạnh mẽ nhất trong hệ thống các hạm đội.
Cô có thể làm được.
Con tàu duy nhất ở đây được trang bị công nghệ tiên tiến vẫn đang trong thời gian hoàn thiện.
Nhưng tôi sẽ không chỉ đưa đi một con tàu,
Tôi sẽ đi gọi phi hành đoàn.
Thuyền trưởng.
Chỉ huy của Starfleet cho anh quyền lựa chọn người kế vị ở hạm đội này.
Vâng thưa cô.
Nếu cho phép, tôi xin đề nghị chỉ huy Spock thay thế tôi trở thành thuyền trưởng của hạm đội.
Anh ấy là một nhân viên tuyệt vời ở Starfleet.
Anh ấy sẽ trở thành một chỉ huy tuyệt vời.
Anh biết là điều này rất hiếm khi xảy ra thậm chí là với một chỉ huy muốn ra đi.
Có những hướng đi chỉ mang tính tương đối trong sự bao la của không gian vũ trụ.
Nếu chỉ có mình anh, tàu của anh, phi hành đoàn của anh,
sẽ dễ dàng bị lạc hơn là anh nghĩ đó.
Tôi cần nói chuyện với Hội Đồng Chung.
Chúng ta sẽ thảo luận khi anh trở lại.
- Anh Spock.

- Tôi có điều này...

- Xin hãy lên tiếng.

Tôi nhấn mạnh.
Sau nhiệm vụ này, chúng ta nên ngồi lại.

Tôi cũng có điều muốn chia sẻ.
Chúng ta là một đội giỏi giang, đúng không?
Tôi tin vào anh.
Tôi nhấn mạnh.
Trung úy Uhura, mở một kênh liên lạc trên toàn bộ con tàu.
Vâng thưa thuyền trưởng.
Chú ý, các phi hành gia trên tàu.
Nhiệm vụ của ta rất đơn giản.
Giải cứu phi hành đoàn bị mắc kẹt trên một hành tinh không xác định trong không gian.
Con đường chúng ta đi sẽ không ổn định bởi những tinh vân chắn đường, nó sẽ làm nhiễu tất cả mọi phương tiện liên lạc của đội.
Chúng ta chỉ có một mình.
Ở đây không còn con tàu nào có thể duy trì được trên đó.
Các bạn.
Chúng ta hiểu là có những thứ chưa sáng tỏ, nhưng chúng chỉ được che giấu một cách tạm thời thôi.
Kirk đã nói xong.
Cảm biến cho thấy mật độ mây đã giảm, thưa sếp.
Đây là Altamid.

Tiếp cận Altamid.
Hành tinh hạng M.
Cấu trúc ngầm rất lớn, nhưng chỉ có một vài dạng sống trên bề mặt...
Cảnh báo quá gần, thưa sếp.
Một con tàu không xác định đang bay ngay trước chúng ta.
- Trung úy Uhura, gọi cho họ.

Không có trả lời.
Không nhận được bất cứ tín hiệu nào.
Chúng ta đang bị ép lại.
Bay cao lên, Sulu.
Cái gì kia?
Khiên lên!

Loạt đạn đang đến!
Thưa sếp, loạt đạn đã gây ra những thiệt hại tối thiểu.
Ngư lôi của chúng ta không thể theo dõi chuyển động được.
Hãy bắn tất cả những gì ta có.
Thuyền trưởng, chúng ta không được trang bị cho những cuộc đối đầu như thế này.
Lá chắc tần số không có hiệu quả.
Chúng đã phá hủy bộ định hướng.
Ta đã mất lá chắn.
- Đưa chúng ta ra khỏi đây đi, Sulu.

- Tại sao ta vẫn chưa di chuyển?

Scotty, tôi cần dây ngay.
Tôi không thể điều khiển súng nữa.
An ninh, bắt đầu tiến hành tất cả những thủ tục cho trường hợp khẩn cấp.
Tất cả nhân viên tập trung.
Mức đột phá trong khoảng 12 to 15, 6, 9, 31 và 21, thưa sếp
Thuyền trưởng, tôi có thể chuyển năng lượng từ phụ tùng qua các lõi sợi dọc bằng động cơ thúc đẩy.
Có lẽ đó là điều tốt nhất mà ta có thể làm.
Cứ làm những gì có thể đi, Scotty.
Keenser đi nào!
Đường đã được mở, Krall.
Kết nối plasma với đường ống sau đó chờ tín hiệu của tôi.
Mảnh ghép còn thiếu của Abronath.

- Thuyền trưởng.

Chúng tôi đã xác định được kẻ tấn công.
Anh ta đã phá két an toàn và lấy cổ vật trong nhiệm vụ của ta ở Teenax.
Hãy cố bắt anh ta lại...
Spock!

Hai người đi với tôi.

Vâng thưa sếp.
Chúa ơi!
Cái quái gì thế?
Bác sĩ?
Bác sĩ, anh cân rời khỏi đó.
...Thuyền trưởng Kirk.
Chúng ta đã tăng cường 100% năng lượng.
Làm tốt lắm, Scott.
Tăng tốc tối đa đến các tinh vân.
Rõ.
Krall, con tàu đã chạy trốn đến chỗ các tinh vân.
Tiêu diệt nó.
Kirk đến chỗ cây cầu.

Hệ thống trên tàu hiện đang không điều khiển được, thưa sếp.
Kích hoạt tấm chắn bảo vệ nhưng vẫn giữ toàn vẹn kiến trúc ở 18% và bắt đầu thả.
Bỏ tàu đi, Sulu.
Mở còi báo động.
Chúng ta phải dành tất cả năng lượng để chạy thoát.
Có cách phân tán sự chú ý của nó không?
Động cơ xung vẫn đang cố nhận năng lượng từ các sự dọc dự trữ.
Chúng ta không thể di chuyển cho tới khi việc đó hoàn thành xong.
Tôi sẽ lo việc này.
Được thưa sếp.
Chúng ta phải đến nơi an toàn, đi nào.
Này Syl.
Tôi cần cô giúp.
Được.
Chúa ơi!
Spock, chúng đang bắt cóc phi hành đoàn.
Anh ổn chứ?
Con tàu lúc này phải bay được rồi chứ.
Tôi biết, Sulu. các sợi dây đáng ra phải ở đó rồi.
Tách khỏi động cơ.
Động cơ xung mất điện, kích hoạt máy phát điện phụ.
Thuyền trưởng.
Còn bao nhiêu phi hành gia trên tàu?
Không còn ai cả.
Nếu anh đọc dữ liệu, thì kẻ thù đã bắt cóc họ.
Thuyền trưởng, chúng ta đang mất trọng lực của hành tinh.
Chúng ta không thể tách ra.
Kelvin, nén thuyền vào trong kén.
- Vâng thưa sếp.

Đi nào.
Cô đã biết chúng ta sẽ bị tấn công.
Anh không hiểu.
Thuyền trưởng Kirk.
Phải, tôi đã nói dối.
Tàu của chúng tôi đã bị tấn công.
Chekov, xem thử coi anh có nhận được tin nhắn của những người sống xót không.
Vâng thưa sếp.
- Đó là ai?

Hắn đã bắt phi hành đoàn của tôi giống như bắt phi hành đoàn của anh vậy.
Sao cô biết nhiều điều về hạm đội như vậy?
Tất cả những gì tôi biết là nếu tôi làm thế này, hắn sẽ thả họ ra.
Chekov, có phát hiện gì qua máy quét không?
Không thưa sếp.
- Nếu như họ...

Hắn đã bắt họ đi...
Và chúng ta phải tìm ra hang ổ của chúng.
Hệ thống quét của cô ấy có bán kính cao hơn máy quét của ta.
Nhưng thuyền trưởng, như vậy là không thể.
Thuyền trưởng, tôi chỉ đang bảo vệ phi hành đoàn của mình thôi.
Chúng ta gần như đã thành công.
Tên ngươi là gì?
Sao ngươi biết ngôn ngữ của bọn ta?
Ta biết tất cả.
Trung úy Nyota Uhura thành viên trong hạm đội U.S.S.
Và các người đã gây chiến chống lại Liên...
Liên đoàn.
Liên đoàn chính là hành động của chiến tranh.
Các ngươi đã tấn công bọn ta.
Thuyền trưởng của ngươi...
Tại sao ngươi lại hi sinh bản thân vì hắn?
Anh ấy cũng sẽ làm như tôi.
Và nếu anh ấy thoát được khỏi con tàu đó, anh ấy sẽ đến cứu chúng tôi.
Tôi đang mong chờ điều đó đây, trung úy Uhura.
Thật không tin nổi.
Chúa ơi, Spock!
Ngồi ở bên này.
Được rồi, được rồi, từ từ thôi.
Được rồi, tôi sẽ...
Cố thư giãn đi.

Sự lạc quan ép buộc trong giọng của anh cho tôi biết rằng anh đang cố tạo ra sự bình tĩnh để...
Bỏ qua mấy chuyện nhảm nhí này đi.
Bác sĩ, tôi không hiểu điều gì là quan trọng nhất đối với tình trạng hiện tại của chúng ta.
- Anh đang làm cái quái gì vậy hả?

Spock, anh đã bị vật thể đâm vào phần xương chậu.
- Thời gian là yếu tố thiết yếu nhất.

Nghe này, nếu tôi không lấy thứ này ra, anh sẽ chết.
Hiểu chứ?

Tôi cho rằng chúng ta không còn lựa chọn nào khác.
Tôi cũng vậy.

Nếu như tôi nhớ đúng, người Vulcan có trái tim ở chỗ gan người.
Tốt nhất là nên đúng, thưa bác sĩ.
Điều đó giải thích nhiều chuyện.
Anh biết là anh rất may mắn.

Tôi không hiểu, Spock.
Chúng tấn công ta làm gì?
Chúng làm vậy để lấy được món đồ cổ vật mà chúng muốn sao?
Ta cần phải thận trọng trước khi xem thường những thứ ta không hiểu, thưa bác sĩ.
Rõ ràng ta có thể biết thứ đó rất quan trọng.
Anh đã thành công thuyết phục tôi hai lần, Spock.
Được rồi, Spock.
Tôi có một câu hỏi nữa.
- Màu sắc ưa thích của anh là gì?

Người ta nói là ta sẽ đỡ đau hơn khi bị bất ngờ.
Hãy sử dụng những ngôn ngữ thân thuộc với bác sĩ để tôi có thể xác nhận lý thuyết của anh không phải là thứ nhảm nhí.
Chúng ta phải ra khỏi đây.
Các anh đang đùa tôi đấy à?
Có người ở kia.

Xin chào.
Tên tôi là Montgomery Scott
Và các anh là...?
Cẩn thận đấy.

Đừng có quay lại.
Đáng đời lũ không biết điều.
Này, những thứ này không phải của cô.

Nhưng hôm nay tôi cảm thấy hào hiệp nên sẽ không can thiệp vào.
Anh lấy thứ này ở đâu?
Đó là tiếng Anh sao?
Tôi từng thấy cái này ở nhà rồi.

- Đó là huy hiệu sĩ quan Starfleet.

Nghĩa là tôi là một sĩ quan ở Starfleet, bộ phận kĩ thuật.
- Kĩ thuật?

Tôi biết kĩ thuật là gì.
Cô biết người đã hạ tàu của chúng tôi có phải không?
Tôi nghĩ đó là câu trả lời không.
Hắn là Krall.

Bọn chúng muốn làm chủ thiên hà.

Chúng là lý do anh ở đây, lý do tất cả chúng ta ở đây.
Cả những kẻ lúc nãy sao?
Chúng rơi xuống từ trên trời, cũng như tôi và anh.
Đi với tôi.

Đợi một chút đi, bạn à.

Tôi phải tìm đồng nghiệp của mình.
Tôi sẽ giúp anh tìm đồng đội, và rồi anh phải giúp tôi.
Làm gì?
- Cô muốn sửa thứ gì đó sao?

Anh giúp tôi và tôi sẽ giúp anh.
Xem xét lại mọi chuyện thì có vẻ tôi không có lựa chọn.
Vậy nên hãy dẫn đường đi.
Tốt.
Tôi là Jaylah.
- Và anh là Montgomery Scotty.

Đi nào, Montgomery Scotty.
Đợi đã.
Hạm đội.
Ở trên cầu sẽ không có thức ăn, thưa thuyền trưởng.
Chắc là sẽ có cái gì đó có ích với chúng ta.
Tôi cá là vậy.
McCoy gọi hạm đội.

McCoy gọi hạm đội.
Bình tĩnh đi, Spock.

Tôi hiểu mà, bác sĩ.
Tuyệt quá đi.
Đe dọa, ảm đạm, nguy hiểm.
Ta vẫn đi.
Thú vị quá.
Những biểu tượng này giống trên thứ cổ vật đã bị kẻ tấn công lấy đi.
Anh nghĩ nó xuất phát từ chỗ này sao?
Có vẻ làm vậy.
Spock!
Nhanh chân lên.
- Chúng ta vẫn chưa tới sao?

- Xin lỗi.

Hãy cẩn thận bước đi vì anh có thể sẽ dẫm vào bẫy của tôi.
Nơi này là đâu?
- Đây là nhà tôi.

Chờ chút đã, đây là một con tàu sao?
Tôi mong là anh sẽ tìm được bạn và giúp tôi sửa thứ này.
Để tôi có thể bỏ nơi này đi mãi mãi.
Đợi chút đã, đây là tàu của cô sao?
Không, Montgomery Scotty.
Là của các anh.
Ôi Chúa tôi ơi.
Thuyền trưởng, có vẻ năng lượng đã cạn kiệt rồi.
Cố lên, ta phải lên cầu và tìm mọi người.
Giao diện điều khiển vẫn còn nguyên vẹn, thưa thuyền trưởng.
Tôi sẽ cố khởi động nó.
Làm nhanh lên.
Một khi có điện, ta sẽ thu hút sự chú ý đấy.
Anh nghĩ sao?

Vâng thưa sếp.
Tôi sẽ cấu hình lại máy quét và đưa tần số vào.
Cô đi với tôi.

Có vẻ nó đã đủ năng lượng.
Làm tốt lắm, Keenser.
Chúng ta có 15 phút trước khi tên quân hành tiếp theo đến.
Đi nào.
Đi nào.
Đó là máy thăm dò Magellan.
Liên đoàn dùng chúng để tìm đường đến các tinh vân.
Hắn dùng nó làm gì?
Cô thấy gì không?
Đây là một đầu dò có thể truy cập mọi thông tin liên lạc.
Hãy dùng chúng để gửi mã S.O.S.?
Tôi sẽ thử.
Gửi rồi.
Đó là cơ sở dữ liệu ở Yorktown.
Cái gì?
Thông tin của hạm đội, nhật ký tàu bao gồm cả của ta.
Hắn đã theo dõi ta suốt thời gian qua.
Thuyền trưởng, thứ đó đã ở trên tàu suốt thời gian qua sao?
Tôi không muốn bị ai bắt gặp.
Nên tôi đã giấu nó ở đây.
Krall báo với mọi người là tôi đã tìm thấy Abronath.
Đây hẳn là câu chuyện buồn nhất mà anh đã từng nghe nhỉ?
Không hẳn.
Bỏ súng xuống, làm ơn.
Có tìm được gì không, Chekov?
Có thưa sếp, tôi đã tìm được điểm phát tín hiệu.
Krall sẽ làm gì với thứ đó?
Để giúp anh tự cứu bản thân.
Thuyền trưởng!
- Anh ổn chứ?

Anh có thể khởi động thứ này không?
Anh muốn nói tôi phải kích hoạt bộ đẩy của thứ này sao?
Tôi đã sẵn sàng nghe gợi ý khác.
Được rồi.
- Chúng ta có vấn đề.

Có một cái ống bị chảy.

Thuyền trưởng, ta hoàn toàn không gặp may chút nào.
Nếu ta muốn làm thì phải nén nhiên liệu...
Làm đi đừng chỉ có nói.

Anh có biết cách nén nhiên liệu thế nào không?
Thành hình vuông đúng không?
Không, là hình tròn.
Đó là điều tôi đã nói.
Chạy!
Chạy đi!
- Nhanh lên!

Cẩn thận!
Chekov, chạy đi!
Tôi nghĩ các người biết hi sinh có nghĩa là gì.
Liên đoàn đã dạy các người rằng xung đột không nên hiện diện.
Nhưng nếu không xung đột, các người sẽ không thể biết thật sự các ngươi là ai.
Các ngươi không chúng bọn ta là ai.
Nhưng ngươi sẽ sớm tìm ra thôi.
Ý ngươi là mã S.O.S. mà ngươi nghĩ mình đã gửi được?
Tọa độ đã được thay đổi.
Tàu cứu nạn tinh vân sẽ bị lạc và cơ sở của ngươi sẽ không thể chống cự nổi.
Ngươi muốn tấn công Yorktown.
Hàng triệu linh hồn từ nhiều liên đoàn tất cả cùng chung tay.
Đó là một mục tiêu hoàn hảo.
Các ngươi sai rồi.

Cưỡng ép người khác là thứ giúp chúng ta sống sót.
Không!
Spock, tỉnh lại đi!
Tôi hoàn toàn tỉnh táo, thưa bác sĩ.
Đơn giản là tôi đang suy nghĩ về tỉ lệ tử vong mà thôi.
Anh bắt đầu triết lý rồi sao?
Một trong những kết quả của việc xuất huyết liên tục.
Anh đã từng hỏi tôi sao lại cử trung úy Uhura đi.
Tôi bắt đầu lo lắng về sự mất mát của các tinh vân đến nỗi tôi không thể hoàn thành nhiệm vụ cho đồng loại của mình.
Vậy nên anh muốn dấn thân vào các tinh vân sao?
Phải, tôi đã hiểu sao trông anh buồn thế.
Tôi định sẽ bàn với cô ấy trước nhưng tôi đã nhận được tin tức ảnh hưởng đến tôi một cách bất ngờ.
Tin gì?
Đại sứ Spock đã chết.
Spock, tôi rất tiếc.
Tôi không tưởng tượng được anh đã đau đớn như thế nào.
Khi anh sống nhiều mạng như ông ấy... nỗi sợ hãi cái chết là điều vô lý.
Nỗi sợ cái chết là thứ giúp chúng ta sống sót.
Tôi muốn sống như ông ấy sống.
Đó là lý do tôi quyết định tập trung nỗ lực của mình để tiếp tục công việc của ông ấy ở tinh vân mới.
Anh sẽ rời Starfleet?
Jim sẽ phải nói gì đây?
Tôi không thể tìm được lúc thích hợp để nói với anh ấy.
Tôi có thể nói với anh là anh ấy sẽ không thích đâu.
Chúng tôi sẽ phải làm gì khi không có anh.
Tôi, mặt khác thì tôi thích ăn tiệc.
Chúa ơi, bắt đầu mê sảng rồi.
Ta cách tọa độ cuộc gọi bao xa?
Còn rất xa, thưa sếp.
Thuyền trưởng.
Anh bắt đầu nghi ngờ từ khi nào?
Đủ sớm.
Sao anh biết được?
Tôi đoán là... tôi có thể đánh mùi nguy hiểm rất tốt.
Chạy đi!
Là âm nhạc sao?

Từ đó.
Tôi kết nối một tế bào máy tính với nguồn nặng lượng để khiến nó hát.
Rất thông minh.
Nhưng âm nhạc thì khá cũ so với thị hiếu của tôi ngoài ra nó còn to và rất ồn ào, nhưng cũng được đó.
Tôi thích nhịp điệu của nó.
Vậy sao?
- Tắt nó đi.

Tắt đi.
Ai đó đã rơi vào bẫy của tôi.
Thuyền trưởng?
- Anh biết những người này sao?

Đó là Mimamel Pavel Chekov
Và đó là James T. Kirk đẹp trai.
Họ là đồng đội của tôi.

Cô đang làm gì vậy?

Hãy cẩn thận với thứ đó.
Anh đã được tự do, James T.
Anh Scott.
Bạn mới của anh là ai vậy?
- Tôi nên trải thảm đỏ ra chứ nhỉ.

Tôi không biết thảm đỏ là gì.
- Anh có tìm được ai khác không?

Tôi xin lỗi.

Cái quái gì xảy ra ở trên đó vậy, Jim?

Chúng tìm kiếm vật mà tôi đã mang về từ Teenax.
- Chúng lấy được nó rồi sao?

- Anh giữ nó sao?

Tôi đã bỏ nó vào trong một tàu con thoi.
- Nó ở trong một tàu con thoi?

Và không.
Đây là U.S.S. Franklin.

Đây là con tàu đầu tiên trên Trái Đất có thể đến được trụ sở bốn.
Nó biến mất trong vành đai bức xạ Gagarin vào năm 2160,
Tôi đã được học về nó tại học viện.

Năm đầu tiên ở Starfleet của ông ấy.

Có rất nhiều lý thuyết, thưa sếp.
Họ nó là nó đã gặp người Romulan, bị bắt bởi một tên khổng lồ màu xanh lá cây.
Xa hơn thì họ bảo ông ấy đã đi qua một động trùng.
Có bay được không?
Nó còn thiếu vài ống EPS và động cơ đốt, nhưng Jaylah đã cố gắng để phục hồi hệ thống của tàu.
Cám ơn, Montgomery Scotty.
Chekov, anh có thể nhập tọa độ anh tìm được để xem ta có thể tìm được những người khác qua cảm biến của tàu không?
Vâng, thưa sếp.
Anh ấy thích con tàu này.
Scott, làm việc đi.
Vâng, phòng thông tin.

Vâng.
Chuyện gì xảy ra với họ?
Hầu hết đã chết từ cách đây 100 năm rồi.
Đó có phải...?
Là chiếc PX-70.
Bố tôi cũng có một chiếc hồi tôi còn bé.
Mẹ tôi luôn muốn quẳng nó đi vì nó làm bố con tôi điên dại.
Thuyền trưởng.
Cô ấy nói con tàu đã ở đây suốt, mà không ai nhìn thấy sao?
Khởi động hình ảnh khúc xạ
- Kiểu như ngụy trang ba chiều?

Chúng ta nhận được một đoạn sóng giao tiếp
Là tần sóng của tàu Starfleet.
Anh móc nối với tín hiệu được không?
Phải, nhưng làm sao tiếp cận được?
Tôi có ý này, nhưng tôi cần sự chấp thuận của anh.
Sao lại cần chấp thuận của tôi?
Vì nếu tôi thất bại, tôi không muốn một mình chịu trách nhiệm.
McCoy và Spock gọi Đội Enterprise.

Có ai không?
Đi nào, Spock.
Đi nào.

Bỏ tôi lại sẽ tăng khả năng sống sót của anh lên đáng kể đấy.
Tôi chắc chắn việc bỏ anh lại là không thể chấp nhận.
Anh đâu nhất thiết phải tìm được người sống sót.
Cảm ơn vì đã quan tâm đến tôi.
Đương nhiên là tôi quan tâm anh rồi, Leonard.
Tôi luôn nghĩ anh biết rõ tôi tôn trọng anh.
Cuộc nói chuyện mà chúng ta đã nói suốt những năm qua...
Không sao, Spock.

Và anh cũng không phải chết một mình.
Lũ khốn kiếp!
Đến đây mà bắt ta này...
Mừng anh trở về lành lặn, bác sĩ.
Tôi đang ở đâu vậy?
Tôi cảm giác như ruột gan tôi đang nhảy múa.
Con tàu này thường chỉ dùng để chở hàng nhưng sẽ cần điều chỉnh một số thứ.
Tôi nghĩ nên đưa anh về đây để xem anh có ý tưởng gì không.
Tôi đã nghĩ đến trường hợp tệ nhất.
Anh về là tốt rồi.

Tôi không sao.

Tôi vẫn còn hoạt động tốt, thuyền trưởng.
Nhìn là biết rồi.
Đội trưởng, chúng tôi phát hiện thành phần lạ đến từ hành tinh...
Chết tiệt, Spock!
- Trên con tàu này có thiết bị y tế không?

Được rồi.

Làm sao chúng ta ra khỏi đây được, Spock?
Chúng ta không có tàu, không có quân.
Chúng ta sẽ làm theo cách ta vẫn thường làm, Jim.
Chúng ta sẽ tìm thấy hy vọng trong sự vô vọng.
Để chúng tôi chăm sóc cho anh đã nhé?
Đội trưởng.
Anh nên tập trung vào việc cứu cả đoàn.
Vậy nên tôi cần anh, Spock.
Những thiết bị này từ thời đồ đá rồi.
Lại gần đây.
Đây là đèn laze phiên bản đầu tiên,
Nó sẽ giúp làm lành vết thương.

Ở một nơi như thế này thì nó là hy vọng của tôi rồi.
Đó là một câu trong bài thơ của Shakespeare.
Nhật trình của thuyền trưởng, Số 2263,2
Ta đang phí thời gian và vẫn chưa biết hắn ở đâu, thuyền trưởng.
Hãy cứ để tôi xử lý.
Cho ta biết nó ở đâu.
Ngay!
Không!
Thả anh ấy ra, ngươi sẽ có thứ ngươi muốn.
Không, Syl.

Trung sĩ!
Ở đây các người không có sức mạnh mà chỉ có sự yếu đuối thôi.
Chúng ta nên đợi cho đến khi thực sự chắc chắn.
Không, chúng ta phải đưa cả đội về ngay.
Chekov có tọa độ căn cứ của Krall rồi, ta chỉ việc đi thôi.
Cho phép tôi nói, làm sao chúng ta biết Krall đang ở căn cứ khi gửi thông tin đó.
Cho dù có, ta cũng không biết phi hành đoàn có ở đó không.
Hoặc liệu họ còn sống không.
Anh Chekov, anh cho chúng tôi xem các thông số tìm kiếm, có chứa công thức này được không?
Được ạ, công thức này có nghĩa là gì?
Nó là Vokaya, anh Chekov.

Để tôi lọc ra các nguồn năng lượng khác.
Spock, anh tìm khoáng sản Vulcan ở đây làm gì?
Anh định làm gì với nó
Trung tá Uhura mang một chiếc bùa có chứa Vokaya.
Đó là món quà thể hiện tình cảm và sự tôn trọng của tôi.
Anh tặng cho bạn gái một món quà có chứa phóng xạ?
Khí thải là vô hại,
Nhưng nó rất dễ bắt được tín hiệu.
Anh tặng cho bạn gái mình một thiết bị dò tìm sao?
Đó không phải mục đích ban đầu của tôi.
Tôi mừng là anh không tặng nó cho tôi.
Đã tìm được một lượng nhỏ Vokaya.
Vị trí đó có cùng tọa độ mà anh có được từ Kalari không, anh Chekov?
Cùng một nơi ạ.
Điều đó cho thấy trung tá Uhura và có thể những người còn lại đang bị giam giữ ở căn cứ của Krall.
Anh đưa có thể bắt được tín hiệu của họ không?
Không được, có một số thứ làm nhiễu sóng nên ta không bắt được tín hiệu ở đó
Có lẽ chúng ta phải tới đó và cứu họ bằng cách truyền thống thôi.
Anh không thể đến đó.
Hắn giết tất cả những kẻ tới đó.
Cô đã tới đó?

Vậy sao cô không nói gì với chúng tôi?
Vì tôi biết các anh sẽ bắt tôi đưa các anh tới đó.
Những người bạn của các anh sẽ chết thôi, giống như gia đình tôi.
Và tôi sẽ không quay lại nơi đó.
Cô đã thoát ra được, vậy cô có thể chỉ cho chúng tôi đường vào.
Không!
Đây không phải thỏa thuận của chúng ta, Montgomery Scotty.
Nếu anh muốn làm việc này thì cứ làm một mình.
- Chờ đã.

Cô ấy cũng bị mất người thân của mình, thuyền trưởng.
Những người bạn của chúng tôi ở đó, và chúng tôi không thể bỏ mặc họ được.
Chúng tôi thực sự cần cô giúp.
Cô chỉ cần can đảm lên là được.
Khi tôi ở đó,
Krall tới và bắt đi từng người một.
Họ la hét, tôi vẫn còn nghe được tiếng la của họ.
Và chúng tôi không gặp lại được những người đó, chúng tôi không biết ai là người tiếp theo.
Cha tôi đã lên kế hoạch tẩu thoát.
Nhưng bị tên Manas, tay sai của Krall phát hiện.
Cha tôi đã chiến đấu với hắn để tôi có thể chạy thoát.
Ông ấy đã can đảm, và bị Manas giết.
Những điều anh muốn là không thể.
Có thể là không.
Bà tôi từng nói chúng ta không thể chiến thắng một mình.
Giờ cô đang có cả một đội.
Chúng tôi sẽ không bỏ cô.
Vì cô đã là một phần của đội rồi.
Anh có tin vào James T. không?
Tôi chỉ biết chúng ta sẽ có một thỏa thuận tốt hơn.
Đường hầm sẽ xâm nhập vào khu vực và dẫn vào núi lửa.
Đó là đường tôi thoát ra.
Vậy là chúng ta có một con đường.
Chúng ta sẽ chờ tín hiệu ở trong báo rằng Krall đã trở vào bên trong căn cứ, sau đó đột nhập và đưa mọi người tẩu thoát.
Thuyền trưởng, chúng ta không thể liên hệ với bất kỳ ai bên trong để gửi tín hiệu cho họ.
Tôi có thể chuyển sang chế độ phát sóng
- và đưa nó vào qua lối đường hầm.

Bao nhiêu người có thể nhận tín hiệu cùng lúc?
Điều chỉnh một chút có thể lên được 20, nhưng tôi không biết nó sẽ kéo dài được bao lâu.
Bones, Chekov và Jaylah sẽ là đội xâm nhập anh Scott sẽ điều chỉnh tín hiệu và kết hợp với Poth để hoạt động con tàu.
Đội trưởng, Chekov chỉ biết về máy móc thôi.
Franklin đi cùng Scott sẽ hiệu quả hơn.
Nếu được, tôi xin phép thay thế anh ấy.
Sao có thể Spock?

Trung tá Uhura đang ở trong tòa nhà đó, Jim.
Tôi sẽ để mắt tới anh ấy.
Hiểu rồi.
Lính của hắn ở khắp mọi nơi, ta không thể vào mà không bị phát hiện.
Chúng ta cần phải chuyển hướng.
Tôi có ý này.
Đây là Abronath.
Nó từng được dùng làm vũ khí cho những người cổ đại, cho đến khi họ không thể kiểm soát được sức mạnh của nó, họ đã tách nó ra làm đôi, và ném chúng vào không gian,
mong rằng chúng sẽ mãi mãi lưu lạc.
Nhưng ta thấy mình may mắn, vì đã dành cả đời tìm kiếm nó,
Và các ngươi sẽ tiếp tục giúp ta tìm kiếm.
Đó là số phận của các ngươi.
Thế giới mà ta được sinh ra, rất khác với thế giới của cô, trung tá ạ.
Chúng tôi được trải nghiệm sự đau đớn, sự sợ hãi.
Sự chống chọi khiến bọn ta mạnh mẽ hơn chứ không phải bình yên hay sự đồng nhất.
Đó chỉ là sự am hiểu sai lầm của các ngươi.
Đó là những lời nói mạnh mẽ.

Gì đó ở sâu bên trong.
Khoan.
Ông đang làm gì vậy?
Ông đã có được thứ mình muốn rồi hãy thả cô ấy ra.
Không!
Manas, tới lúc rồi.
Liên đoàn đã mở rộng biên giới suốt hàng nghìn năm qua, nhưng vẫn chưa dừng lại.
Đây mới chỉ là sự khởi đầu thôi, trung tá.
Biên giới hiện đang chống chọi lại.
Lối này.
Cô ta đâu?
Bọn chúng sẽ bị phân tâm một lúc.
Các bạn của anh ở bên kia.
Đi nào.
Krall, hãy cầm súng và tiếp tục cuộc chiến.

Đi đi.
Chỉ huy, Uhura đã đưa cô ấy đi.
Hãy đưa những người còn lại tới nơi an toàn.
Đi nào.

- Đã có vị trí, Scott.

Khuếch đại tín hiệu đi, ta phải vận chuyển 20 người một lúc.
- Được.

Kích hoạt.
Spock!

Rõ ràng mà, anh đến để cứu em.
Đi nào.
Chào mừng ngươi trở lại.
Ngươi sẽ chết ở đây giống như cha ngươi.
10 giây nữa sẽ bắt đầu vận chuyển.
Hãy chờ tín hiệu của tôi.
- Bác sĩ.

Đi nào, đi nào.
Chúng tôi đã sẵn sàng, chỉ cần mở tín hiệu lên.
- Scotty, đã tập hợp được mọi người chưa?

Chỉ còn anh và Jaylah.
Hãy tập hợp lại, chúng tôi sẽ đón hai người.
Bọn chúng đã bỏ lại cô rồi.
Đội trưởng, hãy mở tín hiệu.
- Kia rồi.

Jaylah!
Đừng lặp lại chuyện này nữa nhé.
Tôi đồng ý, James T.
Thuyền trưởng, thứ mà hắn có...
Yorktown.

Hãy lấy nhà của tôi và khởi động nó.
Scotty, chúng ta phải khởi động con tàu?
Khởi động thì rồi.

Những con tàu này được thiết kế để bay trong không gian, chứ không phải di chuyển trong không khí.
Vậy thì bắt đó di chuyển đi.
Chúng không bay là có lý do, thuyền trưởng.
Anh định ngồi giải thích cho tôi hả?
Tôi chỉ không muốn làm anh thất vọng vì không thể thay đổi được nó.
Anh thật tử tế đấy, Scott.
Đội trưởng.
Hắn tung ra rồi.
Yorktown có thể chỉ là sự khởi đầu.
Với vũ khí hủy diệt đó, hắn có thể dùng đến tấn công và nâng cấp công nghệ để khiến nó hủy diệt thêm nhiều hành tinh khác.
Chúng ta phải cho thứ này bay.
Không đơn giản như thế đâu, thuyền trưởng.
Được rồi, toàn bộ hệ thống đã sẵn sàng.
Phản ứng Dilithium giữ ở mức 70%
Và các động cơ phụ đã khởi động.
Anh Sulu.
Anh có thể cho thứ này bay dúng không?
Anh đùa tôi phải không?
Thú vị mà.
Scotty, thế nào rồi?
Tàu đã sẵn sàng.
Tôi chỉ muốn nghe có vậy thôi.

Bones, phi hành đoàn thế nào rồi?
Tôi cần một cái bệnh xá nhưng nhìn chung mọi người đều ổn.
Anh Sulu.
Chúng ta phải đạt được tốc độ trì hoãn mới có thể ổn định và nâng con tàu lên.
Anh có chắc là chúng ta sẽ không rơi chứ?
Ta sẽ biết thôi.
Bắt đầu đi, Sulu.
Vâng, thưa đội trưởng.
Chekov, chuẩn bị kích hoạt các bộ phận ổn định theo tín hiệu của tôi.
Vâng.
- Kích hoạt một nửa đi Chekov.

Đeo dây an toàn vào.

Bình tĩnh nào.

Sẵn sàng chưa, Sulu.
Kích hoạt hết, Chekov.
Phát hiện có tàu đang đến gần.
Không trả lời bất kỳ tín hiệu sóng nào.
Trên màn hình!
Báo động đỏ!

Xem chúng đã đi xa đến mức nào.
Chúng tôi nhận được rất nhiều tín hiệu khẩn từ Yorktown.
Krall đã bắt đầu tấn công rồi.
Anh Scott, chúng ta có những loại vũ khí gì.
Chúng ta có pháo và ngư lôi không gian.
Tốt.

Không được đâu.

Chúng ta có lẽ nên tiếp cận cách khác.
Làm sao có thể đưa cư dân Yorktown đến nơi an toàn được?
Chúng ta không thể chất thêm người nữa, hiện tại là quá đủ rồi, thuyền trưởng.
Đội trưởng,
Những con ong đó không bay theo tín hiệu của đoàn.
Hệ thống của Krall quá phức tạp để hoạt động trên hình thức kết nối vật chủ.
- Tôi cho rằng.

Ý anh ấy là chúng ta có thể khiến chúng mất phương hướng bầy đàn.
Chính xác.
Scotty, anh có thể đưa tôi đến một trong những con tàu đó không.
Anh điên rồi hả?
- Được hay không?

Được.

Đội trưởng, tôi là người rành rọt những con tàu của chúng nên tôi là người đủ khả năng thực hiện nhiệm vụ này
Spock, anh đang bị thương nặng.
Cô ấy nói đúng, Spock.
Anh biết và tôn trọng lo lắng của em.
Có lẽ anh sẽ cảm thấy tự tin hơn nếu tôi đi cùng một người vừa hiểu về con tàu, vừa hiểu về vết thương của tôi.
Theo ý anh vậy.
Anh muốn tôi làm gì hả?
Đi nào, bác sĩ.
Chờ đã.
Vết thương của anh vẫn còn nặng.

Là một ý hay, Bones.
Lần tới, nếu như anh bị mắc kẹt gì đó bên trong cổ họng thì đi mà gọi thợ ống nước.
Chúng ta có thể hóa giải được chuyện này.
Nếu như gặp bất cứ trục trặc nào, thì phải quay về ngay.
- Khởi hành.

Chết tiệt, Jim.

Anh còn nhớ lần trước khi tôi lái một con tàu như vầy, chúng ta đã bị rơi chứ?
Vậy đừng có lái quá nhanh.
Chúng ta đụng vào gì đó rồi.
Spock gọi Franklin.
Spock, chúng tôi nghe đây.
Đội trưởng, theo những gì tôi biết, con tàu có thể chia sẻ tọa độ nội bộ với nhau.
Tôi đang gửi qua đây.
Đây chính là tọa độ của chúng.
Chúng đã làm nghẽn tín hiệu của ta để không thể liên lạc với nhau.
Vậy làm sao để ngắt liên lạc của chúng.
Sao không dùng điện từ để nhiễu sóng.
Chúng ta có thể dùng điện của con tàu để làm nhiễu mạng của chúng.
Như vậy chúng sẽ phát hiện ngay.
Nếu không phát tín hiệu đủ mạnh, thì tọa độ của chúng ta có thể bị phát hiện và chúng sẽ xử lý kịp thời.
Nếu ta phát sóng trên tần số mới sẽ không bị chúng phát hiện.
Tần số mới sẽ hủy toàn bộ hoạt động của chúng.
Thuyền trưởng, loại mạng kín như thế có thể tiếp cận bằng tần số cao.
VHF.
Radio, chúng ta có thể truyền gì đó tới con tàu để chi phối chúng.
- Thứ gì đó lớn và có thể chi phối.

Tôi có đúng thứ như vậy.
Đừng có làm hỏng nhạc của tôi.
Đừng lo, tôi biết mà.
Mất khoảng 60 để thâm nhập.
Tôi vừa nhận ra tần sóng VHF là sóng đa hướng.
Để tôi xem.
- Đưa cho tôi.

Thấy không?

Đội trưởng, chúng tôi sẵn sàng phát sóng rồi.
Nhưng sóng không thể truyền đi xa được, chúng ta phải đến gần.
- Gần mức nào.

Tiếp cận đi Sulu.
- Sẵn sàng hủy diệt bọn chúng.

Bạn già của ta.
Những con tàu đó đang sắp xếp đội hình chuẩn bị tấn công rồi.
Mong là thu hút được sự chú ý của chúng.
Giữ vững vị trí, Sulu.
Mọi người bình tĩnh.
Spock, chuẩn bị bắt sóng.
- Scotty, sẵn sàng chưa?

Sẵn sàng truyền sóng đến tần số 57,7 MHz.
- Cô thử chưa?

Ồn ào lên một chút nào.
Chọn đúng món đấy!
Nhanh nữa đi, bác sĩ.

Nhanh nữa đi.
- Tăng tốc, bác sĩ.

Là nhạc cổ điển hả.
Phải, tôi nghĩ là vậy, bác sĩ.
Trung tá Uhura, đang bắt tín hiệu của Yorktown để phát sóng.
Chúng ta đã thâm nhập vào được tần số.
Phát sóng đi.
Anh ổn chứ, Spock?
Chúng tôi ổn, thuyền trưởng.

Chắc hẳn là Krall.
Tiếp tục theo đuôi chúng, Spock.

Nhà của tôi đang sụp đổ rồi.
Sóng bị nghẽn mạch rồi.
Chúng ta phải gửi hết tín hiệu còn lại rồi thoát khỏi đây.
Chúng ta phải đi nhanh thôi.
Đừng để mất dấu chúng, bác sĩ.
Anh muốn thì cứ đổi chỗ cho tôi, Spock.
Thuyền trưởng, chúng tôi không thể theo cả 3 con tàu được.
Cho tôi bản đồ của Yorktown.
Kìa.

Anh Chekov, anh có thể quét hình ảnh của trung tâm được không?
Được.

Bones, mau đến trung tâm thị trấn
Đảm bảo Krall theo đến đó.
- Để làm gì?

Sulu, đưa chúng ta lên đó.
Bám chặt vào.
- Làm tốt lắm.

Giờ tôi chỉ cần tìm cách đáp xuống.
Thuyền trưởng, có 3 khu vực bị tác động.
Ở boong số 3, khu chứa hàng và phòng máy móc.
Sulu, Chekov, kiểm tra khu chứa hàng ở boong số 3 đi.
Tôi muốn xác nhận rằng cả Krall và vũ khí của hắn đều đã bị tiêu hủy.
Thuyền trưởng.
- Là Krall.

Nó giống như luân chuyển năng lượng, và gây ra thay đổi về mặt vật lý.
Chắc hắn còn trên tàu, tôi chưa thấy hắn xuất hiện.
Sulu, hãy liên lạc với đội an ninh của Yorktown.
Và Khóa con tàu lại.
Đi nào.
Thuyền trưởng.
Biên giới phải được mở rộng...
Biên giới phải được mở rộng...
Là hắn.
Scotty, tôi muốn kết nối với dữ liệu của Franklin.
Tìm tất cả các thông tin về Balthazar Edison.
- Thuyền trưởng của tàu Franklin?

Thuyền trưởng, anh điên rồi sao?
Không.

Tìm thấy gì rồi?
Dữ liệu ghi nhận trước khi liên đoàn được thành lập.
Anh ta là chỉ huy của đội quân MACO trên mặt đất.
Rất nhiều huy chương về chiến trận.
- Anh ta từng là lính.

Nhiệm vụ của anh ta kết thúc khi MACO bị giải tán.
Tại sao?

Là do Liên đoàn, chúng không phải đội quân về quân sự
Họ phong anh ta làm thuyền trưởng và giao cho Franklin.
- Scotty, xem nhật trình của anh ta đi.

Nhật trình của thuyền trưởng
Ghi nhận cuối cùng.
Nhật trình của thuyền trưởng.

Tôi đã gửi tin SOS nhưng không ai trả lời.
Tôi còn ở cùng cả đội, giờ chỉ còn lại 3 người,
Tôi không muốn chết.
Có những loài vật đã từ bỏ hành tinh này từ rất lâu
Họ để lại những thiết bị đào mỏ rất phức tạp và cả một thuộc địa máy bay.
Họ có một kiểu công nghệ có thể kéo dài tuổi thọ.
Tôi sẽ làm mọi thứ vì tôi và vì phi hành đoàn.
Liên đoàn không còn quan tâm chúng tôi nữa.
Các bạn có thể không bao giờ nhìn thấy tôi nữa, nhưng nếu có nhìn thấy,
thì hãy sẵn sàng.
Sao hắn vẫn chưa sử dụng vũ khí đó.
Vì hắn muốn tạo sức hủy diệt lớn nhất.
Hắn muốn hủy hoại cả hệ thống.
Trạm biến áp có hệ thống thông gió phải không?
Phải.

Trung tá, hãy liên hệ với Yorktown.
Và đảm bảo họ ngưng hoạt động của nó trước khi Krall ra tay.
Làm sao chúng ta tiếp cận bên trong được?
Có một tòa tháp phát sóng tại trung tâm nhà ga.
Đó là đường duy nhất của chúng ta
Scotty lên đây đi.

Theo tôi nào.
Về cơ bản là không ngăn nó được.
Xem đi.
Coi có thể quan sát nó không.
Scott, sao nó vẫn còn hoạt động.
Tôi đang kiểm tra đây.

Cái thứ này giống như thứ giữ mạng sống của mọi người.
Tìm cách đi.
Cẩn thận đội trưởng, lực hấp dẫn có thể ảnh hưởng khi anh tiếp cận gần khu vực trung tâm.
Có lẽ ra nên chụp toàn bộ hệ thống xem còn cửa nào khác không.
Tôi cần đôi mắt của cô.
Chuyện gì xảy ra vậy, Edison?
Edison?
Ta phải nói một điều là, ta nhớ hồi còn là chính ta.
Nhưng chúng ta phải đánh mất bản thân vì một mục đích cao cả hơn.
Đó chính là khôi phục lại thiên hà và tiêu hủy sự yếu đuối của con người.
Tôi nghĩ anh đã hạ thấp con người rồi.
Chính ta đang chiến đấu vì con người.
Chúng ta đã mất hàng triệu người trong cuộc chiến Xindi, Romulans.
Để làm gì chứ?
Để liên đoàn đưa ta lên chiếc ghế thuyền trưởng và để ta đối đầu với quân địch.
Chúng ta đã thay đổi.

Nếu không chúng ta sẽ dành cả cuộc đời còn lại chiến đấu chỉ một cuộc chiến.
Rút lui đi.
Ngươi không thể đưa mọi thứ trở về như cũ được.
Rút lui đi.
Ngươi theo đuổi gì chứ?
Ta đã đọc nhật trình của ngươi.
Thuyền trưởng James T. Kirk.
Giá như ta biết mình ta ai.
Ta từng là một người lính.
Anh đã chiến thắng một cuộc chiến, Edison.
Anh mang lại hòa bình cho chúng tôi.
Hòa bình... không phải thứ ta sống cùng với ta.
- Scotty.

Anh ta đang sử dụng lực hấp dẫn để về lại vùng trung tâm.
Không!

Vũ khí đang ở đó.
Thuyền trưởng, chúng ta phải ngưng bộ xử lý ngay
Nếu không tất cả mọi người ở Yorktown sẽ chết.
Ngươi phải dừng lại thôi,
Ngươi sẽ chết.
Tôi thà chết để cứu những người khác còn hơn sống và nhìn họ chết.
Đó là điều tôi sống và tin tưởng.
- Scotty.

Chúng tôi có thể mở Khóa nó, nhưng anh phải là người kích hoạt nó.
- Chỉ cần nhấn nút là được hả?

Nó là một cái đòn bẩy trên bảng điều khiển.
- Tôi hiểu rồi.

Một khi kích hoạt bộ phận đó, anh phải rời đi ngay lập tức.
Nếu khi bộ chuyển hướng khởi động trước khi anh ra khỏi anh có thể bị kẹt trên không gian.
Nếu như nó không hoạt động thì sao?
Thì vũ khí sẽ bị kẹt lại đó và chúng ta sẽ chết.
Chết tiệt Jim, anh ấy không ra khỏi đó kịp đâu.
Là cánh quạt.
Tránh xa cánh quạt ra, James T.
Tôi vẫn chưa mở được nó.
- Scotty.

Đồng hồ đang tích tắc.
Tôi phải làm sao nếu không có anh đây, Spock?
Liên đoàn luôn tuyên truyền rằng anh ấy là một anh hùng.
Tôi đoán thời gian sẽ đánh giá chúng ta.
Anh ta chỉ bị lạc thôi.
Anh vừa cứu tất cả chúng ta, Kirk.
Hàng triệu con người.

Không phải chỉ mình tôi, luôn luôn thế.
Tôi nghĩ vị trí điều hành Viceamiralii thuộc về anh.
Không ai xứng đáng hơn anh.
Viceamiralii không xa đây đúng không?
Không
Tôi không có ý xúc phạm, nhưng...
Như vậy thì có gì thú vị?
Anh còn không cố gắng níu kéo sao?
Níu kéo làm gì?
Bones, chúng ta đã biết đường tới Nebula rồi.
Anh tưởng tượng nổi chúng ta sẽ tìm được gì không?
Có thể là những tên bạo chúa đến tiêu diệt chúng ta, hoặc những con vi-rut, vi khuẩn chết người những điều bất thường đáng ngờ có thể dọn sạch chúng ta trong tích tắc.
Sẽ thú vị lắm đây.
Ủa chúng ta đi đâu vậy?

Tôi biết anh muốn giữ bí mật, nhưng...
Chúc Mừng Sinh Nhật!
Tôi phản đối đấy nhé.
Cám ơn, Scotty.
Mọi người hãy nâng ly chúc mừng thuyền trưởng James T. Kirk.
Cảm ơn mọi người
- Vì tổ chức

Nâng ly.
Bắt đầu bữa tiệc nào!
Em tưởng là anh phải hoàn tất bài báo cáo.
Ừ.
Nhưng anh nghĩ giao tiếp với em sẽ thoải mái hơn.
Anh quả là lạc hậu.
Cô có biết là rượu Scotch được phát minh bởi một cô gái người Nga không?
Một mình cô uống hết đó hả?

Có người nói uống nhiều sẽ khiến tôi thoải mái.
Nhưng tôi vẫn chưa thấy gì.
Đây, có lẽ cái này sẽ giúp được.
Thuyền trưởng đã vẽ đường cho cô.
Cô được nhận vào trường Starfleet, nếu cô muốn.
Chúng tôi có nhiều quy tắc lắm, mong là cô không phiền.
Tôi có cần phải mặc đồng phục không?
Tôi e là có.
Chào, Keenser.
Kevin, không mặc quần cho nó sao?
Tôi có nghe được tin rồi, Spock.
Anh muốn dành thời gian của mình cho việc đó sao?
Đúng vậy.
Tôi cá là cuộc gặp gỡ giữa anh với chỉ huy Paris diễn ra suôn sẻ.
Đúng vậy.
Mọi người rất háo hức được quay về đó.
Không gian, biên giới cuối cùng.
Họ tiếp tục vòng quanh không gian trên con tàu này.
Tiếp tục nhiệm vụ khám phá những thế giới mới lạ, và để khám phá những thể sống mới và nền văn minh mới, để đặt chân đến những nơi chưa từng ai đặt chân đến.