# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Không thể tin là các cô chú bỏ lỡ Shameless tuần trước.
Chúa ơi, cháu không nín được.
Ôi mẹ ơi.
Tôi cần con cái mới.
Cô cậu cần cha mẹ mới.
Chào mừng, các Gallagher mới.
Frank, ông không thể xây trại vô gia cư ở đây.
Tôi thì nghĩ khác, thưa ông hàng xóm.
Thuốc của em có thể gây mất cân bằng khi em gặp chuyện căng thẳng lớn như việc chia tay.
Cứ nghỉ ngơi một tuần và đi gặp bác sĩ.
Phillip.

- Rất vui được gặp.

Biển báo rõ ràng rồi.
Hôm nay lũ cớm có đến công ty thực tập của anh.
Lấy đi một số máy chủ.
- Để làm gì?

- Em làm bạn gái bị sao cơ?

Nếu em không bị bệnh thì...
- Con bé bị lây bệnh từ...

Có nổ súng không chú?
Chú mong chết mẹ đi được.
Lên nào.

Cô ta lấy trộm đồ.
Em chỉ muốn làm một người mẹ tốt.
Mẹ tốt thì ở cạnh con.
Đây là bố em.

Tinder chất lừ.

Patsy's Pies?
Em dành cả ngày đi làm không lương mà.
Nói có lý.
Công việc thực tập nhảm cặc của em sẽ trở thành một sự nghiệp không hề nhảm chút nào.
Không có ý xúc phạm.
Chị thấy có đấy.
- Xin chào.

Đối tượng chịch xong chạy tiếp theo hả?
Trong tầm ngắm.
Ghê.
Sáu múi, ăn tạp, ở lại thành phố một tuần.
Hình xăm gì kia?
Chị dễ tính thật đấy, nhưng chị nói không với phân biệt sắc tộc.
Không, em nghĩ đây là biểu tượng Đức Phật.
Vắng cả tối à?
Ừ.

Có lẽ mở quán cả ngày là một ý tưởng tồi.
Em nghĩ mọi người chưa biết thôi.
Chị ghi lên bảng hiệu rồi mà.
- Chào sếp.

Hôm nay sẽ là một ngày nắng nóng.
Bảng hiệu sai rồi.
Nó ghi chúng ta mở cửa 24/7.
Đúng vậy mà.
Phải rồi.
Chúng ta ở ngay trên đường từ hộp đêm ra bến tàu.
Bọn nhóc đi ngang qua ngay trước mặt.
Chúng đến nơi nào mà có thể thác loạn rồi.
Tại sao chúng nó không thể thác loạn ở đây?
Chị quay lại ngay.
Thấy chưa?

Trong này có vụ gì vậy?
Là thứ Tư thì phải?

Giờ là 4 giờ sáng.

Đây là nơi duy nhất vẫn bán rượu.
Họ có giấy phép bán rượu chứ?
Không.

Mở tiệc, tối ngày mai, sau giờ làm sẽ thông báo thời gian mới.
Ta sẽ nghĩ vài cái tên đồ uống lổn nhàm cho rượu và giấu nó khỏi menu.
Khách sẽ phải yêu cầu đồ.
Bar chui đây.
Max, anh sắp xếp menu buổi đêm được không?
Phong cách Grungy một chút.
Có ngay, thưa sếp.

Bánh mỳ nướng với atisô, rau chân vịt, hạt tiêu.
Phô mai nướng cao cấp.
8 đồng nhé?
10 đồng.

Có ngay.
Được ngủ thêm hai tiếng quả là tuyệt vời.
Cám ơn rất nhiều đã đến vào mỗi buổi sáng.
Gì?

Chúng đang thoải mái.
Chúng thích ông bác đấy.
Bác thích trẻ con hả?
Bác là người ông duy nhất mà chúng nó có.
Tôi rất buồn vì bác và vợ tôi có chút hiểu lầm.
Cô ấy không thích việc bác bán vợ chúng tôi làm nô lệ tình dục.
Trò chuyện rất vui, ông bác ạ.
Này!
Được rồi, nghe này.
Ở Mỹ, bọn tôi lấy thức ăn ra khỏi dao trước khi đưa thức ăn cho trẻ em.
Mấy cái miệng nhỏ xinh.
Sau này làm ăn ra trò đấy.
Chuẩn rồi.
- Chào buổi sáng.

Mặt em bị làm sao thế?
Tai nạn phòng the.
Phải rồi.
Ngày đầu tháng rồi.

- Ian thì sao?

Em khoắng được có từng này.
Tốt.
Chị sẽ đợi nốt 372,22 đồng trong vài ngày nữa.
Em phải trông con cả ngày mà không ai giúp cả, Fiona.
Donut Prince đang tuyển người đấy.
Chuyền tay cho chị cái này trên đường về nhà.
Lấy cho em một đơn đăng ký đây.
Em phải làm gì với Harry?
Không phải việc của chị.
Tớ thề là Nga Ngố chả tốt đẹp gì.
- Cô ta đã làm gì?

Không phải Svetlana.

Em có hai tuần.
Nếu không kiếm đủ tiền, chị sẽ phải cho thuê phòng em.
Thế em phải đi đâu đây?
Nhà vô gia cư dưới phố?
Chị biết lão già điều hành nơi đó đấy.
Cậu hơi khắt khe rồi đấy.
Chị phải đi ngủ đây.

Các em cần đồ ăn, quần áo, bảo lãnh hay thứ gì, gọi cho Lip.
Chị đi nghỉ đây.

Tớ cũng vui khi gặp cậu.
Thật không công bằng.

Anh phải đưa Liam đến nhà trẻ, sau đó đến công ty thực tập.
Anh có điện thoại.
Gọi cho anh nếu có chuyện.
Chị cũng thế.
Chịch nhau vui vẻ rồi bốc mùi bánh bột cả ngày nhé.
Mày lúc nào chẳng bốc mùi.

Mùi ghệ và hoóc môn.
Những người bác ái biết tìm chỗ đấy.
Của cậu đây, Jocelyn.
Cậu thích nó nhuyễn đúng không?
Rocky!

Hôm nay ông sẽ thoát khỏi Tử thần đấy.
Tôi biết ông làm được mà.
Lấy vừa phải xúc xích thôi, Evan.
Để dành cho mấy người thích súc cu nữa.
Tôi đùa đấy.
Con trai tôi là người đồng tính.
Chúa ơi.

Này.

Thành viên đầu tiên kiếm được máy điều hòa sẽ được thưởng.
Bố Frank, có người đóng biển trên bãi cỏ nhà ta.
Chào, hàng xóm.
Cô thấy đủ nóng chưa?
Không được làm nhà vô gia cư ở đây.
Tôi không biết nữa.

Tôi có một đứa 2 tuổi ở nhà, một đứa sắp chào đời.
Buổi tối ở đây không an toàn cho các con tôi.
Sao đứa 2 tuổi nhà cô lại ra ngoài chơi vào buổi tối?
Nghe này, chúng tôi sẽ vui vẻ quyên tiền cho mục đích của ông.
Chúng tôi muốn hỗ trợ chấm dứt nạn vô gia cư.
Chỉ cần tránh xa sân sau nhà cô là được hả?
Tối qua, ông ta cãi cọ ba giờ đồng hồ với một người bị ông ta giết.
Không phải đâu.

Ông ấy bị điên.
Chúng tôi muốn kể chuyện trước giờ đi ngủ cho con về cầu vồng và mèo con, không phải đốt người hay chặt đầu gì hết.
Tôi nói này...

Được chứ?
Ông không được ở đây!
Sao bà ta lại cáu bẩn thế?
Người đồng tính thường như vậy.
Kệ bà ta.
Cậu muốn ăn gì không?
Cậu với ông bạn vàng ấy?
Chắc là không rồi.
Cậu không hề bận tâm tới mấy gã say xỉn bẩn thỉu đó.
Không hiểu cậu học kiên nhẫn ở đâu.
Luyện tập cả đời.
Cậu kiểm tra tủ đồ chưa?
Chưa.

Chào mừng cậu trở lại.
Được rồi, thằng khốn này.
Lần này phải cẩn thận, nghe chưa?
Vâng.
- Cậu là Phillip?

Mặt cậu bị sao vậy?
Bị chọc vào mặt.
Trước tôi cũng chơi đấu kiếm ở Dartmouth.
Không, tôi trèo qua hàng rào.
Tôi cần cậu ký và scan các tài liệu này.
Gửi mail cho tôi vào ngày mai.
Theo tôi.
Anh là ai vậy?
Dylan Oswald.

- Tito đâu rồi?

200 nghìn đồng một năm.
Cậu được thăng chức.
- Tôi là thực tập viên kỳ cựu à?

- Tôi có được tăng lương không?

- Không lương.

Công việc mới của cậu bao gồm giúp đỡ về social media, tìm hiểu thị trường, tham dự hội thảo phần mềm, và đào tạo các thực tập viên mới.
Đây là Melody.

Nói với cô ấy cậu muốn uống cà phê thế nào.
Macchiato có đá.
Chào.
Máy tính tiền không mở được.
Chết tiệt.
Em đã tháo dây rồi cắm lại chưa?
Thử đập vào thành máy chưa?

Được rồi.

Chào nhóc.
Anh làm cái quái gì ở đây?
Không có gì.
Anh làm em bị cấm túc một tháng, vậy nên...
Bố em đâu?
Chào Trung sĩ.

Đi.

Được rồi.

Con đã nhắn tin với thằng sinh viên đó cả tuần nay.
Tưởng bố không biết à?
Anh ấy có trận play-off trong tuần.

Bố không quan tâm dù nó có sắp làm hậu vệ cho đội Bull ở vòng chung kết NBA.
Bố đã nói là cắt đứt đi.
Nhưng kể từ khi con gái không tôn trọng mong muốn của bố, thì người bố cũng không tôn trọng mong muốn của cô ta.
Đi nào, con trai.
"Con trai"?
Em thích món bánh bột, vì vậy mà em chọn Donut Prince.
Món bánh rán vòng thì tuyệt đỉnh.
Đơn xin của em tốt đấy.
Không có án, thái độ hòa nhã.
Có giới hạn ca làm không?
Không.
Ngày?

Lịch có thể thay đổi gấp.
Chắc chắn rồi.
Xin phép.
Ừ, nếu khách cáu giận, thì hỏi xem họ cần gì, và tỏ vẻ như em đang muốn giúp đỡ họ.
- Chị đùa em à?

Đừng hoảng.

Máy thanh toán ở quán bị hỏng.

- Chị đưa nó đi cùng được không?

Nhưng chị là quản lý.

Chị không muốn trông trẻ vào giờ ăn trưa cao điểm trong cái ngày nắng nóng nhất năm này.
Sao chị lại làm vậy với em?
Chị không làm gì em cả.
Chị làm vì chị thôi.
Vậy em phải làm sao đây?
Gọi cho Lip.
Này.

Xin lỗi.
Cậu biết ai đóng các biển cấm người vô gia cư này không?
Không rõ.

- Không phải cậu à?

Tốt.

Phát tởm với mấy kẻ giả tạo nói năng như thể họ quan tâm.
Nhưng rồi họ lại:

Cậu sống ở gần đây à?
Tôi làm ở Cermak.
Cậu biết Tổ bán báo xa vợ không?
Trung tâm dành cho thiếu niên trong hoàn cảnh đặc biệt.
Những đứa không có nhà, thì tôi là thằng khốn to mồm thu xếp nơi ở cho chúng.
- Trevor.

Nhà vô gia cư là cái nào?
Cảm ơn.

Dây chuyền đẹp đấy.
Cậu làm cả đêm để cứu người à?
Một phần.

Không đời nào.
Tôi thấy hào hứng với công việc đó.
Cậu đến hộp đêm mới mở ở Waukegan chưa?
Chuyển đổi từ nhà máy than.
Trông hơi kinh tởm, nhưng theo cách hấp dẫn.
Không.

Không à?
Tôi bị...
Bọn tôi thích ở nhà.
Bọn tôi thường tụ tập tại nhà anh ấy hoặc quán ăn xập vệ với lũ bạn khó chịu của anh ta.
Tôi thấy mình giống kẻ trung niên tự kỷ vậy.
- Nghe chẳng vui vẻ gì.

Cứ cách tuần đội của tôi lại đến Boys Town.
Có vài nơi mới mở ở Halstead cậu có thể thích.
Cậu thích gì?
Mọi thứ.
Chờ chút.
Có vẻ lộn xộn, nên...
Đây, quán tủ của tôi.
Cảm giác kín đáo.
Rất tốt để trở lại cuộc chơi.
Tuyệt.

Ừ.
Được rồi, trước tiên cậu xay cà phê.
Túi đen trong đó.

Chính xác thì mọi người làm gì ở đây?
Chúng tôi nhận tiền cho trò chơi thể thao ảo.
Cậu nên bắt đầu và dùng nước sạch.
Được chứ?

Như Game of Thrones hả?
Không.

Ai tạo ra các đội bóng?
Người chơi tự chọn đội cho mình.
Mọi người kiếm tiền từ đó như thế nào?
Bọn tôi tính phần trăm các khoản giao dịch qua thẻ.
Sau đó cậu sẽ xay nhỏ cà phê và đè chặt nó bằng thứ này.
Đánh bạc trên mạng không phải là phạm pháp sao?
- Đó không phải đánh bạc.

Nghe này, làm việc của cậu đi.

Đừng gây rắc rối.

Rồi sớm muộn gì tôi và cậu sẽ được nhận một trong sáu con xe Tesla ngoài kia.
Họ được nhận xe Tesla vì không gây rắc rối.
Được rồi, đổ vào bình này hai phần trăm cà phê trong tủ đi nhé?
Này.

Fiona vừa làm em mất việc.

Giờ thì sao?
Anh không biết nữa, Debs.
Anh có thể về trông Harry trong khi em đi tìm việc khác không?
Không.

Họ có trả lương cho anh đâu.
Em sẽ đưa con bé đến chỗ anh vào giờ nghỉ trưa.
Anh không làm được đâu.

Vấn đề đầu tiên...

Có lẽ đồ đạc ở đây thuộc về công ty bất động sản, và họ đang đòi lại nó.
Nên hãy bắt đầu tìm kiếm đồ vứt ngoài đường...
Nệm, ghế, ghế bành.
Thứ hai, như mọi người đều biết, nơi cư ngụ thân yêu này đang bị dân địa phương phản đối.
Phải làm họ không có lý do gì để phản đối chúng ta.
Hãy cư xử thật tốt.
Giải quyết vấn đề trước khi chúng xảy ra.
Giờ mọi người là Gallagher.
Và người nhà Gallagher chiến đấu vì những gì xứng đáng.
Và chúng ta chơi bẩn luôn.
Bố tìm thấy những thứ này trong nhà xe.
Tìm được cả máy cắt cỏ nữa.
Vậy nên Lip mới, cắt cỏ giữa phố và các nhà.
Debbie mới, vặt hết cây con bên ngoài Citibank trên phố 47 về đây và cắm chúng ở bất cứ chỗ nào có đất.
Ian mới và Carl mới, của các con đây.
Quét hết thuốc lá và kim tiêm ngoài phố.
Fiona mới, dọn sạch rác ở bãi đất dưới đường tàu.
Thế này thì "chơi bẩn" quái gì?
Chúng ta trở thành họ.

Trò chơi của người sử dụng đầu óc.
Henceforth, nhà này có luật mới rồi, biết chưa?
Không nói chuyện với cột đèn sau trời tối.
Lip mới, không sóc lọ ở sân sau nữa.
Fiona mới, nếu con định "bán hoa", sang khu bên cạnh.
Đồng ý chứ?

- Này.

Chết tiệt.

Nó từ thâp niên trước, nên chắc một đồng là cùng.
Ý chị là cái giá để thay thế nó.
Gần đây chúng ta làm khá ổn mà.
Không có nghĩa là ta có thể mua thiết bị mới.
Chúng ta chỉ vừa thoát khỏi cái hố của Sean.
Em cất tiền ở đâu rồi?
Hai mươi, năm, mười và một.
Bọn em dùng máy tính và viết hết lại ra giấy.
Tên phát xít Châu Á nãy có qua tìm chị.
Chết tiệt.

Không thể nào.

Phô mai nướng là món hot.
Anh nghĩ chúng ta bắt đầu quen dần rồi.
Ừ.

Một sự ngạc nhiên.
Tuyệt.
Em biết không, anh vẫn không thể tin ông ta là người đã nhốt em trong tủ và trùm túi bột mì lên đầu em.
Đó là túi khoai tây.
Thằng cu trong sáng của anh muốn làm hòa với thằng trong tối lắm, nhưng thằng trong tối nó nói:

Này.

Ai hỏi đấy?
Em.

Được rồi.

Thứ hai, bọn anh không có nhân viên thật.
Toàn là vợ chồng và ông bô.
Và thứ ba, anh đầy con rồi.

Gặp em trong nhà.
Sao em cần việc?
Fiona sẽ đuổi em đi nếu em không đóng tiền nhà.
Tìm chồng đi.
Chị có cả chồng lẫn vợ.
Chị có người trông con 24/7.
Chị có công việc.

Em muốn có cuộc sống tốt?
Tìm ai mà bám vào.
Em không muốn ăn bám.

Đừng là phụ nữ mạnh mẽ.
Phụ nữ mạnh mẽ vượt qua cơn bão.
Em sẽ muốn làm cơn bão.
Bằng cách nào?
Cặp đứa nào yếu đuối, ngu, và tuyệt vọng.
Đeo xu chiêng vào cho vú khỏi xệ xuống.
Được rồi!

Anh sẽ đưa lũ nhóc đi coi một bộ phim hay ho.
Đang chiếu Hellraiser II.
Các bé rất khoái thể loại kinh dị chặt chém của thập niên 80.
Đùa thôi, bọn anh sẽ đi xem Dory lần thứ tám triệu để anh muốn lấy dĩa chọc lòi mắt ra.
Kev, em không nghĩ là chúng ta nên để Yvon cho lũ trẻ ăn.
Vụ dao kéo.

Cái đó, và em không thích cách lão nhìn lũ trẻ.
Lão nhìn chúng như thế nào?
Như là lão đang định giá chúng vậy.
Điên bỏ mẹ.
Em nói năng như người điên ấy.
Em có biết không?
- Vậy sao?

Goắt dấp?
Gì vậy?

Trên đó có gì?

Ít nhất thì nói tiếng Ngố đê.
Ông muốn tôi lên gác?
Ông muốn tôi đi...

Tôi lên gác đây.

Mình sẽ không dùng Tinder.

Mẹ con mình không cần chén.
Chúng ta cần ai đó hướng nội, người muốn chung thủy.
Nhưng để làm gì?
Để... nghe mọi lời anh ấy nói.
Quan điểm hay.

Nấu cơm cho anh ấy.
Đúng...

Tâm sự tình cảm.

Nuôi anh ấy.
Đúng mẹ luôn.

Harry... mẹ của con là vợ hiền dâu đảm đấy.
Có sự hiểu lầm phổ biến là ta cần giữ chặt tay khi bắn.
Thay vào đó, cong nhẹ tay ra và lấy tay kia đỡ, nhấn ngón cái như thế này.
Lùi một chân lại.

Chĩa đầu súng về phía mục tiêu.
Bóp cò vào.
Và... bòm.
Giờ thì... tưởng tượng ra đứa nào cháu ghét.
Alpha Sigma Lậu, chết cụ mày đê.
Vãi cả VenusCaster.
Cháu còn mánh nào đang giấu không đó?
Cháu muốn gia nhập SWAT.
Mấy lão đó ngầu chết mẹ.
- Chào.

Đang háo hức lắm đó hả?
Cũng một thời gian rồi.

Mấy đứa bạn cho tôi leo cây.

Chúng nó cứ gửi ảnh đang say ngất cho tôi.
Có muốn nhập hội với họ không?
Tôi có ý này hay hơn.
Đi nhậu một chầu đi.
Được.
Này anh.

Không.
Bọn ngu.
Nếu mình là cớm... mình sẽ muốn biết gì nhỉ?
Á đù.
Cảm ơn đã cho cháu đi nhờ.
Cháu vẫn sẽ vào trường thiếu sinh quân chứ?
Điểm cháu không đủ.
Sao không thử tính vào trường quân đội xem?
Chú cũng từng là thẳng trẩu như cháu tới từ cái xóm liều như này, sa ngã vào đủ thứ hư hỏng.
Trường quân đội thay đổi cuộc đời chú.
Nó ở đâu?
Dưới miền nam.
Nó là trường nội trú, cháu có thể tránh xa cái hoàn cảnh gia đình hiện giờ.
Cháu không cần mấy thứ đó kéo mình tụt lại, khi hàng đêm cháu được ngủ trên một cái giường sạch sẽ và không phải nghe thấy bất cứ gì.
Chén này uống vì gì đây?
Mừng mấy thằng bê đê học mỹ thuật và mấy thằng vu có trái, giai nhảy, và lũ bánh bèo.
Mấy thằng thích bị nhìn.
Tôi thích bị nhìn.
Vậy chầu này uống mừng cậu.
Đã phết.
Nên thế.

Cu giả đấy, cả ngố.
Á đù, cậu mang súng vào đây à?
Khoan.

Ừ.
Tôi là chuyển giới.

Á đù.
Cậu là... bánh bèo à?
Không.

Tôi chuyển giới qua nam.
Vậy là cậu không có cu à?
Tôi có vài cái.

Tôi tưởng cậu cũng là vu có trái...
Không, không, không.

- Bình thường.

Tôi chỉ không phải là, trai có lìn.
Tôi không phải trai có lìn, cờ hó.
Tôi là đàn ông không thích bàn chuyện lôn cù với một thằng bóng vừa quen.
Tôi phắn đây.
Này!
Rồi rồi.

Cậu biết gì không?

Tôi bem thằng nào ở đây cũng được.
Tôi không cần thằng đúng giới tính nhà cậu.
Tôi còn đéo hiểu thế nghĩa là gì, được chưa?
Tôi xin lỗi.
Thật đấy...

Tôi hơi dễ tự ái.
Thêm nữa là đang say.
Tôi cũng thế.
Tôi đi gọi ly nữa đây.

Có.

Không sao đâu.
Vodka soda hả?
Cảm ơn.
- Chào.

Chị đéo tin nổi là lại nóng đến thế.
Chị đang đổ mồ hôi ở nơi chị không nghĩ là sẽ đổ được.
Vâng, vô lý bỏ mẹ.
Chị đang tính tổ chức... tiệc sau giờ làm ở Patsy...
Cố gắng tăng doanh thu, kéo bọn nhóc bar sàn tới.
Nghe tốn công phết.
Đúng là thế.
Không què cần gì sao lại đi chữa?
Chị muốn làm gì đó khác biệt, gì đó chính chủ.
Em thực tập sao rồi?
Em phát hiện ra mấy thằng ở chỗ làm đang kiểu như lách luật.
Chúng nó dùng các máy chủ proxy để đặt lại địa chỉ IP từ nơi thể thao ảo bị cấm tới nơi không bị.
Chị biết đấy, để khi cớm mò tới, họ chẳng thể khép tội được.
Chị chẳng hiểu em nói gì cả.
Carl và Debbie gọi sủi cả máy em lên.
Có gì nghiêm trọng không?
Kể cả là có, thì em cũng đang đi làm.
Chị cũng phải đi làm.
Và chị được trả lương.
Nghe này...
Em có tiềm năng kiếm cả đống tiền.
Nó thật sự giúp được cho nhà mình.
Em không làm vì gia đình.
Này, làm quản lý được trả bao nhiêu vậy?
Em cá là ít hơn "cả đống".
Chị lấy bằng GED để em chịu đi học tiếp.
Chị cong đít đi phục vụ bàn để nuôi em vào đại học và nhậu nhẹt bét nhè.
Suốt mười năm qua, chị chăm lo cho từng đứa Gallagher trong cái nhà này trừ chị.
Chị chán rồi.
Quay lại luôn rồi à?
Hãy biến quán bar chui của ta trông như xã hội đen thời cấm rượu.
Dân bar sàn khoái chủ đề hay ho.
Ôi Giàng ơi.

Thời đó chưa có điện đóm.
Hồi đó có, nhưng đéo ai để ý?
Chúng ta sẽ mặc như gái nhảy và xã hội đen.
- Được.

Được.

Chị đang làm gì vậy?
Rồi khắc biết.
Muộn rồi còn ra ngoài làm gì thế?
Em cần mượn máy in.
Cho hồ sơ lý lịch đó chứ.
Không.

Chúng ta cần loan tin.

Hay dùng miếng dán đi?

#barchui2016.
Quảng cáo ngầm.

Có ai thấy cái tua vít không?
Em muốn vào trường quân đội.
- Tại sao?

Tưởng em với Dom chia tay rồi.
Ừ.
Ở đéo đâu rồi nhỉ?
Fiona.
Em nghiêm túc à?
Vâng.
- Có đắt không?

Chị sẽ không ký cái gì cho đến khi chị biết em có tiền đóng học.
Nhỡ nhiều quá thì sao?
Em tiêu hết tiền để cắt đầu rùa rồi.
Bàn với Lip đi.
Đừng bận tâm.
Em sẽ đi khuất mắt chị sớm thôi.
Em là một cơn bão.
Nhìn đi, vết đạn của Al Capone... năm 1925.
Được rồi.

Chị vào văn phòng chợp mắt đã.
Em kiểm tra loa được không?
Bé thôi.
Đùa bà mày hay đéo gì.
Cậu lái xe như thần kinh vậy.
Vẫn say à?
Tôi chưa tỉnh thôi.
Đùa thôi.

Đi nào.
Tôi đành phải tin vậy.
Cậu đang ngó tôi.
Xin lỗi.

Thế là tốt vì tôi là đực.
Này, làm thế nào cậu mọc ria mép được?
Tôi uống Testosterone.
Cậu từng có vếu hả?
Ừ.

Ngày đẹp nhất đời tôi.
Không đau à?
Chúng tôi không thuộc về nhau.
Nếu cậu bị thừa một ngón cái, cậu có muốn chặt bớt đi không?
Đù.
Tránh đường, mấy con tó.
Chào.
Vụ điều hòa làm tốt lắm.
Chạy phè phè.
Con kiếm đâu ra vậy?
Đừng bảo bố.
Bố không muốn biết.
Sao rồi, Frank?
Tao dọn dẹp cái xóm liều này để làng xóm dỡ biển bán nhà.
Đây là Trevor.
Chào.

Đúng, Hoàng Đế của Người Mất Quyền Bầu Cử.
Giúp những người cơ nhỡ có cơ hội được đóng góp công sức góp ích cho xã hội.
Tốt lắm.

Xin lỗi.

Câm mẹ đi, Frank.
Họp Hội Đồng Xóm Khẩn Cấp.
Bố tổ sư tông môn.
"Để làm rõ vụ trộm cướp thiết bị gần đây ở trường tiểu học Turow, phải thực thi đóng cửa trại vô gia cư ngay lập tức."
Được rồi, đéo làm hàng xóm tốt nữa.
Mấy con cờ hó động nhầm hoàng đế rồi.
Ông cụ thú vị đấy.
Ông già tôi đấy.
Ôi giời ạ.

Sao nhiệt độ tăng cao thế?
Lũ trẻ đâu?
Ý em là sao?
Không phải sáng nay anh trông bọn nó à?
Không, anh đi đậu xe vếu suốt mà.
Anh tưởng Svetlana trông tụi nó.
Từ khi nào mà em phải trông con hả?
Chúng đang ở với bố em.
Cậu để lão trông chúng?
Thì làm sao?

Bọn tôi có nói là được đâu.
Lão kiếm tiền cho quán và trông trẻ.
Lão có ích cho cả má lẫn con.
Svetlana, có loại dẩm lờ nào dắt bé đi dạo ở ngoài trời 37 độ không?
Lão là người Nga.

Không cần phải xoắn lên.

Tôi mới khó chịu khi cậu không hỏi ý bọn tôi trước khi để lão trông các con.
Bảo sao lão cứ bợ đít nhà mình.
- Lão sẽ bán chúng.

- Lão bán Lana.

- Em báo công an đây.

Em chưa nghĩ thông suốt rồi.
Em nên đi nói chuyện với Fiona.
Cô ấy để mất lũ nhóc suốt.

Anh muốn em nhận lời khuyên của một đứa đã bảo em gái nó tới sống ở trại vô gia cư à?
Đệch.
Đó là lí do Debbie cần việc làm à?
Em không biết.

Lão không bán chúng đâu.
Tệ lắm thì chúng chỉ bị say nắng thôi.
Chúng có thể chết hoặc tổn thương não đấy.
Không phải.

Này.

Tôi đi phát tài liệu.
Tốt, tốt.

Vâng.

Phòng máy chủ khá là gọn gàng sẵn rồi, nhưng cậu chu đáo đi kiểm tra quá.
Chúng tôi có máy quay ở khắp nơi.
Tôi tò mò cách cậu mò được mã đấy.
Tôi tò mò là làm sao mà không ai đoán được thì có.
Cậu thích iPad không?
Tôi không biết.

Bọn tôi có mấy đời máy mới.
Sao cậu không lấy mấy cái cũ đi?
Sao cơ?

Ừ.

- Vâng.

NDA là cái đéo gì?
Là hợp đồng không tiết lộ, nghĩa là nếu cậu bép xép gì cho bất cứ ai, cậu sẽ bị kiện nặng.
Dylan, họ quay lại kìa.
Bỏ tay ra khỏi các thiết bị.
Chúng tôi có lệnh khám máy chủ 1 đến 120.
Đệch.
Quên mẹ mật khẩu vào phòng máy chủ rồi.
Có ai nhớ mật khẩu không?
Đại bàng đã vào tổ.
Mọi người thu dọn đi.
Không ai cử động.
Chúng tôi sẽ lấy lời khai từng người một.
Các cơ sở sẽ được cục lưu trữ liên bang điều tra.
- Cậu đang làm gì đấy?

- Tại sao?

- Có chuyện gì vậy?

Tôi tưởng cậu nói công việc hợp pháp mà.
Ừ.

Ngày đầu tiên.

Suýt đái ra nước mắt luôn.
Chú và Felix trong khóa kiểm tra thể lực ở Tuần lễ Địa Ngục.
Kiệt sức trong cái nóng ở Georgia.
Lại còn muỗi nữa chứ!
Đù.

Ừ, giờ là một lão già béo xệ làm việc trong Bộ Nội An.
Cháu cũng sẽ lên trình như thế này được chứ?
Có thể.
Cháu không chỉ mạnh mẽ về thể chất.
Cháu còn mạnh mẽ về cả tinh thần.
Họ sẽ bắt cháu dậy lúc 6 giờ sáng mỗi ngày.
Quần áo, giầy dép chỉnh tề.
cạo sạch râu, bước ra ngoài và chào cờ, tất cả đều trước bữa sáng.
Tôn trọng, sạch sẽ...
Cháu sẽ học cách trở thành một thằng đàn ông.
Đuổi anh ta về đi bố.
Xin lỗi.

Đông vui nhộn nhịp thế.
Bọn họ không ăn thịt đâu mà sợ.
- Chào.

- Chào.

Đây là Ian.

- Chào.

- Chào, Ian.

Mọi người tự giới thiệu, hay tôi phải làm thay đây?
Tôi...

Tôi là gái lai thích vu có trái.
có thể là lưỡng tính, cứ gọi tôi là "nàng" đi.
Được thôi.
Tôi là Emerson.
Giới tính linh hoạt thích các mối quan hệ nghiêm túc.
Và tóc đỏ.

Chào.

Luật sư thuế chưa rõ giới tính.
Cứ gọi mình là Jennifer Aniston.
Đùa đấy.
Người cõi trên.
DX.
Tung của lai Mễ, liên giới tính, AFAB.
Đại từ nhân xưng là "họ".
Tốt rồi.

Thế tốt hơn là cứ ngồi đoán mò.
Ờ, cái liên...

À, là khi một người sinh ra có cái đó không ra chim cũng chẳng ra bướm.
Ờ, thế...
Còn AFAB?
Khai sinh là nữ... khi bố mẹ cậu quyết định giới tính chẳng thèm quan tâm sau này cậu xác định bản thân thuộc giới nào.
Vậy thế còn mấy cái đại từ nhân xưng?
Khi nói về DX, chúng ta sẽ nói:
Hỏi xem "họ" muốn uống cà phê không?
Nhưng thực tế chỉ có một anh ta.

Mẹ, ong hết cả thủ.
Rồi sẽ vỡ ra thôi.
Đơn giản mà.

- Yvon?

Gemma!
Yevgeny?

Rồi.
Bọn nó có về.

Ông ấy thay quần áo cho bọn nó.
Hóa đơn chụp ảnh này.
Chụp ảnh làm hộ chiếu hay gì đây?
- Ôi trời ơi.

Ôi trời ơi.
Được rồi.

Nhưng còn mỗi phòng máy tính là có điều hòa, nhưng bị khóa rồi.
Ai nghĩ là điều hòa nó cũng chôm.
Chính quyền nên nâng cấp điều hòa trung tâm.
Nhồi trẻ con vào phòng xông hơi thế này là phạm pháp đấy.
Chuyện là khu vực vô gia cư gây nên mối lo ngại cho cộng đồng về những hậu quả tiêu cực tiềm ẩn, trên thực tế là khu vực nằm giữa hai trường học.
Cả hai trường đều có máy dò kim loại vì bọn trẻ vẫn mang theo súng.
Chính xác là các bác định bảo vệ ai đây?
Tôi đã thấy một mẹ chích thuốc ở bến xe buýt.
Còn một đêm, hai thằng nhóc say xỉn tẩn nhau phọt cứt trên bãi cỏ nhà tôi.
Được rồi.

Nhưng đừng tỏ vẻ là nhà tôi khác xa nhà các vị,
Quý ông Bị Vợ phát hiện đằng kia ạ, hay Quý cô Hút cần chữa Cườm mắt đây.
Được rồi.

Chúng tôi là cộng đồng.
Chúng tôi đã ở đây từ đầu.

Chính các người biến bọn tôi thành vô gia cư.
Khi các người thấy một thằng thần kinh, đứng tâm sự với cột đèn, các người có gọi cho người thân nó không?
Có mẩu bánh nào cho nó không?
Không.

Đây thực chất là cuộc diệt chủng được hợp pháp hóa!
Cảm ơn những lời đầy nhiệt huyết, ông Gallagher.
Thật đi vào lòng người.
Mái ấm đó thật may mắn có ông đứng ra biện hộ.
Cảm ơn ông.

Tôi nghĩ chúng ta nên biểu quyết.
Đúng.
Ai ủng hộ giữ nguyên hiện trạng nhà vô gia cư xin giơ tay.
Tôi.
Ai không?
Vậy, cái ông bị cáo buộc bắt cóc bọn trẻ là ông chúng nó?
Không phải tất cả.

Còn hai đứa là cháu riêng qua hôn nhân lằng nhằng.
Thế bố mẹ hai đứa con riêng đó có liên hệ gì chưa?
Tôi đây.

Ừ, cô ấy là vợ tôi.
Cái ông bắt bọn nó là ông bố vợ khác của tôi.
Thực ra cô ấy là vợ của vợ tôi, không phải vợ tôi.
Cô ấy là vợ tôi, và tôi là vợ anh ấy.
Vậy, ông ta là bố dượng của vợ của vợ của anh?
Không, là... bố cô ấy.
Ông ấy là bố vợ tôi.
Và anh ấy không nói được tiếng Anh.
Chỉ nói mỗi tiếng Nga.
Ông có quan hệ với mafia Nga, tôi nghĩ thế, và có tha thu chất lừ.
Ông ấy đã bao giờ đe dọa hãm hại bọn trẻ chưa?
Cũng không hẳn.
Ông ta có hay chơi với chúng nó không?
Có, mỗi sáng ông ấy vẫn cho chúng nó ăn, nói chuyện bằng tiếng Nga, hát chèo cho chúng nghe.
Có khi nào đơn giản là ông ấy đưa chúng đi dạo không?
Ôi, Chúa ơi, gà đây rồi.
A lô.

Vâng, là em.
Cảm ơn anh!

Vâng, chắc rồi.
Chỉ cần nhắn địa chỉ.
Vâng, tuyệt.
Em cũng thế.

Bắt được gà rồi!
Ừ.

Nửa đêm bắt đầu phá dỡ.
Tốt nhất là kiếm mấy cái camera và em phóng tinh viên ngon nghẻ vào.
Không có gì.
Bọn trẻ bị đánh cắp đã về rồi.
Ơn Chúa!

- Bố bế nào!

Bé ngoan của mẹ.

Hủy báo cảnh sát được rồi.
Từ từ.

Mấy người biết ông ấy vượt biên trái phép và có thể bị trục xuất.
- Bọn tớ tưởng ông ấy bắt cóc trẻ.

Lúc đấy thì rối hết cả trí.
Em nhìn xem.
Đây là món quà vì đã cho ông ấy một công việc, một chỗ trú chân và được ở bên con cháu.
Vô cùng xin lỗi.

Đúng.
Em cần một li.
Vâng, sau hai giờ và năm phút nữa,
Frank Gallagher bắt đầu cuộc cách mạng, và nó sẽ lên ANTV.
Ê.
Cho tớ vay sáu két bia với 20 chai vang nhé?
Thêm nữa, vừa tạt qua chợ giời... cái nào hợp với tiệc rượu chui hơn?
Cậu không sao chứ?
Không.

- Hả?

Mấy tuần rồi không chuyện trò gì, rồi cậu lướt vào... chẳng chào hỏi gì, độp luôn "cho tớ bia".
Được rồi.

- Từ khi nào thế?

Đáng ra cậu đã biết nếu cậu quan tâm và để tớ kể.
Hôm qua tớ vừa tạt nhà cậu mà.
Tớ tưởng cậu quá bận đá đít Debbie ra khỏi nhà.
Tớ bảo nó hãy tìm việc làm, như một người có trách nhiệm, chứ không phải đi dán tờ rơi khoe vếu cùng với số điện thoại như con vợ cậu đã xui.
Bưởi to không lo chết đói.
Lo việc của mày đi.
Này, ta cần nói chuyện đấy.
Để sau nhé.
Thôi khỏi.

Con cái, quán xá, vợ hờ.
Làm gì có thời gian cho cái thân tôi.
Tôi phải đi tổ chức tiệc.
Cái quái gì vậy?
Anh có thấy nó thô lỗ thế nào với Lana không?
Debbie nhờ Lana giúp.
Cô ta lợi dụng mọi người.

Kệ đi.
Tôi rất xin lỗi, cô ta như con chó xông vào cắn càn.
Tôi cũng xin lỗi vì đã báo bố cậu cho cảnh sát.
Xin lỗi là chưa đủ.
Ở quê tôi, xúc phạm bố của người khác, cậu sẽ được cho về làng đụ ngựa.
Vậy ra... thầy chủ ý giới thiệu em làm một công việc mờ ám?
Mờ ám gì?
Mấy đứa đó chẳng khôn bằng nửa cậu, mà nó kiếm đầy tiền.
Phải, có lẽ giờ chúng nó ngồi ăn cơm tù.
Không lâu đâu.

Vâng, tất nhiên rồi.
Chúng nó áp bức người khác để làm giàu.
Cậu có cảm thấy bị áp bức không?
Không, em chỉ bực mình thôi.
Vì mất chỗ thực tập à?
Không.

Thế thì, có vẻ như giờ cậu có ba lựa chọn.
Một là trở thành kẻ như chúng nó ở Wall Street.
Đi cướp tiền của những kẻ có nhiều tiền hơn những gì được hưởng, trong quá trình đó, thịt thủ cho mình một ít.
Thứ hai?
Làm việc phi lợi nhuận.
Làm gì đó tốt đẹp cho thế giới.
Kiếm cái bằng, bán cháo phổi trong trường đại học.
Gật gù u mê sau 40 năm nữa.
Thứ ba?
Làm cho Phòng CNTT của Macy.
Đi nghỉ ở Disney.

Chỉ từng đó thôi à?
Túm lại, hoặc em thành tội phạm, hoặc thành một thằng ngu?
500 sinh viên thông minh như cậu, với nền tảng như cậu đã qua cửa phòng tôi.
Chưa có thằng nào đập phá xe tôi.
Chưa thằng nào dám phang cô giáo.
Cậu muốn phá tan tành, lại còn muốn được phong anh hùng lao động.
Vậy trả lời câu này...
Cướp tiền từ bọn trộm cướp có phải là tội ác không?
Nhưng nếu em không muốn suốt đời cứ phải trốn chạy?
Lúc cớm đến hôm nay thì ai chạy?
- Em.

Đừng chạy.
Hãy trở thành thằng không việc gì phải chạy.
Hệ thống sẽ được dựng lại vì cậu, Lip, bởi chính cậu sẽ dựng lại nó.
Địa điểm mới.

Xin mời...

Chào.
Oài, mưa như trút nước.
Chào!

Chào anh bạn.

Em đói không?

Này, Max, cho tôi một bánh kẹp nhé?
- Gì thế?

Em cài phần mềm tính tiền, và nó có thể nhận thẻ tín dụng.
Nó để chuộc lỗi vì đã cư xử tệ hả?
Kiểu thế.
Chị nhận.

Debs đang dán tờ rơi tìm bạn đời loạn cả lên.
Em phải xem thế nào.
Đệch.

Ê!

Cháo chào!
Các phu quân của ta đã sẵng sàng chịu tội chưa?
Có chắc là nhạc phụ đại nhân không xuống đây không?
Ông ấy say bất tỉnh đo sàn rồi.

Mẹ kiếp, cưng ơi.

Anh nghĩ thế này sẽ khiêu dâm hơn.
Cho nó chạy nước kiệu.
Sao anh lại bị đóng yên?
Tôi là người cha tận tâm chỉ muốn gia đình mình có được cuộc sống tốt đẹp hơn, vậy mà lũ quái vật các người muốn cướp đi của tôi.
Nhưng tôi là chiến binh.
Các người sẽ phải xé xác tôi khỏi lan can này bằng cả...

Tôi xin hỏi, mọi người muốn sống trong một thành phố như thế nào?
Một thành phố yêu thương mọi người nhé?
Tất cả mọi người!
Cả nghiện ngập, cả trộm cắp cả những cậu bé phải thổi kèn kiếm cơm.
Vãi chưởng.

Thế còn tiền bo?
- Em được hai trăm.

Xếp hình luôn trên bàn, sao không phải em nhỉ?
- Em không phiền chứ?

Bọn em đâu có hẹn hò gì.

Ê, Debs, em chậm chân rồi!
Chị bỏ lỡ một bữa tiệc tuyệt vời.
Em có cuộc hẹn.

Có chút nóng bỏng chứ hả?
Không hề.
Anh có biết "Jenga" tiếng Sô ma li là xây dựng không?
Ô, còn nữa, trò Candy Land được một giáo viên nghĩ ra khi điều trị bại liệt không?
Biết chết liền.
Chính xác.

Vì đéo có ai quan tâm.
Đó là một trong đám bạn đời của em à?
- Em đói lả rồi đây.

Sao em là đứa duy nhất trong nhà chị không nhận vào làm?
Em có nghe chị nói, có làm như chị bảo?
Có đến khi chị yêu cầu không?

Không.
Cho em khất đi.
Tường thuật trực tiếp từ một tình huống đặc biệt nghiêm trọng đang diễn ra tại một trong những khu nghèo nhất Chicago.
Phía sau tôi, một mái ấm đang trên bờ hủy diệt.
Cư dân của nó chuẩn bị quay lại cảnh vô gia cư.
Nhưng trong khi số phận của mái ấm đang lâm nguy, một anh hùng địa phương đã vùng đứng lên.
Thằng chó Frank!
Ngu lìn.