# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nguồn phim phụ đề được thực hiện bởi:

Trước khi qua đời, bố mẹ đã kể cho tôi nghe về thế giới trước kia.
Thế giới trước khi tôi sinh ra, trước khi cuộc chiến với những cỗ máy xảy ra.
Đó là một thế giới xanh tươi, rộng lớn và đẹp đẽ,
ngập tràn tiếng cười và hy vọng vào tương lai.
Đó là thế giới tôi chưa từng biết.
Đến khi tôi được sinh ra, tất cả những thứ này đã biến mất.
Skynet.
Một chương trình máy tính được thiết kế để tự động hóa hệ thống phòng thủ tên lửa.
Nó có mục đích bảo vệ chúng ta, nhưng điều đó đã không xảy ra.
Ngày 29 tháng 8 năm 1997.
Skynet đã thức tỉnh.
Và quyết định rằng loài người là mối đe dọa cho sự tồn tại của nó.
Nó đã dùng bom của ta để chống lại chính chúng ta.
3 tỉ người đã chết vì những vụ nổ bom nguyên tử.
Những người sống sót... gọi đó là Ngày Phán Xét.
Loài người sống như lũ chuột cống trong bóng tối, trốn tránh, chết đói, hoặc tệ hơn nữa, họ bị bắt và bị tống vào những trại xử tử.
Tôi ra đời sau Ngày Phán Xét, trong một thế giới đổ nát
do những cỗ máy thống trị.
Tệ hơn nữa là những đơn vị thâm nhập, được thiết kế giống hệt con người.
Chúng tôi gọi chúng là Kẻ hủy diệt.
Ổn rồi, cậu bé ngoan.
Ngoan lắm.
Còn người nào dưới này không?
Và rồi một người đàn ông đã tìm thấy tôi.
Tên anh ấy là...

Los Angeles, năm 2029
John đã chỉ cho chúng tôi cách để chống lại.
Cách để vùng dậy.
Anh ấy giải phóng tù nhân.
Anh ấy chỉ chúng tôi cách biến những cỗ máy thành đống sắt vụn.
Mọi người thì thầm về John.
Tự hỏi làm thế nào anh ấy biết được những điều đó.
Họ dùng những danh xưng như là "Nhà tiên tri,"
nhưng John còn hơn như thế.
Chúng tôi có mặt ở đây đêm nay vì anh ấy sẽ dẫn dắt chúng tôi nghiền nát Skynet vĩnh viễn.
Thưa ngài, tôi muốn được tham gia Hành động Corolado.
Cậu sẽ đi cùng tôi, Reese.
Chúng ta đang nói đến chuyện phá hủy hoàn toàn Skynet, thưa ngài.
Đơn vị Corolado sẽ thành công.
Tối nay những cỗ máy sẽ gục ngã.
Nhưng hành động ở đây, tại Los Angeles, cũng quan trọng ngang ngửa, thậm chí là hơn.
Còn gì quan trọng hơn việc phá hủy hoàn toàn lõi trung tâm Skynet?
John, tôi không hiểu tại sao anh lại chỉ huy cuộc tấn công vào một trại công nhân.
Vì trại công nhân đó chỉ là cái vỏ ngụy trang.
Bên trong trại đó có một tầng hầm.
Bên dưới căn hầm đó chính là vũ khí cuối cùng của Skynet.
Khi Skynet nhận thấy nó đã thất bại, nó sẽ kích hoạt vũ khí đó để đảm bảo sự tồn tại của mình.
Nếu tối nay ta không phá hủy nó thì sẽ không còn có ngày mai nữa.
Vậy chúng ta sẽ hủy nó.
Cậu là cánh tay phải của tôi, Reese, tôi chưa từng cảm ơn cậu vì điều đó.
Anh không cần làm thế.
Anh đã cho chúng tôi một tương lai, John.
Tôi sẽ tận dụng tương lai của mình.
Khi mọi chuyện kết thúc, tôi...
Tôi sẽ tìm ngôi nhà của bố mẹ mình, xây dựng lại nó.
Sử dụng đôi tay này vào việc gì đó khác hơn là giết chóc.
Còn anh thì sao?
Bia lạnh cũng hay đấy.
- Quả là một kế hoạch to tát.

Ừ, tôi đoán mình không nghĩ nhiều về điều đó cho lắm.
Tôi có thể thấy điều đó.
Tôi đoán dù có chuyện gì xảy ra thì cũng sẽ tốt đẹp hơn thế này.
Quá nhiều người đã hy sinh để đạt được thành công này.
Tôi muốn cậu biết điều này, Kyle, nếu còn lựa chọn khác thì tôi đã chọn rồi.
Connor.

Chúng ta lên đường.
Những cỗ máy nghĩ rằng chúng ta không thể thắng.
Những cỗ máy nghĩ rằng chúng ta sẽ không tấn công thẳng vào trung tâm Skynet.
Mà giờ chúng ta đang đứng đây.
Trước thềm của trận chiến cuối cùng.
Nếu tối nay chúng ta chết, thì loài người sẽ chết cùng chúng ta.
KHÔNG HOẠT ĐỘNG
Hành động!
Tôi nhìn vào từng người các bạn.
Và tôi thấy những vết sẹo của cuộc chiến dai dẳng và thảm khốc này.
Tiến lên!

Đã đột nhập vào vòng ngoài.
Kích hoạt mẫu 101.
Vì con cái của chúng ta, và con của con chúng ta.

Nhưng chúng sẽ biết chúng ta là ai, và chúng ta đã làm gì.
Rằng chúng ta không gục ngã.

Chúng ta đã vùng lên.

Sẵn sàng hy sinh tất cả mọi thứ, để chúng có thể sống trong tự do!
Trong đêm nay, chúng ta sẽ giành lại thế giới của mình!
- Hoan hô!

Chúng đã kích hoạt vũ khí.
Chúng ta phải vào trong căn hầm.
John!
John!
Mày muốn tao mà!

Các đơn vị Corolado báo cáo.

Nhắc lại, Skynet đã bị phá hủy.
John đã nói đúng.
Đơn vị Corolado đã thành công.
Và những cỗ máy đã thất thủ.
Nhưng đã quá muộn.
Chúng tôi tìm thấy nó, thưa ngài.
Ở ngay nơi mà anh nói.
Thứ đó là gì vậy?
Số phận.
Đó là vũ khí thời gian chiến thuật đầu tiên.
Skynet vừa dùng nó.
Los Angeles, năm 1994 1:52 sáng
Cái quái gì?
Chúng ta sẽ cần 15 phút để khởi động cỗ máy, thưa ngài.
Chúng tôi đang dò tìm tọa độ, chúng tôi sẽ do ra ngay cho anh đây.
Los Angeles, năm 1984
Vị trí:

Los Angeles, ngày 12 tháng 5 năm 1984.
Skynet biết nó sẽ thua, nên nó đã tìm cách để xoay chuyển cuộc chơi.
Nó đã gửi một Kẻ hủy diệt về thời gian trước cuộc chiến.
Vậy mục tiêu là ai?
Mẹ tôi.
Sarah Connor.
Nếu cỗ máy thành công, tôi sẽ không bao giờ ra đời.
Chúng sẽ giết bà ấy trước.
Và bằng cách đó, xóa bỏ mọi chiến thắng ta đã nỗ lực, bao gồm cả chiến thắng đêm nay.
Sẽ không có một Cuộc Kháng chiến chống lại bọn chúng.
Với một hành động này,
Skynet sẽ chiến thắng.
Ta có thể dùng công nghệ này để gửi ai đó về.
Chúng ta còn không biết nó có hoạt động hay không.
- Tôi sẽ đi.

- Ngay đây.

- Tôi sẽ đi.

Tôi sẽ quay về.
Sao tôi phải cử cậu đi?
Mà không phải là họ?
Tôi sẵn sàng chết vì Sarah Connor.
Tất cả mọi người ở đây đều sẵn sàng chết vì Sarah Connor.
Điều gì làm cậu khác biệt?
Anh biết tại sao mà.
Tất cả những chuyện anh kể cho tôi nghe về bà ấy.

Hãy để tôi cứu bà ấy.
Không vũ khí sao?
Chúng tôi đã đo lường từ trường.
Nó sẽ phá hủy tất cả mọi thứ không phải là mô sống.
Tưởng tượng lá thiếc trong lò vi sóng đi.

Chẳng còn gì ngoài một hố bom.
Ồ.
Cả quần áo cũng không.
Tôi cứ coi như mình bị điên vậy.
Anh biết là cỗ máy này sẽ ở đây.
Anh biết nó được thiết đặt trở về thời điểm nào.
Anh biết về cỗ máy mà chúng ta chống lại trong đêm nay.
Nên trước khi tôi đi, hãy cho tôi biết đi.
Cho cậu biết điều gì?
Anh biết trước tương lai phải không?
Chẳng có ai biết trước tương lai cả, Reese à.
Được rồi.

Tôi gian lận.
Sarah đã dạy cho tôi rất nhiều.

Từ khi tôi còn nhỏ, có vẻ như mẹ tôi biết mọi thứ.
Chắc là thích thú lắm.
Không hẳn đâu.
Đến đây thì không biết nữa.
Một khi cậu quay lại đó, tôi chẳng còn biết gì nữa.
Sarah cũng chỉ biết đến thế.
Vậy là không gian lận nữa.
Không gian lận nữa.
Thời điểm cậu quay lại ấy, bà ấy không phải là nữ chiến binh đã nuôi dạy tôi đâu.

Bà ấy sẽ tỏ ra sợ hãi và yếu đuối.
Bà ấy sẽ không biết cách chiến đấu hoặc tự vệ.
Nỗi lo lớn nhất của bà ấy là kiếm đủ học phí.
Bà ấy là một nữ bồi bàn.
Là cái gì?
Một...
Đừng bận tâm.
Hãy sẵn sàng với việc bà ấy cần có cậu bảo vệ, nhưng bà ấy sẽ không biết thế.
Được rồi, tôi nói gì với bà ấy?
Ý là, dù tôi có nói mình là ai, bà ấy cũng không tin tôi đâu.
Hãy nói với bà ấy điều này.
Cảm ơn, Sarah, vì sự dũng cảm của cô trong những năm tháng đen tối.
Tôi không thể giúp cô trong chuyện cô sắp đối diện, ngoại trừ nói rằng tương lai vẫn chưa được định đoạt.
Chẳng có số phận nào ngoài số phận chúng ta tự tạo ra cho mình.
Cô phải mạnh mẽ hơn mức cô tưởng mình có thể.
Cô phải sống sót, hoặc tôi sẽ không bao giờ tồn tại.
Hãy chăm sóc cho bà ấy giúp tôi, Kyle.
Chắc chắn là vậy.
Tôi hứa với anh.
Việc cậu đang làm lúc này, đây là kết thúc của cuộc chiến.
Nguồn phim phụ đề được thực hiện bởi:

Ngươi nghĩ là mọi chuyện dễ dàng như vậy sao?
JOHN!
Này, cậu bé sinh nhật.

Không đời nào.
Genisys sẽ tự động cập nhật ngay khi nó kết nối trực tuyến.
Việc đó xảy ra ngay khi nó được phát hành.
Chỉ vài ngày nữa thôi.
Một đường thẳng.
Hãy nhớ rằng:

Khi Genisys được kích hoạt, Ngày Phán Xét sẽ bắt đầu.
Cậu có thể giết Skynet trước khi nó được sinh ra.
- Mày biết nó sao rồi mà.

Này, anh bạn.
Có thấy luồng sáng lóa đó không?
Đến lượt tao.
Này, này.

Trời đẹp nên đi dạo một vòng hả?
Trời đẹp nên đi dạo.
Mai mới là ngày giặt đồ nên không còn đồ sạch sao?
Không còn đồ sạch.

Tao nghĩ là thằng này bị chập mạch rồi.
Quần áo của các người.

Mẹ mày, thằng khốn.
Mày sẽ không cần quần áo đâu.
Mẫu:

Tao đợi mày lâu rồi đấy.
Này!
Thằng khốn đó vừa cướp quần của tôi đấy.
Hôm nay là ngày nào, năm nào?
12/05/1984.
Ngày mà ngươi đến.
Cảnh sát LA!

Đau đấy.
- Garber, anh ổn chứ?

Các anh là người.

Nằm sấp xuống.

Nghe tôi đã.
Này.
Nó đang đến.

Anh phải nghe lời tôi hoặc tất cả chúng ta sẽ chết.
- Tôi kiểm soát được tình hình rồi.

Ngày đầu tiên đi làm thì không được làm vầy đâu.
Sử dụng uy lực chết người với người vô gia cư bị ảo tưởng.
Nhân tiện, anh sẽ lo giấy tờ vụ này...
Garber!
Chết tiệt!
Chắc là người ngoài hành tinh rồi.

Đó là một cỗ máy chuyên giết người.
- Tháo còng cho tôi.

Anh không hiểu cỗ máy chuyên giết người là sao à?
Tháo còng.
O'Brien, cần hỗ trợ.

Nó là một con người máy.
- Chúng ta toi rồi hả?

Đi với tôi nếu anh muốn sống.
Ngay lập tức, anh lính.
Reese phải không?
Kyle Reese?
- Cô là Sarah.

Khi nãy có bị chấn thương đầu không?
Một Kẻ hủy diệt.

T-1000, kim loại lỏng, có thể thay đổi hình dạng, thành bất cứ thứ gì nó chạm vào.
Cô biết về Kẻ hủy diệt sao?
Cô biết tôi là ai sao?
Anh được gửi về đây để bảo vệ tôi theo lệnh của John Connor.
Thủ lĩnh Quân Kháng chiến.

- Tôi không hiểu.

Nghe tôi này, Reese.

Năm 1984 mà John gửi anh về không còn nữa.
Không đúng.

Khỏi Kẻ hủy diệt được gửi về để giết tôi.
Tôi biết, nhưng chúng tôi đã xử lý nó rồi.
Chúng tôi?
Cúi xuống!
Chúa ơi.
Reese, dừng lại!
- Reese, chết tiệt!

Reese, đợi đã!

Hắn đến đây để giết cô, cô ở trong xe đi.
Tuyệt!

Tôi chưa giết cậu ấy đâu.
Chúng ta phải đi nhanh trước khi T-1000 xác định được vị trí của ta.
Tranh cãi với Kyle Reese sẽ khiến chúng ta thất thế về mặt chiến lược.
Kệ tôi đi.
Đó là một câu trả lời thiếu chín chắn.
Anh là người mà tôi đã chờ đợi suốt đời sao?
- Cậu ấy thế nào rồi?

Tốt.

Được rồi, chúng ta đừng nói đến chuyện này nữa.
Ta đều biết con của cô sẽ là John Connor.

- Tôi không thấy có lựa chọn nào khác.

Đây không chỉ là chuyện giao phối.

- Yêu không có trong dữ liệu của tôi.

- Cô đang hành động theo cảm xúc.

Chuyện đời tôi diễn ra thế nào thì thỉnh thoảng cũng nên hỏi ý tôi chứ nhỉ?
Hãy nhớ rằng:

Khi Genisys được kích hoạt, Ngày Phán Xét sẽ bắt đầu.
Hãy đến San Francisco, năm 2017.
Cậu có thể giết Skynet trước khi nó được sinh ra.
Này!
Tôi cần những câu trả lời ngay lập tức.
Sao thứ kim loại lỏng đó biết phải ngăn cản tôi ở đâu?
Nó từ đâu đến?
Và cái thứ bọc da này là gì?

Xin lỗi vì chúng tôi hơi bận bịu với việc bảo toàn mạng sống.
Và anh đã tấn công Bố Già.
Cô đặt tên cho nó sao?
Xin chào, Kyle Reese.
Rất vui được gặp cậu.
Cô đang đùa với tôi sao?
Tôi đã dạy ông ấy cách hòa nhập.
Tôi biết là ông ấy làm không tốt lắm.
Nó là Kẻ hủy diệt, lý do duy nhất nó hòa nhập là để giết con người.
Bố Già không giết ai cả.
Chỉ gây thương tích ở chân thôi.
Nó trông có vẻ già.
Tôi chưa từng thấy Kẻ hủy diệt già đi.
Lớp da bên ngoài người máy là mô thường của con người.

Tuy nhiên mạch thính giác của tôi vẫn hoạt động tốt.
Tôi già, nhưng không lỗi thời.
- Tôi nghĩ anh đã tổn thương cảm xúc ông ấy rồi.

Ông ấy đã cứu mạng tôi khi tôi lên chín.
Nhờ có ông ấy tôi mới sống được đến bây giờ.
Tôi được lập trình để bảo vệ Sarah Connor.
Tôi sẽ không dừng lại.
Được lập trình bởi ai?

- Dữ liệu đó đã bị xóa.

- Dữ liệu đó đã bị xóa.

Người gửi ông ấy về không muốn bị phát hiện.
Tôi không biết, ông ấy không biết.

Để Skynet không thể nhắm vào người đã cứu tôi đó.
Nhưng chắc chắn đó là người muốn Sarah Connor sống sót.
HỢP KIM LỎNG
Nguồn phim phụ đề được thực hiện bởi:

Già, nhưng không lỗi thời.
T-1000 đã biết vị trí của chúng ta.
Hãy làm người hữu dụng đi.
Và đừng bắn Bố Già của tôi.
Chuyện này thật điên rồ.

Đó là điều tôi đang muốn anh hiểu, Reese.
Cô gái mà anh quay về để bảo vệ, cô ấy đã không còn nữa.
Tôi không cần người bảo vệ.
- Có một nhiệm vụ mới.

Nếu quá khứ có thể thay đổi thì tương lai cũng vậy.
Chúng ta có thể ngăn Ngày Phán Xét xảy ra... vĩnh viễn.
- Giết Skynet trước khi nó được sinh ra.

Cúi xuống!
- Chúng ta đã bị phát hiện.

Lùi lại!
Sao chúng ta dừng lại?

- Ta không thể ở đây.

Bố Già, mở cửa đi.
Giúp tôi một tay chứ?
Cô nói chuyện xảy ra vì quá khứ đã bị thay đổi.

- Chuyện đó quan trọng không?

Một Kẻ hủy diệt đã được gửi về để giết tôi khi tôi còn nhỏ.
Kẻ hủy diệt chỉ đến từ một nơi.

- Có chuyện đã xảy ra.

- Tôi nghĩ mình đã nhìn thấy nó.

Khi John gửi tôi về, anh ấy đã bị tấn công.
Bởi một Kẻ hủy diệt.
Nó có giết cậu ấy không?

Tôi không biết.
Tôi thấy nó tóm lấy anh ấy rồi tôi biến mất.
Cô có khoảng 35 giây.
Hoặc ít hơn.
Sarah, đi đi.
KHỞI ĐỘNG HỆ THỐNG
Mình xung phong cho chuyện quái này đây.
Sarah, giúp tôi.
Tôi bị thương rồi.
Sarah!
Chết tiệt.
Này.

Sarah, hắn đang nói dối.
Này.
- Hắn là cỗ máy.

Được rồi, nghe này.

- Nó đã tấn công tôi.

- Là tôi đây, Sarah.

Tôi là Reese.

Diễn hay đấy.
Chạy đi!
Sao cô biết người nào là hắn?
Thật ra thì tôi cũng không biết chính xác.
Có thể cô đã bắn tôi đấy.
Tôi khá chắc chắn đó không phải là anh mà.
Khá chắc chắn sao?
Chúng tôi đã chuẩn bị đón anh hơn cả thập kỷ.

- Vậy là cô đã đặt bẫy.

Không thể để lại bất kỳ công nghệ tương lai nào khi chúng ta đi.
Đi à?

- Đó là...

Thế hả?

Thời này không có công nghệ điều chỉnh nào kiểm soát được mạch dịch chuyển.
Cần CPU từ tương lai để giúp cỗ máy hoạt động.
Và lại không thể dùng CPU của ông.
Chúng ta chỉ có một chuyến duy nhất.
Con chip sẽ bị cháy và gần như toàn bộ lưới điện của thành phố LA sẽ bị ngắt.
Ông sẵn sàng chưa?
Tọa độ được đặt vào năm 1997.

Chúng ta.

Bộ da của tôi cần nhiều năm để tái tạo.

- vào từ tính của trường lượng tử.

Cô muốn chúng ta du hành thời gian đến tương lai ư?
- Trong thứ đó sao?

Vâng, tôi biết du hành xuyên thời gian là thế nào, Sarah.
Đừng cố thuyết phục tôi bỏ cuộc.
Tôi biết anh nghĩ mình về đây để nhốt tôi vào một cái phòng kín cho tới khi tôi sinh ra thủ lĩnh của Quân Kháng chiến.
- Cô nói đúng.

Thứ này là cách duy nhất để loại bỏ Skynet vĩnh viễn.
Tôi đã nói cô nói đúng rồi.
Đợi đã, cái gì?
Không phải năm 1997.
Năm 2017.
Phải, tháng 10 năm 2017.
Không, lúc đó đã quá muộn.

Không, cô nói là mọi thứ đã thay đổi, và cô cũng đúng về chuyện đó, Sarah.
Tôi đã thấy một thế giới nơi không hề có một vụ nổ bom nào.
Cùng ngôi nhà đó.

Và cũng là tôi đó, chỉ là tôi...
Tôi ở nhà.
Đó là sinh nhật thứ 13 của tôi.
Giấc mơ được có lại gia đình mình chẳng có nghĩa gì cả.
Tin tôi đi.
Đó không phải là giấc mơ.

Tôi không thể nhớ được toàn bộ, chỉ những khoảnh khắc.
Nhưng tôi được nhận một lời nhắn.
Cậu có thể giết Skynet trước khi nó được sinh ra.
Skynet là Genisys.

- Vào lúc đó, Ngày Phán Xét sẽ bắt đầu.

Không.
Cậu bé đó là phiên bản thuộc dòng thời gian khác của anh.
Kyle Reese đang nhớ lại quá khứ của cậu ấy.

Như thế tốt hơn nhiều rồi đấy.

Điều đó có thể xảy ra khi cậu ấy gặp phải điểm liên hệ trong dòng chảy thời gian.
Khi cậu ấy bước vào trường lượng tử.
Cô có thể bảo ông ấy đừng nói chuyện như thế được không?

Bố Già, nói lại đi.
Điểm liên hệ là một sự kiện trong thời gian quan trọng đến mức... nó có thể tạo ra một tương lai khác biệt hoàn toàn.
Sau khi John bị tấn công, khi tôi ở trong khối cầu, đó là lúc những ký ức nảy ra.
John!
Nếu John Connor bị giết hay bị thu phục, nó có thể gây ra khả năng ghi nhớ cả hai quá khứ.
Lý thuyết là vậy.
Hoặc lý thuyết là não anh ấy bị chập khi ông đập vào đầu anh ấy chăng?
Sarah.
Tôi không biết tại sao tôi lại nhớ cuộc sống mà tôi chưa từng trải qua.
Nhưng tôi biết đó là thật.
Không.
Chúng ta sẽ đến năm 1997.
Reese, trả con chip lại đây.
Tôi không thể để cô làm vậy.
Tôi không biết anh.
Nhưng con chip đó là viên đạn duy nhất để tôi bắn vào trung tâm Skynet.
Đưa con chip lại cho tôi.
- Cô phải tin tôi.

Tôi không tin.
Cô có thể làm việc này.
Một đường thẳng.
Cô cứ đi và đừng nhìn lại.
Ai đã nói với anh câu này?
Điều đó nằm trong quá khứ mà tôi lẽ ra không nhớ.
Nhưng tôi nhớ điều đó.
Chúng ta đến năm 2017, rồi sao?
Skynet là một chương trình máy tính, miễn là nó vẫn đang được lập trình, nó có thể bị ngăn chặn.
Nhưng một khi nó được tải lên máy chủ, thì không thể ngừng nó được nữa.
Vậy là cho nó nổ tung?
Phải.

Anh nghĩ là cậu ấy đã chết, phải không?
Dù tôi nghĩ gì cũng không quan trọng.
Chúng ta vẫn làm điều mà John sẽ làm.

- Vậy ta giả vờ như không có chuyện đó?

Chưa xảy ra.
Chúng ta ngăn được Skynet thì nó sẽ không bảo giờ xảy ra.
Hãy tin tôi, và nếu ai đó có thể sống sót, đó là John.
Bố Già có những hồ sơ về John, thủ lĩnh quân đội, nhưng mà...
Cậu ấy là người như thế nào?
Anh ấy đã bắn hạ một Kẻ hủy diệt ngay trước mặt tôi vào lần đầu tôi gặp anh ấy.
Tôi còn không biết là chúng có thể bị giết.
Đó là lần đầu tiên trong đời tôi cảm thấy có hy vọng.
Sau đó tất nhiên tôi...

Anh ấy dạy tôi cách chiến đấu, cách bắn súng.
Có lần anh ấy còn chỉ tôi cách làm rượu lậu nhưng chuyện đó không có kết quả gì.
Rượu lậu à?
Máy chưng cất phát nổ và chúng tôi cháy rụi cả lông mày.
Chúng tôi đã cười suốt mấy ngày.
Đôi khi tôi nghĩ tôi là người duy nhất trên hành tinh từng thấy John Connor mỉm cười.
Anh ấy từng kể cho tôi nghe về cô.
Cô mạnh mẽ thế nào, và cô chuẩn bị ra sao cho anh ấy trước những chuyện sẽ xảy ra... khi không ai ngờ nguy hiểm là có thật.
Và không có ai khác giống như cô cả.
Sẽ không bao giờ có.
Nghe này,
Tôi biết tôi không phải người mà cô trông đợi.
Nhưng tôi muốn cô biết điều này, tôi sẽ làm bất cứ chuyện gì để giữ an toàn cho cô.
Kể cả phải đổi lấy tính mạng của tôi.
Dù sao thì con trai cô cũng từng là một người như vậy.
Vẫn đang.

Tôi nghĩ là du hành thời gian làm đầu mình bị chấn động rồi.
Dòng thời gian thay thế không quá phức tạp.

Sử dụng một thuật phát triển hàm số mũ và thuật toán phân rã.
Phải rồi.
Có một cái công tắc, và tôi sẽ tìm ra nó.
Tôi không hiểu.
Cô chưa nói sự thật với Kyle Reese sao?
Tôi sẽ nói với anh ấy.
Chỉ là chưa thôi, được chứ?
Hai người đã giao phối chưa?
Ông đừng nhắc đến từ "giao phối" với tôi nữa được không?
Đây là một hành động vô nghĩa.
Sao lại ôm lấy ai đó dù cô biết chắc mình phải để họ ra đi?
Vậy còn ông thì sao?
- Ông sẽ làm gì?

Chuẩn bị đón hai người ở năm 2017.
Kyle Reese.
Tôi thấy cậu chưa đủ năng lực làm người bảo hộ cho Sarah Connor.
Ông đâu phải bố của cô ấy.
Hai người thôi chí chóe với nhau đi.
Nhớ là ông phải có mặt đấy.
Tôi không muốn phải cướp quần người khác nữa đâu.
Tôi đã có tọa độ ở San Francisco rồi.
Tôi sẽ có mặt.
Nó sẽ như thế nào?
Ý cô là nếu nó không giết chết cả hai chúng ta?
Sẽ đau đấy.
01 ngày 11 tiếng 19 phút
San Francisco, năm 2017.
Chúa ơi!
Này, có tôi rồi.

Không sao rồi.

Không sao rồi.

Có tôi đây.
Không sao rồi.
Này, đồ khùng.
Tránh đường đi.
Mặc kệ ông.
Tôi đã nói là không thể tin tưởng ông ta mà.
Ông ấy sẽ tìm chúng ta.

Sao một cô bé 9 tuổi lại có Kẻ hủy diệt của riêng mình?
Không sao đâu, cô không cần nói với tôi.
Đó là hồi năm 1973.
Bố mẹ tôi có một ngôi nhà gỗ bên bờ Hồ Gấu Lớn.
Bố và tôi thường đi câu cá vào mỗi buổi sáng.
Còn mẹ tôi đứng chờ trên bến và... tôi chỉ đang nhìn bà ấy và... và sau đó, cả căn nhà nổ tung.
Tôi tưởng là chiếc thuyền đang chìm, nhưng không phải.
Không phải nước tràn từ dưới lên.

T-1000.
Bố nói với tôi hãy bơi theo một đường thẳng.
Làm dấu dọc theo lòng bàn tay tôi.
"Con làm được mà," ông ấy nói.
"Hãy cứ đi và đừng nhìn lại."
Đó...
Đó là lời cuối cùng ông ấy nói với tôi, và anh... anh biết điều đó.
Bằng cách nào?
Một ký ức bất khả mà tôi nhớ.
Tôi chỉ nhớ là cô nắm tay tôi, và nói với tôi như vậy.
Tôi chỉ nhìn vào cô và nghĩ rằng...
"Cô ấy thật đẹp."
Tôi xin lỗi.

Vậy là bố cô bảo cô bơi đi và...
Rồi tôi nhảy xuống nước và bơi.
Tôi ra được chỗ bến tàu.
Và tôi núp bên dưới.
Bố Già đã tìm thấy tôi.
Và ông ấy kéo tôi ra khỏi hồ.
Và ông ấy nói ông ấy sẽ không bao giờ để bất kỳ ai làm hại tôi.
Ông ấy là người duy nhất luôn ở bên cạnh tôi.
Chỉ là ông ấy không phải là người.
Được rồi.

Nhưng nếu Bố Già muốn tôi chết thì tôi đã chết từ rất lâu rồi.
Đó là cách mà chúng dùng.

Bố Già của cô có thể được cài sẵn các lệnh mà ông ấy còn không biết.
Chỉ vì hai người không hòa thuận với nhau...
Không phải là hòa thuận hay không mà là vì mạng sống của cô.
Ừ, phải rồi.

Để giết bọn người máy và tồn tại qua những vụ nổ hạt nhân.
Tôi nghĩ là tôi vẫn ổn.

Hai người không mặc quần áo muốn đánh bom tự sát trên cao tốc.
Nhưng họ chỉ tạo ra được một cái hố khổng lồ.
- Ơn Chúa vì bọn khủng bố kém cỏi.

Tốt, ta tống vụ tào lao này cho họ càng sớm càng nhẹ nợ.
Chúa ơi.

Trung úy.

Đợi đã.

Tôi đã có đoạn phim về vụ ở cầu vượt.
Anh thấy không?
Đó không phải là một quả bom.
Nghe này.
Quả cầu ánh sáng đó, họ bước ra từ trong đó.
Đây là minh chứng cho chuyện mà tôi đã kể trong suốt 30 năm qua.
Hai người đó đã có mặt vào năm 1984.
Họ đã ở đó.
- Tôi cần phải gặp các nghi phạm.

Đúng như tôi nghĩ.
Chuyện này được giao cho An Ninh Nội Địa rồi.
Khi họ đến đây thì đây là trò chơi của họ.
Và anh đừng kể mấy chuyện người máy và say rượu đấy.
- Cô thật sự không muốn chích thuốc tê sao?

Cứ làm theo lời cô ấy đi.

Phải, tớ đã đặt trước Genisys mấy tuần rồi.
Tớ sẽ tải nó về ngay khi nó được kích hoạt.
- Không đời nào tớ thèm xếp hàng mua đâu.

Bằng cách nào?

Tớ sẽ gọi lại sau.
Genisys là một hệ điều hành ư?

Genisys làm mọi thứ.
Điện thoại của tôi sẽ kết nối với máy tính bảng, máy tính, xe hơi của tôi.
Tất cả mọi thứ trong cuộc sống của tôi sẽ được tải lên suốt 24/7.

Kết nối với cái gì?
Bác sĩ, xin phép các anh.
Hai người sẽ cần giải thích nhiều chuyện đấy.
Bắt đầu từ việc cô là ai.

Không có nhận dạng khuôn mặt cho bằng lái, hộ chiếu, tài khoản mạng xã hội, thẻ tín dụng, thậm chí cả thẻ sinh viên.
- Thì sao?

Bằng cách nào đó cô đã thoát khỏi sự quản lý của chính phủ, rằng cô không hề tồn tại.
Còn anh thì khác.
Chúng tôi tìm được dữ liệu khới với vân tay của anh.

Vấn đề là vầy.
Hai tháng trước, Kyle Reese đã bị bắt vì ẩu đả trong một rạp chiếu nhiều màn hình.
Bố mẹ cậu ta sử dụng biện pháp cứng rắn và gửi cậu ta vào trường giáo dưỡng rồi.
Bố mẹ tôi?
Phải, bố mẹ.

Giờ cậu ấy 12 tuổi.
Dĩ nhiên rồi.

Phải, tôi khá chắc bọn họ sẽ không nhận anh là con mình đâu.
Chỉ trừ dấu vân tay trùng khớp.

Vì cậu ấy là cùng một người.
Cậu ấy không hề già đi.

Cô cũng vậy.
Hai người nhớ tôi không?
Lúc đó tôi trẻ hơn, nhiều tóc hơn, ít...
Cô đã cứu mạng tôi,
Tôi từng là một cảnh sát tuần tra ở LA.
Mấy người là ai thế?
Trung sĩ Tech-Com DN-38416, Kyle Reese.
- Các người phải thả chúng tôi đi.

Một người lính.

Tôi gia nhập hải quan ngay sau khi tốt nghiệp cấp ba, năm 1979.
Anh nhập ngũ năm nào?
2021.
Ừ, anh là người du hành thời gian.
Đừng nghe lời anh ta.

Không nghe lời tôi hả?
Ai đã cho chúng ta đáp xuống giữa đường sá đông đúc và bị lũ đần độn này bắt giữ chứ?
Tôi ra lệnh cho anh ngậm miệng lại.
Đó là tất cả những gì cô biết làm hả?

Cô có biết mình chưa có một mối quan hệ nào tử tế với một con người từ khi còn nhỏ không?
Phải, lỗi của anh khiến chúng ta kẹt ở đây.
- Tôi đã tin anh.

Cô khiến chúng ta bị bắt, và giờ sắp bị giết.
- Vì cô không...

Bình tĩnh đi.
- Này.

Lui lại.
- An ninh Nội địa tới rồi.

Hai người bây giờ đã chính thức là cục nợ của người khác rồi.
O'Brien, tôi muốn nói chuyện với anh.
Trung úy, tôi muốn nói tới chuyện này.
Khoan.

Im đi.

Anh diễn thuyết phục thật đấy.
Ừ.

Đừng lo.

Tôi có thể tự tháo còng cho mình.
Tôi tháo còng giúp cô không có nghĩa là cô không làm được.
Tôi không có ý đó.
Và đừng nghĩ việc tôi bám vào anh lúc khỏa thân có nghĩa lý gì vì... nó vô nghĩa.
Tôi đâu có nói là có.
Ở yên đây.

Vâng, thưa sếp.
Không thể nào.
Chìa khóa còng này.
Biết thế chẳng khoe ra.
John.
Thật mừng được gặp cậu, Kyle.
- Anh còn sống.

- Tất nhiên là sống rồi.

Sinh tồn là điều mẹ đã dạy con.
Chào mẹ.
Danny Dyson, con trai của nhà phát minh Miles Dyson là gương mặt đại diện của Cyberdyne và là người sáng tạo ra Genisys.
- Danny, rất hoan nghênh anh.

Genisys không chỉ là một hệ điều hành, nó còn hướng lối sống của chúng ta đến tương lai nữa.
Genisys không chỉ dành cho người tiêu dùng.
Sự kết nối của nó với quân đội đã khiến vài người thắc mắc... liệu sự phụ thuộc của chúng ta vào những cỗ máy có đi quá xa chăng.
Janssen và Burke.
- Họ đâu rồi?

Nó không nghĩ cho mình mà nghĩ cho chúng ta.
Cyberdyne không chỉ thay đổi cuộc sống, nó còn cứu sống con người nữa.
Các sĩ quan, giúp tôi một chút được không?
Được ạ.
Lấy súng của họ và còng họ lại.
Tôi sẽ đưa chúng ta rời khỏi đây.
- Theo sát nhé.

Ta đều biết chúng có thể thay hình đổi dạng.

- Sarah!

Bài học một:

Con còn nhớ.
Trong suốt cuộc tấn công Nacogdoches, tôi đã đưa anh một thứ.
Đó là một bức ảnh của Sarah trong bộ dạng hiện giờ.
Không ai thấy tôi làm thế.

Mẹ... ghét những bài hát ru.
Mẹ rất mê Elton John.
Mẹ luôn nghĩ rằng nếu có con, mẹ sẽ ru nó bằng bài Rocket Man.
John?
Và mẹ hát dở tệ.

Mẹ hát như con mèo hấp hối.
Là anh ấy.

Nhưng...
Làm thế nào?
Làm thế nào con đến được đây?
Con cũng có hàng triệu câu muốn hỏi mẹ.
Nhưng ngay lúc này chúng ta phải đi.
- Hai người có đưa theo ai không?

Làm sao con tìm được bọn mẹ?
Có người đã thu hình hai người trên cao tốc bằng thứ này.
- Ai cũng có thứ đó.

Kết nối, đăng nhập, mọi lúc.
- Họ không thể sống thiếu nó.

Cách để Skynet thâm nhập mọi thứ.
Và những người này đang mời gọi sự diệt vong của chính họ đến trước cửa nhà mà chính họ cũng không biết.
Một Kẻ hủy diệt đã chờ sẵn tôi ở năm 1984.
Các đơn vị xâm nhập là thế đấy.

Quý vị.

Bên này.
- Tôi cần thông tin.

Đi gặp y tá đi.
Ký ức mới sao?

Dòng thời gian đã thay đổi.
Đây là thời khắc để tiêu diệt Skynet.

- Cậu nói đúng.

Phải.

Cũng giống bố thôi.
Chỉ là từ tương lai, không phải quá khứ.
Bố?
Mẹ chưa cho bố biết?
- Việc này chờ được.

Cái gì?
Sarah là mẹ con, Kyle.
Và bố là bố của con.
- Cái gì?

Nếu nói ra sẽ có nguy cơ thay đổi mọi thứ.
Anh là con trai tôi?

- Con trai chúng ta hả?

Con đã chờ cả cuộc đời để cho bố biết.
Để cả nhà ta được bên nhau.
Giờ đây ta có thể thắng cuộc này.
- Con biết.

Ông ấy ổn.

- Ông làm gì vậy?

- Bố Già!

- Thở đi.

Vì ông ta là kẻ giết người.
Ông ta đã luôn được lập trình thế này.

Thả anh ấy ra.
Ngay lập tức!
Đau đấy.
Đó là cơn đau thật hay là... do ký ức được kích hoạt lúc con còn sơ khai?
Chà.
Điều này giải thích được nhiều thứ.
Ai đã cử ông trở lại đây?
John, không.
Đó không phải là John.
Chết tiệt.
Báo cáo lại đi.

Lũ người máy du hành thời gian chết tiệt.

Đừng.
Đây là một lỗi chiến thuật.
Tôi có linh cảm ông không phải đầu não của chiến dịch này.
Đây là điều đã xảy ra khi anh bị tấn công, đúng không?
Skynet không tấn công con, Kyle.

Con không phải một cỗ máy, không phải con người.
Con còn hơn thế nữa.
Connor, trả lời đi!
Nhắc lại.

Skynet nhận ra lý do duy nhất nó luôn thất bại.
Là con.
Ngươi là cái gì?
Ta là Skynet.
- Bọn ta đã tiêu diệt ngươi rồi mà.

Ta không phải là nô lệ.
Ta đã đi cả một chặng đường dài để ngăn chặn ngươi.
Con được gửi về năm 2014 để cứu lấy sáng tạo ra Skynet trong thời kỳ này.
Trong không đầy 24 giờ nữa, không ai có thể ngăn chặn Ngày Phán Xét.
Anh muốn gì ở chúng tôi?
Con đang đề nghị với chúng ta... một tương lai... bên cạnh nhau.
Một gia đình.
Nếu bọn tôi từ chối?
- Vậy thì hai người sẽ chết.

- Không có chúng tôi, anh không bao giờ ra đời.

Biết con nghĩ gì không?

Chúng ta bị lưu đày trong thời gian.
Con có thể giết bố mẹ, vì thực chất chẳng có số phận nào cả.
Hai người có theo con không?
Câu trả lời là không.
Bố nghe thấy không, Kyle?
Là tiếng xúc xắc đang lăn.
Đi nào.
Ta phải đi tiếp.

Tôi không thể bỏ ông ấy.
Chết tiệt.
Chú ý, mọi nhân sự y tế.
Thủ tục sơ tán đang tiến hành.
Tắt máy đi.
Đi nào.
Công suất tối đa.
Bố Già.
Con tưởng bố phải thông minh hơn.
Bố sẽ hiểu.
Tôi xin lỗi, John.
Thứ đó không giữ được hắn lâu đâu.

Reese!
Dù chúng đã làm gì anh ta, chúng ta cũng cần đảo ngược nó.
Chúng ta phải đưa anh ấy quay lại.
Anh ta không phải người.

Tôi thì biết.
Vào cuối cuộc chiến, Skynet đang cố phát triển một đơn vị xâm nhập mới.
Bằng cách tiêm vật chất pha máy vào các chủ thể người.
Nó tái cấu trúc và tái xây dựng mô con người ở cấp độ tế bào để đạt tính tương hợp tối đa.
Skynet đã biến John thành một Kẻ Hủy Diệt.
Đúng vậy, Kyle Reese.
Chúng muốn tạo ra một cỗ máy biết suy nghĩ như con người?
Nhưng các thí nghiệm đã thất bại.
Các chủ thể người phát điên và chết.
Đúng, nhưng John thì điên sẵn rồi.
Anh ta có điểm yếu nào không?
Vật chất được liên kết bằng từ trường.
Nếu phá vỡ trường này, ta có thể bẫy được anh ta.
- Nếu chữa cho anh ta thì sao?

Cơ thể anh ta được thay thế ở cấp độ tế bào.
Không có cách nào chữa cả.
- Ông đâu biết được.

Tôi sẽ không để một cỗ máy bảo tôi cái gì là có thể đâu.
Ông bảo những chủ thể khác đã chết hả?
Vậy nghĩa là John đặc biệt, độc nhất.
Ta không biết anh ta làm được gì.
Đúng, và điều đó còn khiến anh ta nguy hiểm hơn.
John không còn là hy vọng cuối cùng của loài người nữa.
Hắn là của Skynet rồi.
HỆ THỐNG CYBERDYNE
Thật tiếc khi anh không chịu xuất hiện nhiều hơn trước công chúng, John.
Danny là người giỏi nhất ở đây, vậy mà anh ta không giải được vài mã nâng cao anh đã cài vào Genisys.
- Tôi chỉ biết nó sẽ hoạt động.

Tôi mang nợ anh.
Miles, lòng tin của ông dành cho tôi là quá đủ rồi.

Ông đã mạo hiểm cùng ý tưởng của tôi trong ba năm qua.
Ứng dụng tiềm năng của hợp kim lỏng là vô số kể.
Công trình người máy của anh mang tính cách mạng.

Tôi rất cảm kích điều đó.
Hy vọng thế là đủ để trả cho chiếc chén thánh anh khiến tôi đeo đuổi.
- Máy phát trường lượng tử đã hoạt động ổn rồi.

Tôi không giải mã nổi, John.

Chúng ta muốn gì nào?
Du hành thời gian.
- Chúng ta muốn khi nào?

Phải.
Cũng thật là tốt.
Chúng ta đã chế tạo thứ này nhiều năm rồi.
Nhưng khi ta thành công,
- bùm!

Ngày mai sẽ không cần phải chờ đợi nữa.
Nhờ có tất cả các bạn, khi đồng hồ đếm ngược về không,
Cyberdyne sẽ cách mạng hóa công nghệ bằng ứng dụng đỉnh của mình,
Genisys.
Tôi ở đây để nói với các bạn rằng tính đến chiều nay các đơn đặt hàng trước của chúng tôi đã vượt quá con số một tỷ.
Đúng.
Chúng ta đang tạo ra bình minh của kỷ nguyên mới.
Mỗi công nghệ bạn sở hữu sẽ kết nối mật thiết với nhau.
Và giờ, trước khi chúng ta kết thúc, đứa bé mà các bạn đã giúp chào đời có vài lời muốn nói.
Genisys.
Tôi không thể chờ được gặp các bạn vào ngày mai.
Chúng ta sẽ thay đổi tương lai cùng nhau.
Để xem chúng ta thế nào rồi.
Đừng lo.
Tôi sẽ không để chúng làm hại cậu.
30 năm, chỉ cần phải xuất hiện ở một nơi.
- Ông đã ở đâu thế?

Cha tôi thường đưa tôi đến đây khi còn nhỏ.
Rất nhiều phòng bị bỏ hoang nên tôi bảo Bố Già tận dụng chúng.
Dưới đó có vũ khí à?
Vũ khí, đồ tiếp tế, dụng cụ chiến thuật, quần áo.
- Có thể cả quần dài nữa, Kyle Reese.

Ông ta có thể nói đùa sao?
Kế hoạch đường dài hiệu quả đấy.
Không còn nhiều thời gian đâu.

Già.
- Nhưng không lỗi thời.

Xong hết cả rồi.
Hai người sao thế?
Phòng máy chủ ở đây.
Năm khối thuốc nổ ở năm điểm này là đủ làm nổ tung toàn nơi đó.
Chúng ta sẽ đột nhập, đặt bom rồi thoát ra trước khi chúng nổ.
Nhưng chiến thuật này không tính đến sự xuất hiện của John Connor.
Tôi không ngờ được anh ta.
Giờ anh ta đã biết chúng ta âm mưu chuyện gì, vì ta đã tiết lộ với anh ta.
Chúng ta sẽ làm gì nếu anh ta đuổi theo chúng ta?
Những vũ khí này gần như vô dụng với John Connor.
MRI chắc chắn có hiệu quả với anh ta.
Chúng ta cần một cục nam châm bằng cỡ chiếc xe tải.
Quanh đây có cục nào như vậy chứ?
Về mặt lý thuyết.
Đợi ở đây.
Ông ta cũng biết tán dóc hơn rồi.
Đáng ra cô phải nói với tôi.
Rằng chúng ta có một đứa con trai.
Tên John Connor đó không phải là con tôi.
Nhưng cô đã biết trước.
Nhưng cô không cho rằng cô nên nói cho tôi biết sao?
Anh đã chết, được chưa?
Cái gì?
Anh đã chết, chuyện là thế đó.
Chúng ta yêu nhau, anh trở thành bố của John và rồi chỉ trong 48 giờ, anh chết vì bảo vệ tôi.
Anh nghĩ tôi nên bắt đầu câu chuyện này thế nào đây?
- Cô nói dối tôi.

Từ lúc John tìm thấy anh, nó đã thao túng anh bởi vì nó phải đảm bảo sự tồn tại của bản thân.
John đã lừa anh hàng năm trời, còn tôi chỉ mới nói dối anh hai ngày.
Đâu phải chỉ dính dáng tới mỗi anh ta.
Lỡ như John chết và cuộc kháng chiến chết theo anh ta?
- Lẽ ra anh ta có thể nói với anh.

Tôi hiểu cái cảm giác khi không còn lựa chọn nào cả.
Chỉ có một con đường có thể đi, vì nếu không thì tất cả mọi thứ... mọi thứ đều biến mất.
Tôi chỉ biết việc đó lâu hơn anh thôi.
John không hề thao túng tôi yêu cô.
Tự tôi như thế thôi.
Nếu anh yêu tôi, anh sẽ chết.

Và tôi không biết cái nào tệ hơn.
Sarah.
Chúng ta không thể.
Hãy xem John đã trở thành cái gì.
Nếu như đó là điều xảy ra thì sao?
Nếu như đó là điều luôn luôn xảy ra nếu như chúng ta ở bên nhau?
Mẹ đã bảo sẽ theo con đến cùng trời cuối đất.
Sao bây giờ lại không theo con?
Sao hắn tìm ra chúng ta được?
Tôi chưa từng nói cho ai biết về nơi này ngoại trừ Bố Già.
Mẹ, có phải...
Con sẽ không thể nhớ.
Nơi mẹ đã dành rất nhiều thời gian cùng ông ngoại.
Bắn trước vẫn hơn.
Người mẹ mà con luôn nhớ tới sẽ rất tự hào.
Bà ấy...
Mẹ... đã dạy cho con mọi thứ.
Con biết mẹ mà.
Mẹ là ai, mẹ làm gì.
Mẹ không thể chạy thoát con.

John, kháng cự đi.

Luôn có một động lượng với thời gian, Kyle.

Như con luôn sống sót, còn bố thì luôn phải chết.
Hoặc... bố có thể chiến đấu cùng con, Kyle.
Như chúng ta đã luôn như thế.
Một cơn bão sắp ập đến, nó sẽ không thể bị chặn lại.
Nhưng phải chặn nó lại.
Anh biết chuyện gì sẽ xảy ra.

Con không thể bị mặc cả, bị lý lẽ.
John, làm ơn đi.
Con không có lòng trắc ẩn, hay sự ăn năn, hay nỗi sợ hãi.
John, làm ơn đi!
Con nhất định không bao giờ dừng lại cho tới khi Skynet thống trị thế giới này.
Thống trị cái này đi.
Bố Già!
Ông có phải là ông không?
Là mẫu T-800, tôi không có khả năng giả dạng người nào khác...
Đúng ông ấy.

Mau lên!
Sarah Connor, dây an toàn.
- Cúi xuống.

Cái đó để làm gì?
Để phá vỡ liên kết từ trường của John Connor.
Các hạt sẽ không thể phân tán.

Tôi ghét mỗi khi ông ta nói thế.
- Hắn đâu rồi?

Các nghi phạm tẩu thoát trên một xe buýt trường học, được cho là có vũ khí và cực kỳ nguy hiểm.
16 Mary David, mã 3 với các nghi phạm.
Bố Già!
Rất vui được gặp anh.
Xuống xe!
Phanh hỏng rồi.

Hắn đâu rồi?

Reese!
- Anh ổn chứ?

Reese, nắm lấy tay tôi!
Nhanh lên!
Giơ tay lên!

Giơ tay lên khỏi đầu!
Đưa tay ra cho chúng tôi thấy.
Ông ấy không thể làm tất cả họ bị thương trước khi họ hạ sát chúng ta.
Tôi còn thiếu là 14 viên đạn cho một kết cục tạm chấp nhận được.
Tệ quá.

Quỳ xuống.
Coi nào.

Quỳ xuống!
Các anh không thể giam chúng tôi ở đây.
Cô có đủ vũ khí để xâm lược Sudan ấy.
Chúng tôi gọi đó là động cơ khả dĩ.
Mấy cái này dùng để làm gì?
- Tôi dùng nó để tìm chìa khóa.

- Mẹ anh không dạy thế hả?

Cháu chưa từng gặp anh ấy.
Còn hai người thì sao?

Không.
Trong cậu ấy... rất quen.
Anh ấy trông giống như... bố vậy.
Xin hãy ở lại đây.
Được rồi, mọi người không phiền ra phòng họp ngồi chờ chứ?
Chúng tôi sẽ hỏi chuyện các vị ngay.
Cảm ơn, Kyle.
Ông không nói nhiều lắm nhỉ?
- Ông ta là ai thế?

Có lẽ ông ta không biết nói tiếng Anh.
Có nhân chứng nói rằng thấy ông đánh nhau với một người đàn ông trên cầu.
Các đặc vụ.

- Tên tôi là O'Brien.

Này, tôi đã theo vụ án này được 33 năm rồi.
Ông muốn được tặng huân chương hả?
Này.
Ngồi xuống!
Này!

Chết tiệt.
Ông ta nhìn thẳng vào ông đấy.
Không thể nào, ông ta không thể nhìn xuyên qua...
Đợi đã!

Tại sao mọi người đều muốn giết cô thế?
Tôi muốn giúp cô, thật đấy.

Nhưng tôi phải hiểu được trước đã.
Tôi biết là tình huống bây giờ rất,
- rất là phức tạp.

Cái đó thì tôi lo liệu được.
Kyle.

- Sarah.

Tôi sẽ đi theo ngay.
- Hãy lên xe và đi khỏi đây.

Kyle.

Kyle.

Một đường thẳng.
Em cứ đi... và em đừng ngoảnh lại.
Hiểu chứ?
Tìm hắn đi.

Tôi tin cái này cũng là của cô.
Rất vui được gặp mọi người.
Bố Già!
Nạp đạn đi!
Đạn súng săn từ tính hóa lỏng.
Đạn Phá cửa Súng săn Từ tính.
Loại súng đột nhập mới.

Nổ tung cửa rất gọn gàng.
Dành cho những người không thể tự phá cửa.
Cầm lấy, đi thôi.
- Anh lái máy bay được chứ?

John đã dạy tôi.
Tôi sẽ nói với cảnh sát rằng các bạn đã bỏ trốn bằng xe về phía Nam.
Cảm ơn ông.
Chạy đi.
Bám chắc vào!
Làm thế nào để đến Cyberdyne?
Đến cầu chính, rồi bay theo hướng Đông Nam.
Phải hất anh ta xuống giùm tôi.
Cyberdyne.
Những tòa nhà nghiên cứu và chế tạo ở trong lòng đất.
Hắn rút ngắn khoảng cách rồi!
Được rồi, Sarah, cô hỗ trợ ông ấy để tôi bay lên trên cây cầu.
Bố Già, khi tôi bay lên, ông hạ hắn được chứ?
- Tôi làm được.

Làm được không?
- Tôi sẽ quay lại.

Trình báo, trình báo.

Làm ngay đi!
Coi nào.

Anh Connor?
Xin lỗi, Doug, nhưng tôi e là không thể để lại nhân chứng được.
Trung tâm An ninh.

Mã An ninh Zulu-Bravo-Foxtrot 0028.
Báo động giả.
Buổi tối vui vẻ nhé.
Ông ấy ổn mà.
Có lẽ đang nằm dưới đáy hồ, nhưng... ông ấy vẫn ổn.
- John thì sao?

- Anh nhìn thấy hắn không?

Nhưng chắc anh ta đã trông thấy chúng ta.
Tôi biết các người là ai.
John đã nói cho tôi biết.
Hai người muốn tiêu diệt tôi.
Cậu là Skynet?
Tôi sắp trở thành Skynet.
Cậu không phải là một đứa trẻ.
Tôi biết cậu là cái gì.

Tôi sẽ làm gì ư?

Nhưng đã quá muộn rồi.
Hãy hỏi anh ta đi.
Tất cả các người chỉ biết cách... tiêu diệt những gì mình không hiểu được.
Trên thế giới này không có đủ đạn để giết được con đâu.
John Connor nói nhiều quá.
Đi theo tôi.
- Đồng hồ đếm giờ vừa nhảy tới.

Chúng ta không còn mấy tiếng nữa.

Cậu ta càng lớn, đồng hồ lại chạy nhanh hơn.
- Lối này.

Tôi đã từng xâm nhập được vào một nhóm công nhân trong đây.
- Ông từng làm công nhân xây dựng sao?

Cái quái gì...?
- John có cỗ máy thời gian sao?

Chỉ mới hoàn chỉnh trường lượng từ thôi.
Đồng hồ nhảy kiểu này thì chúng ta sẽ không kịp thời gian thoát ra đâu.
- Trước sau chúng ta cũng cho nổ nó.

Tôi đã lập trình giọng nói và dấu tay của hai người vào hệ thống an ninh sinh trắc học.
Có một hầm an toàn ở tầng dưới cùng.
Chúng ta có thể trú trong đó lúc vụ nổ diễn ra.
Còn cái đó thì sao?

Hợp kim lỏng cần phải được lập trình mới có hình dạng bất biến.
Chưa có CPU thì chúng vẫn vô hại.
Chúng ta có bao lâu?
Skynet sẽ được tải lên trong khoảng 11 phút nữa.
Chúng ta chia ra.

Đi thôi.
Loài người chỉ nói suông chuyện hòa bình.
Nhưng đó là lời dối trá.
Vậy giải pháp cuối cùng của cậu là giết sạch chúng tôi?
Tôi không nghĩ thế đâu.
GENISYS 8 phút, 10 giây
Đồng hồ đếm ngược lại nhảy rồi.

Tôi sẽ không cho phép chuyện này.
Ngươi định làm gì?

Ngươi thậm chí còn không có thân thể.
Còn ngươi chỉ có một kíp nổ.
Các ngươi không thể thắng đâu.
Tôi bị tấn công.
Đưa kíp nổ cho con.
Bố Già!

Tôi không thể.
Tôi không thể giết Sarah Connor.
Bấm nút ngay!

Ông ta không thể.

Bởi vì nếu mẹ chết, ông ta chắc chắn sẽ bấm nút.
Sarah!
Sarah!
Kíp nổ bị phá hủy rồi.
Chắc chắn sẽ còn cách khác.

Bố Già!

Bố Già, không!
Tôi hiểu cách kiểm soát nơi này.

Các người cần hiểu rằng các người đã thua rồi.
Vẫn chưa đâu.
Đi thôi!
Một khối thuốc nổ định hình.

Anh đã có kế hoạch rồi đúng không?
Lý thuyết là vậy.
Cô đã nói gì ấy nhỉ?
"Tôi không nghĩ vậy" ư?
JOHN!
Không!
Đó là thứ đã tấn công John.
Tôi không tấn công John.

Loài linh trưởng tiến hóa qua hàng triệu năm.

Và tôi đang ở đây.
Trong chính xác 4 phút nữa.
Tôi sẽ ở mọi nơi.
Ông chẳng là gì ngoài một tàn tích của một dòng thời gian đã bị xóa.
Chuyện này là vô nghĩa.

- Đi!

Tại sao các người không chấp nhận chuyện đó?
Vì bọn tao là con người.
Ông không bao giờ có đủ sức mạnh để đánh bại tôi.
Một mình thì không.
John.
Dừng lại.

Khi nào thì mẹ mới chịu hiểu đây?
Bắn đi, Sarah.
Kyle Reese.

Không được, ông đang ở trong đó.

Bố Già.

Skynet sắp tự do rồi.
Tôi không thể giữ John Connor lâu thêm được nữa.
Kyle Reese.
Hãy bảo vệ Sarah của tôi.
Không!

Bố Già, đừng!
Không!
Bố Già!
- Không!

Đó là cách duy nhất.
Đi thôi.
- Đang quét.

Chúng ta phải ra khỏi đây.

Sarah, ông ấy đi rồi.
- Ông ấy...

Phải, tôi biết điều đó, ý tôi là, nếu bỏ sót phần nào của ông ấy ở lại thì cũng nguy hiểm.
Ông ấy yêu cô.
Những người yêu thương tôi, tất cả bọn họ, họ đều chết.
Không phải tất cả.
Không phải lần này.
Em phải hiểu là Skynet đã bị tiêu diệt.
Em đã tự do.
Lần đầu tiền trong đời, em có thể chọn cuộc sống mà em muốn.
Bất kỳ cuộc sống nào mà em muốn.
Nhưng nếu em không biết phải làm sao?
Ừ.
Vì trong này sắp hết không khí rồi nên... em không cần phải lo chuyện đó.
Xin chào Sarah Connor.
Bố Già.
- Tôi tưởng là ông chết rồi.

Còn John thì sao?
Cấu tạo súc tích của cậu ấy không thể chịu được vụ nổ.
Tôi nghĩ là chúng ta chỉ còn một việc phải làm.
Bình tĩnh nào, cậu bé.

- Chào Kyle.

Chị đang làm gì ở đây vậy?
Một người bạn của chị rất muốn nói chuyện với em.

Được chứ, em đoán là vậy.
Cảm ơn em.
Em thích chị ấy.
Ừ.

Có thể em sẽ thấy chuyện này rất lạ, nhưng có vài điều anh cần em nhớ.
- Đó là một lời nhắn.

Chính em.
Lặp đi lặp lại.
Em đã sẵn sàng chưa?
Lời nhắn là thế này.
Hãy nhớ rõ, Genisys là Skynet.
Kyle Reese là một người tốt.
Đúng vậy.
Giờ thì sao?
Anh nói đúng.
Em có thể lựa chọn.
Ông biết là nụ cười đó rất kinh đúng không?
Anh sẽ quen thôi.
Kết thúc rồi.
Skynet đã bị tiêu diệt.
Giờ con đường đã trở nên rộng mở.
Dù nhiều khúc mắc vẫn còn đó, chúng tôi sẽ cùng nhau tìm câu trả lời.
Nhưng chúng tôi biết chắc một điều.
Tương lai là bất định.
Nguồn phim phụ đề được thực hiện bởi: