# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

The Boxtrolls 2014 (aka:

CHÚC CÁC BẠN XEM PHIM VUI VẺ
Không, đừng bắt con tôi!
Mau gọi ngài Thị trưởng.
Chuyện không hay đã xãy ra
Phải nói cho ông ấy biết ngay!
Có chuyện gì, Snatcher?
- Bọn Quái Hộp đã bắt cóc một cậu bé.

- Chắc chắn giờ chúng đang xỉa răng bằng những que xương của cháu bé!
- Thật là một thảm kịch kinh khiếp, ... để mai tính.
Đừng, tôi vẫn chưa nói hết.
Bọn chúng sẽ đến cướp...
- Phô-mai của chúng ta !
- Phô-mai của ta !

- Không gì cản được chúng.
- Ông là "Kẻ hủy diệt" của thị trấn, tôi sẽ trả tiền cho ông
Ồ, tôi không cần tiền.

Mũ Trắng à?

Vậy thì thôi, lo mà từ biệt phó mát đi nhá.

- Được rồi, khi nào tất cả Quái Hộp chết, tận mắt tôi nhìn thấy.
- Vì Mũ Trắng, tôi sẽ tiêu diệt tất cả Quái Hộp trong thị trấn
The BoxTrolls (Hội Quái Hộp)
Nghe đây, nghe đây!

Ta ra lệnh giới nghiêm.

Xác của các người sẽ bị vứt xuống dòng sông máu và ngọn núi xương
Các em nhỏ, đừng để bị giống như con trai nhà Trubshaw?
Bị lôi xuống lòng đất rồi làm thịt và đêm này năm trước?

Khóa sửa sổ, cài then cửa chính.

Giấu phô-mai.

Coi chừng những con quái vật khát máu.

Hãy coi chừng
Ồ, chuông...
Đưa cho tôi.
Các quý ông!

Thật tò mò, thật đặc biệt.
Ta tình rằng, quỷ dữ cũng đi bộ
Ha...

Anh có thấy người nào đi bộ làm ác quỷ chưa, anh Trout?
Tôi nghĩ ý sếp là ác quỷ ở kế bên ta, anh Pickles.
Chân của tôi từng bị viêm một chút.

Không không, sếp chỉ nói ẩn dụ vậy thôi
Cái chân viêm của Wrinkly giống như bà ngoại tôi.
Rất là khó nhìn thấy... cái nốt viêm, không phải bà ngoại tôi
Ahhh..

Đến đây, đồ quái vật.

Bùm!
Anh nghĩ, quái hộp có phân biệt được Thiện và Ác không?
- Tất nhiên?

Chúng ta là người tốt mà
Ờ, chắc là vậy
- Chân!

Anh Gristle!

Bắt chúng, bắt chúng !

Quay lại cho ta đánh một cái coi!
Trứng?
Trứng?
Có ai thấy Trứng không?
Trứng?
Đằng kia!
Ahhhh!
Trứng?
Trứng?
- Trứng?

Trứng?
Cá!
- Cá...

Do do doo do doo...

Dậy đi!
Uuuu...
Aaaahhhh!

Ha!

Oooo!
uuuhhhh!
Ha!

Đã bắt được một tên nữa!

- Bánh Xe.

Lối này..
Giày!

Quái Hộp!
Chúng sẽ ăn thịt mình bất cứ lúc nào
Phải nói cho cha biết
Bình tĩnh đi các ông.

- Ông nhắc tôi mới nhớ, có phải kia là loại phô mai mới?

Tôi nghĩ chúng ta nên thử một tí
- Mùi hơi hăng...

Tôi cảm thấy mùi... quả mận!
Được rồi, giờ phải lo chuyện bỏ phiếu gây quỷ trường học.
Sau nhiều tháng, số đông đang ủng hộ...
Cho mở cửa Roquefort HOAN HÔ
Được rồi, được rồi, còn chuyện này nữa, ... ngày mai là Tưởng niệm ngày mất của con trai Trubshaw
Và chúng ta biết là sẽ có...

...một màn trình diễn của Phu nhân Frou Frou.
Một linh cảm!
Đó là người phụ nữ có xương làm bằng phô mai
Người phụ nữ như phó mát mềm.

Hơi hôi hám, nhưng chỉ cần thử một miếng, ông sẽ muốn thêm.... mmm....
- Cha!

- Có người?

- Nhưng mà cha!

- Chúng đang ở ngoài.

- Còn nhiều loại lắm, Portley-Rind!
Chờ tôi một chút!
- Winifred, con gái đàng hoàng không được nói chuyện kinh dị.

Chỉ là con luôn nghĩ đến cảnh chúng gặm ngón chân con, rồi lấy xương xỏ xâu đeo vào cổ
- Cha ơi, cha.

Nếu chúng bắt được con, chúng ăn ruột con như ăn mì, cha có bỏ Mũ Trắng đến cứu con không?
- Thị trưởng Portley-Rind

Ồ, bị dính một tí phó mát.

Các ông thứ lỗi, Tiếp tục công việc Mũ Trắng...

Con sẽ làm sạch mũ cho cha.
Ha!
Hah!
Eo ôi
Ai.. ai đó?
- Hả, cậu là ai vậy, chàng trai?

Sao cô ta lại gọi như vậy?
- Chúng kia rồi, anh Trout!

Có người ra ngoài khi giới nghiêm.

Con... con thấy một cậu bé
Ta thì chỉ thấy bọn Quái Hộp bẩn thỉu
Tiểu thư Portley-Rind.

Tôi tự hộ tống tôi được rồi, cảm ơn ông
Đưa cái nón của cha tôi lại đây
Vâng, nhưng sao cái nón lại nằm ở tiiiiiiít.... tận ngoài này?
Gió, gió thổi nó bay ra cửa sổ.

Ồ.

Ngừng nhanh nhỉ!
- Ông không cần phải vào trong.

Thị trưởng Portley-Rind!
- Trả mũ cho tôi được chưa?

- Hỡi thánh phó mát, có chuyện gì vậy?

Thật xin lỗi, thư ngài.

- Ôi, Mũ Trắng của ta!

Đưa cho ta!
Buông ra Snatcher
Muốn sở hữu cái nón, đâu phải đơn giản nhặt được là có.
Mũ Trắng là biểu tượng của quyền lực, uy tính, địa vị!

- Bằng lòng dũng cảm
- Bằng phong cách
Hoặc là giảu có!

Ồ, chuyện đó tôi không biết, thưa ngài.
May thay, chúng ta vẫn còn giao kèo.
Khi tôi tiêu diệt tất cả Quái Hộp trong thị trấn.
Tôi sẽ giành được Mũ Trắng, và, được vào phòng thử phó mát.
Chúa ơi.

Được rồi, làm thế nào mà cái mũ của tôi bay được ra đường?
Tôi nghe nói là do gió mái gì đó.
Gió à?
- Cha, con xin lỗi.

Tiểu thư Portley-Rind, ngài Thị trưởng, Các quý ông.
Chúc buổi tối tốt lành.

Hmmmm..

Đừng quên, đầu tôi cỡ 6.5, làm cho vừa nhá.
Cha, con xin lỗi, con không cố ý
Đúng là tại con.

- Khoang, lúc nãy, con nhìn thấy một cậu bé với bọn Quái Hộp...
Đừng nói nữa
- Nhưng thưa cha, con nói thật...

Con nhìn thấy một cậu bé
- Kẻ Hủy Diệt đến rồi đây.

Sao giọng hai người nghe ác quá vậy ?
Chạy
- Hah!

Chúng ta hủy diệt....

Nhanh lên
Bắm chắc
Ha...

Lối này!
Tới ta!

Trứng!
- Cá..

Bọ để ăn tối !
- Tại sao lại như vậy, bác Giày!

Cứ làm như không có chuyện gì xãy ra.
Họ bắt bác ấy đi, chúng ta chỉ biết đứng nhìn...
Mình giống như họ.
Cũng giống
Con sẽ tìm bác, Cá!
Tránh đường, nhóc con.
Hãy chụp hình với con trai Trubshaw ... để làm vật lưu niệm vui vẻ cho những ngày kinh dị, đen tối.
Kình thưa quý vị, từ vùng đất xa xôi Crackerslovakia
Phu nhân Frou Frou!
Xin chào Cheesebridge!

Cảm ơn, cảm ơn.

Hoan hô, ta là fan bự của nàng, Frou Frou.
Thị trưởng Portley-Rind, ông thật quá lời.

Tốt lắm
Hôm nay tôi sẽ trình diễn tiết mục về con trai Trubshaw!
Tôi cần một người tình nguyện.
- Tôi, chọn tôi đi.

- Chọn con, con muốn...

Àh!

Tối qua con thấy một cậu bé bị Quái Hộp bắt.

Cứ diễn theo kịch bản, bé yêu.
Mười năm về trước, câu chuyện mở ra.

Bất kỳ ai, đóng cửa không khóa, Các con, các cháu, sẽ bị quỷ tha.
Bọn Quái Hộp
Ôi không!

Ông Trubshaw yêu quý con trai.

Nếu không muốn chịu chung cảnh ngộ.

Tránh xa Quái Hộp
Rồi một đêm, ông Trubshaw.

Ngay khi ông ta vừa đi ngủ.

Quái Hộp...
Hãy khóa cửa sổ, hãy cài cửa chính.

Sẽ bắt con cái, không tiếc thương, Kéo xuống hang, và nhai tận xương.
Quái, Quái Hộp
Ông Trubshaw, đầu óc đảo điên.

Ông ta làm, chuyện người cha cần làm.

Bọn Quái Hộp
Cứu với, cứu tôi với?

Chúng đánh ông chết, rồi bắt đầu ăn, Ăn đến Trubshaw, chẳng chừa cả răng.
Quái Hộp
Chúng kéo ông ta xuống ổ.

Chúng vứt xương ông ở khắp nơi.

Bà ta nói dối.
Bài hái Quái Hộp
Đó là chuyện về con trai Trubshaw.

Nếu thấy Quái Hộp, đừng van xin.

Tiêu diệt Quái Hộp
- Tiêu diệt Quái Hộp

- Giết lũ Quái Hộp!

Đừng quên dạ tiệc tối nay nha, Frou Frou!
- Cậu muốn gì!

Cậu là kẻ móc túi tệ nhất tôi từng gặp.
Đây, đi mua sách về đọc cho biết làm trộm.
Khoang, tối qua tôi đãi gặp cô.
Rồi họ bắt Cá, tôi không biết họ bắt bác ấy đi đâu...
Cậu là người đi với bọn Quái Hộp tối qua?
- Phải
- Ồ!

Cha không tin tôi, nhưng tôi biết!

Chúng tôi đi xuống đất...
- Có phải chúng lôi cậu xuống hang sâu?

- Có phải dưới đó có núi xương và sông máu?

- Có phải chúng ăn cả nhà cậu?

... rồi cho cậu nhìn?

Ý tôi là, chúng bắt cậu nhìn.

- Cậu cắn tôi.

- Cậu dùng miệng cắn tôi.

Kẻ Hủy Diệt Quái Hộp?

Chổ đó ở đâu?
Nhà máy phô-mai, cứ đi theo "đường Sữa"
Họ nói dối.

"Chúng tôi"?

Quay lại đây, nói tôi biết đi.
- Chọc

- Tôi nghĩ chúng đang đánh giá mạng sống của chúng.
- Tôi đang nghĩ, tại sao chúng lại chọn làm bọn quái vật xấu xa, thay vì làm người tốt như chúng ta.
Sai rồi, anh Pickles!
Quái Hộp không có quyền chọn cuộc sống.
Chúng không muốn làm gì khác, ngoại trừ làm kẻ phá hoại.
Nhưng một người, một người đàn ông vĩ đại cùng với...
- Những đồng sự?

... Thuộc hạ, có quyền chọn cuộc sống mới, số phận nằm trong tay chúng ta.
Ước mơ, số phận, vận mệnh là của chúng ta!
Hãy nắm lấy ước mơ, nhét nó vào mồm của mọi người, ta nói đúng không?
- Mồm!

- Ông chủ đúng là ông chủ.

Được rồi, các quý ông, không có gì đáng mơ hơn là được đội cái ta muốn đội.
- Anh Pickles, chuẩn bị...

- Gậy!

- Ôi không

Tốt!

Các anh, đội Mũ Trắng vào
Ông có chắc không, sếp?

Ta chỉ biết phô-mai mang lại quyền cao, chức trọng, cùng với bè cánh.
Ngoài ra ta không biết, ăn phô-mai vào sẽ như thế nào?
- Vâng, tôi cũng nghĩ vậy.

Đủ rồi!
Ta phải nó rằng, nó rất là...
Thơm?

Đúng, giống như vậy, vân vân và vân vân...

Ai đó đi lấy đồ "cấp cứu" phô-mai nhanh lên
Nhanh lên, từ từ, lấy lũ đỉa
- Nhẹ thôi, yên lặng!

- Yên lặng

- Nhìn gì?

Ngon quá đúng không?

Gian xảo và khôn khéo
Phải.

Sao ta lại phải ở đây?
- Ông chủ nói rất đúng.

Không phải ở trong cái nhà máy gỉ sét này.

Tôi đồng ý, ông đừng nóng.

- Ta phải được vào phòng thử phô-mai.
Mọi người trong thị trấn phải cúi đầu trước ta, Thị trưởng đội Mũ Trắng
Bác Cá
- Ông chủ nói không bao giờ sai.

Ông chủ, ông đừng nổi giận, sẽ không tốt.
- Thở nhẹ thôi.

Vua Archibald Snatcher.

Cô lên, ông chủ, khi làm vua ông sẽ làm gì?
Hắn cản đường ta.

Sếp ơi, đứng cẩn thận.

Và rốt cục thì được gì?

Đi thôi
Nhanh lên, nhanh lên.
- Ta không sao, đưa tay cho ta.

- Thánh thần thịt ơi.
Không sao đâu sếp.

Snatcher!
- Có chuyện gì vậy ông Snatcher?

- Tôi?

Ta sẽ bắt lũ lợn đầu phô-mai cuối đầu trước ta!

- Bắt được ông ấy rồi, nhanh lên

Nhanh lên!
Đỉa đây!
- Bác phải giúp con, Cá!

- Ồ, xin chào, chúng ta nói đến đâu rồi?

- Đỉa

Đúng rồi, Mở công xưởng ra, anh Trout!
Hả, con quái đâu rồi?
Hả?
Mọi người còn sống!

Trứng?

Nó kìa!
- Không thể.

Con Quái Hộp đó của ta!

- Đứng đực ra đó làm gì?

Anh Trout!
Mười năm, và giờ mi xuất hiện?

TRỨNG!
Ông đã làm gì họ?
Rồi mi sẽ biết thôi!
Lên.
Ta bay trên cái lồng!
- Bắn đi, anh Pickles!

Đứng lại giùm đi!
Cảm ơn!
Quái Hộp không hại người.

Ta biết, nhưng ta CẦN chúng.
Chúng giúp ta lấy được Mũ Trắng, con trai Trubshaw!
Con trai Trubshaw!

Tôi biết là cậu có gì đó không ổn!
Tiểu thư Portley-Rind!

- Cha cô có biết cô đến đây không?

Ta sẽ nói cho cha ta biết!

- Xin lỗi tiểu thư.

Bọn Quái Hộp đã bắt cóc thêm một người nữa, thưa tiểu thư.
Và đó là ...

- Cậu lại gây ra chuyện gì rồi?

Tôi đang đu dây xích !
Lý nào là vậy, người tốt thành người ác.
- Nếu thị trưởng Portley-Rind biết thằng nhóc còn sống, thì chuyện ta làm sẽ đổ bể hết.
Ý sếp là, chuyện "chúng ta" làm?
- Tôi nghĩ chúng ta suy nghĩ giống nhau mà.

Tránh xa tôi ra!

Nếu muốn ăn tôi thì ăn nhanh đi.
Tôi biết tôi rất ngon.
Không chỉ có chúng tôi, những người khác cũng còn sống
- Chúng tôi đã nhìn thấy!

Bồn Dầu, Bánh Xe, ai cũng còn sống!
- Phải

Tôi không biết, lão "Mũ Đỏ" bắt họ chế tạo gì đó trong nhà máy
Tôi hỏi có chuyện gì vậy?
Sao chúng không móc mắt, lột mặt chúng ta ra?
Còn núi xương, và sông máu?

- Tôi đã nói, chúng tôi không ăn thịt người!

Cậu không phải Quái Hộp, cậu là người!
Không phải.

Ồ thế à?

Bây giờ thì không
Xương tôi hơi dài.
Cậu nói chuyện khác họ.
- Lúc nhỏ tôi bị chậm nói

- Tôi nằm ngủ đè lên chúng!

Tôi không cắn đâu
Thấy chưa, cậu không giống họ.
Cậu giống chúng tôi.

Nói đúng hơn, cậu là con trai nhà Trubshaw?
Cô ta nói dối, đúng không, bác Cá?
Con là Quái Hộp mà đúng không?
Thấy chưa?

- Ông ta thừa nhận đúng không?

- Thấy chưa, tôi đã nói...

Ai đã giao con cho bác?
- Ông ta nói gì?

Người duy nhất trong thị trấn, biết rằng Quái Hộp không hại người...
Mà là những kỹ sư, như ông ấy
Tôi đã cố gắng sửa, nhưng chẳng thể làm được...

Có ai muốn ăn rau câu không?
Tôi thích rau câu, tôi có thể ăn nó cả đời
Nhưng rồi một hôm...
Thôi đi, đừng giải thích nữa.

Snatcher yêu cầu ông chế tạo một thứ, nhưng ông không chịu..

Rồi gã Mũ Đỏ muốn bắt tôi để uy hiếp.
- Để ta ẫm thằng nhỏ một tí...

- Chạy đi, mang con tôi theo.
Họ đã...
- Họ đã làm gì?

Tôi nghĩ người tử tế ấy là cha của cậu
"Cha" là cái gì?
À, cha là người nuôi dưỡng cậu
..chăm sóc cậu, yêu thương cậu
- Ồ, giống như bác Cá!

Không, cha là người giống như trong câu chuyện
Người sẵn sàng làm bất kỳ điều gì vì cậu.
Cha luôn lắng nghe, và không bao giờ nổi giận
Cha chỉ bảo ta khi ta không biết phải làm gì.

Khi chúng ta cô đơn, cha sẽ dẹp hết công chuyện để trò chuyện với chúng ta
Vậy là cô có cha.
Chúng ta hãy nói với ông ấy tôi là con trai Trubshaw và Quái Hộp không làm hại tôi.

- Ông ta không bao giờ nghe tôi nói.

- Cậu không biết ông ấy đâu.

Xin cô giúp chúng tôi.
Nếu tôi giúp cậu, cậu phải làm theo lời tôi nói.
Tôi hứa
Được rồi, chuyện trước nhất, là phải bỏ hộp ra
NÍN DỨT
Được rồi, trộm lùn.

Ồ cảm ơn
Không
Cũng được
Không
Đúng rồi
Không
Tốt
Trông cậu giống người đàng hoàng rồi.
Tôi ?

Làm sao để rời khỏi đây?
Nhanh lên, Trứng
Dừng tay, không được gãi ngứa nơi công cộng.

Được rồi
Để thành công, cậu phải làm một số chuyện.
Khi gặp ai đó, cậu nhìn vào mắt họ, và đưa tay ra
Cậu làm gì vậy?

Như thế này nè
- Tay kia

- Sau đó cậu nói: "Rất vui được gặp ông".

Dù chẳng có gì vui, nhưng cũng phải nói vui.
Đi gần tôi, được chứ?
- Ai là cha của cô?

Ông ấy thường đọc diễn văn về phô-mai.
- Ồ, Winifred!

Ồ, ai đây!
- Cháu là Trứng (Eggs)..

Eggsbert.

Rất vui được gặp phu nhân.
Không không, phu nhân thì phải hôn lên tay
Con yêu, giờ con phải đi thay đồ, rồi đốt bỏ.
- Ở yên đó, tôi sẽ quay lại ngay.

- Ối,

- Rất vui khi được gặp ông!

- Mặc dù tôi chẳng vui tí nào

Và, rất vui khi được gặp phu nhân.
KHÔNG
Vậy là đúng rồi.

Rất vui được gặp phu nhân...
Rất vui được gặp ông phu nhân.
Ồ, ngon quá
Kính thưa quý vị, Xin giới thiệu, Thị trưởng Portley-Rind!
Kính thưa quý đại biểu của Hiệp hội Phô-mai.
Tôi xin vui mừng tuyên bố sự thành công tốt đẹp của tiệc gây quỹ xây bệnh viện nhi đồng mới.
Nhưng các thành viên trong ban Mũ Trắng và tôi, ... đã quyết định dùng tiền làm bánh phô-mai khổng lồ này.
Phô-mai Briehemoth!
Mi đây rồi.
Lại đây, đồ lì lợm, chúng có nhiều chuyện để nói .. riêng!
Dám đến phá rối chuyện của Snatcher ta?
- Xin chào, Frou Frou!

Mi nghĩ Portley-Rind sẽ giúp một kẻ mất tích như mi?
Ở xứ này, nếu cần giúp đỡ, mi tự mà giúp mi!

Ông nói dối, tôi phải cho cha của Winie biết sự thật, ông ấy sẽ...
Sẽ cảm ơn ta, vì lũ Quái Hộp nhà mi, sẽ chết trong đêm nay.
- Sao?

Họ sẽ phải trao cho ta cái Mũ Trắng
Họ sẽ đem kiệu đến rước ta vào phòng thử phô-mai
Ta sẽ không để kế hoạch của ta bị tên người quái như mi phá hoại
- Xin chào, phu nhân Frou Frou...

- Vậy à?

Cẩn thận tay chân, thưa ông.
- Cậu đây rồi.

Không thể ngang nhiên đi qua được.
- Chúng ta sẽ nhảy

Thế này.

- Hãy đứng như cái hộp

Đứng như cái hộp, đồ ngốc!
Đúng rồi, Trứng...

- Snatcher đang ở đây.

Đến lượt tôi, phu nhân
Frou Frou ?
Winie!
Trứng!

Có chuyện gì vậy?
Không, không, không!
Các người đã làm gì!

Thị trưởng Cha của Winie...
Hỡi người dân trên mặt đất
Archibald Snatcher đã gạt chúng ta
Ông ta nói Quái Hộp là loài độc ác, ... vu oan Quái Hộp bắt cóc trẻ em.

Họ không làm hại ai cả, tôi biết, bởi vì tôi...
Bởi vì ... tôi là con trai nhà Trubshaw!
- Cậu có biết cái bánh phô-mai đó đắc lắm không?

- Nó đắc bằng cả cái bệnh viện nhi đồng ấy!

- Im đi.

Cậu có biết là phải mất bao lâu để câu cái bánh lên khỏi dòng sông không?

- Cái gì?

Nếu các người không tin tôi, hãy hỏi chính Snatcher
Tôi thừa nhận.

- Thật tội nghiệp.

- Cậu là ai?

Con đưa cậu ấy đến, thưa cha.
Con biết thằng nhãi này?
- Đó là bạn con.

- Nhưng mà...

- Ta không muốn gặp lại cậu.

Ra khỏi nhà ta
Ngay
- Buổi tiệc thật là lộn xộn.

Trứng, chờ tôi!
Cô nói cha sẽ giúp đỡ.

- Phải, lẻ ra là phải như vậy.

Họ mới là kẻ ác
Không phải ai cũng vậy.

Tôi không muốn làm "chàng trai" nữa.
- Rất vui được gặp cô.

Winnie tôi thật sự cảm thấy vui.
Trứng!
Chúng ta phải rời khỏi hang
Ở đây không an toàn.

Tôi nói, mọi người phải đi, NGAY
Snatcher có âm mưu gì đó!

Đi thôi, đi ngay bây giờ
Đứng dậy, đừng vậy mà.

Mọi người làm gì vậy?
Bác Cá, giúp với
Không!

Con xin lỗi, con không cố ý
Ra đây đi.

Hắn đến rồi
Màn xuất hiện thế nào?
- Rất đột ngột!

- Đứng dậy!

Có vẻ như các bạn của mi không muốn chạy!
Thật lạ lùng, thật khác biệt.

Làm ơn, đứng lên đi.
Không bao giờ có chuyện đó, Trubshaw
Đến lúc ta giành Mũ Trắng rồi!
Không!
Cá!

Không!

Chịu chết đi, Trubshaw!

Lũ xấu xí, bẩn thỉu, làm sao đấu lại một người đầy ước mơ!
Anh Gristle!
Trứng?

Bắt chúng lại
- Chưa bao giờ thấy Quái Hộp làm vậy

Thiện luôn thắng Ác?
Đúng không anh Trout?

Chúng ta vẫn còn 60 đến 70% là người tốt.
Những người tốt còn lại để đấu với cái Ác.
Rau câu, rau câu!
Cái gì vậy...?
Khi tôi khỏe, tôi ăn rau câu.
Tôi thích rau câu, rau câu
- Ông là ai?

Tôi không biết.
Một cậu bé.

Ăn mặc như Quái Hộp...

Một "Quái Trai"?

Ôi, không!

Ông Trubshaw, yêu con trai, như bao người khác
- Ông ta là...

Đã từng thôi. giờ ông ta vô dụng rồi, bị treo thế này 10 năm.
Đầu óc không còn dùng được nữa.
Dù sao thì ông ta cũng là hoàn thành nhiệm vụ.
Phát minh khủng nhất từ trước đến nay.

Không không, đừng trốn nữa.

Pháo Hoa, Ngọt Ngào, chạy mau!
Kêu đi nhóc, chúng không chạy đâu.

Ta xuống đây.

Chỉ một cái nháy mắt thôi
Phải, ta thấy rồi, một sự tiến hóa tự nhiên.

Trai Hộp!

- Con không hiểu.

Con đã nói, nhưng họ không nghe.
Con trai, con làm được, con tạo ra chính con, hãy nói với họ.
Nói đi.
Trai Hộp, Trai Hộp.

- Cha?

Con trai!

Bác Cá.

Tôi là Quái Hộp, giờ tôi không trốn nữa, mọi người cũng vậy.
Hãy đứng lên, chúng ta sẽ đánh trả.

Pháo Hoa!

Đứng dậy, và bước ra.

Diễn văn hay lắm.
Không, không, không!

Cá, Giày, Pháo Hoa..
- Herbert.

Ông chủ, con quái vật của ông đã nạp xong nhiên liệu.
Chỉ còn một tên
Nghe đây, nghe đây!
Những công dân tốt của Cheesebridge,
Hãy ra khỏi nhà
Lệnh giới nghiêm được gỡ bỏ.
Chuyện gì vậy?
Đừng sợ.

Đường phố đã được an toàn.

- Không còn giới nghiêm nữa sao?

Theo tôi!

Thị trưởng Portley-Rind!
Tôi mang đến một tin cực kỳ vui
Ông Snatcher, cái quái gì đây?
Cho ông ấy xem.
Bị đè bẹp, bị tận diệt.

Thưa ngài, tôi đã hứa là sẽ tiêu diệt tất cả Quái Hộp, và tôi đã giữ lời.
Sau khi giết luôn con này.

Trứng!
Tôi xứng đáng được đội Mũ Trắng rồi đúng không?
Mũ Trắng cho ngài Snatcher !
Phải, nhưng, tôi không chắc.

MŨ TRẮNG MŨ TRẮNG MŨ TRẮNG
Có thể sẽ phải làm vài thủ tục.

Không, tôi nghĩ công lao to lớn này, xứng đáng được nhiều hơn một tí.
- Tôi muốn cái Mũ của ông.

MŨ TRẮNG MŨ TRẮNG MŨ TRẮNG
Được rồi, được rồi.

Được, sau đó chúng ta sẽ đi thử phô-mai trong Phòng Thử
Xử nó giùm ta
Tôi cứ tưởng là chúng ta lại được diễn kịch với "Phu nhân" Frou Frou.
Tôi đã đem theo râu giả, và đạo cụ
Chúng ta đã tạo ra một vị anh hùng mới, đúng không?
MŨ!
Nhạc sĩ, nổi trống lênl!
Anh Trout!

- Bằng chiếc mũ này, tôi tuyên bố...

Trân trọng xin thề, sẽ giữ vững tôn nghiêm của chiệc Mũ Trắng
- Cha, cha ơi!

Dừng lại, dừng lại
- Xin lỗi, tiểu thư.

- Nhiệm vụ gì?

Ai cũng xem chúng ta là người xấu.
Hai người không cần phải làm vậy?
- Cô bé nói đúng đó, Pickles, đây là cơ hội để chúng ta chuộc lỗi
- Một chương mới của cuộc đời!

Đúng, sao cũng được.

- Đồng ý

- Hoàn lương rồi!

Dừng tay
Thả tôi ra
Rau câu, rau câu, rau câu
Rau câu!

- Quái Hộp!

Eo ôi.

Chuyện gì xãy ra vậy?
Tôi cũng thấy ngu giống ông đây.

Rõ ràng chúng còn sống.

Chắc ông cũng vui rồi.
Mọi người còn sống sao?

- E hèm?
- Ồ.

Tôi là Quái Hộp, giờ tôi không trốn nữa, mọi người cũng vậy.
Hãy đứng lên, chúng ta sẽ đánh trả.
Đừng sợ.

Ồ, diễn văn hay lắm
Trai Hộp!

Mọi người chịu ra khỏi hộp!

- Cậu bé là bạn của Quái Hộpl?

Quái Hộp không độc ác.

Cậu ấy đang ở đây với Cá và...
- Cha của tôi

- Con đã thành công.

- Herbert Trubshaw?

- Lẻ nào là vậy?

Hắn đã gạt chúng ta, hắn gạt Phu nhân Frou Frou!
- Snatcher!

Tại sao ông nói chuyện giống Phu nhân Frou...

Ta sẽ tự lấy cái Mũ Trắng
CHẠY!
Giới nghiêm quay trở lại
Không trốn nữa nha !
Được không?
Mọi người chế tạo ra nó.

Thị trưởng POORTLEY-RIND!

Phá hủy nó
Lấy bộ móng bẩn thiểu khỏi cái máy của ta
Chúng ta phải làm tắt cái lò.
Ồ ông Snatcher...
Sao mà cái Mũ lại bay tiiiiít...

Con bé ngu ngốc kia
Để chúng tôi giúp cô, tiểu thư.
Có cái Mũ thôi mà ai cũng giành.
Anh thấy tôi đẹp không, Trout?
Cho anh đội thử nè
Tôi nghĩ màu trắng hợp với tôi
Đồ phản bội!
Sếp muốn lấy nó à?
Của ta!

Rau câu
Đừng phá hủy cỗ máy vô địch của ta!
Cá, cầm lấy
- Đúng rồi, kéo nó vào đó.

Vẫn chưa tới.

Ngươi nghĩ ngươi có thể thắng, và sống hạnh phúc mãi mãi sao?
Họ sẽ không bao giờ chấp nhận những kẻ như chúng ta.
Cùng nhau kéo
Bây giờ, kéo mau
Tôi không giống ông, ông là đồ quái vật, đồ xấu xa
Thành công rồi, hay quá.

Vớt được phô-mai rồi.

Ôi, tôi mất nhiều máu quá
Eo ôi, lại nữa rồi
Winnifred!
Đưa Mũ cho ta !
À, hay là lấy Mũ của Broderick nha?

Thôi, cứ lấy đi
Hãy thả con gái tôi ra
Hoan hô ARSHBALL SHNASHER.

Bây giờ đến phòng thử phô-mai
Các ông, đội Mũ lên!
Làm ơn đi, Snatcher, thả cô ấy ra.

Đủ rồi, đến giờ thử món
Tôi xin giới thiệu loại phô-mai mới nhất hiện nay.
Làm từ sữa của những con dơi đực vùng Borneo.
Được cất giữ hàng trăm năm.
Im đi, nói nhiều quá.
Tốt, rất là thơm, phô-mai mùi phô-mai...

- Cha

Dám dùng miệng cắn ta?

Đừng làm vậy.

Phô-mai, Mũ, hộp, chúng không tạo ra con người.
Ông tạo ra chính ông.
Ta đã tự tạo ra ta rồi.
Đây là số phận của ta.
Thật thơm ngon?

Tôi bị đôi tay hôi hám của ông ta giữ chặt Rồi ông ta phìn ra như quả bóng bay..

Ruột gan, lòng dạ bay ra khắp nơi, thật kinh khủng
Thiên thần của cha, thiên thần kinh dị của cha.
Winnie!
Hả?
Bác Cá đâu?
Và bây giờ là câu chuyện huyền thoại của Quái Hộp "Khỏa thân".
"Máy nghiền định mệnh"
Nhiều năm rồi tôi đã không làm chuyện gì tốt.
Tôi thấy xấu hổ, nhưng cô ấy nói không sao!

- Mọi người có thấy bác Cá không?

Cảm ơn
Ồ, tôi không nghĩ đó là ý hay đâu!
Chú có thấy bác Cá không?

Không
- Con đây rồi

Xem con tìm được gì nè!

Giỏi lắm, con trai
Giờ chúng ta sẽ chơi nhạc thế này
Cha nhớ bài này quá.
- Ôi, thật là đáng yêu!

Như đoạn kết của câu chuyện.

Không biết tiếp theo nên làm gì đây?
Phụ đề dịch bởi Võ Thái Sơn (fb/vothaisontravinh)
LOCH LOMOND "Little Boxes"
Little boxes on the hillside Những cái hộp, trên sườn đồi
Little boxes made out of ticky-tacky, Những cái hộp làm bằng giấy xấu xí
Little boxes on the hillside, little boxes just the same Những cái hộp, trên sườn đồi, cái nào cũng giống nhau
There's a pink one, and a green one, Hộp màu hồng, hộp xanh lá and a blue one, and a yellow one Hộp thì xanh lam, hộp thì vàng
And they're all made out of ticky-tacky, Và tất cả để bằng giấy xấu xí and they all look just the same Và cái nào cũng giống cái nấy
And the people in the houses learn their trade Và ai cũng biết cái điều đáng để đánh đổi
Cause they were put in boxes and they came out all the same Vì tất cả đều ở trong hộp, và khi họ bước ra, họ giống như nhau
There're white hats and red hats Có ông nón xanh, có ông mũ đỏ, and they imagine they are businessmen Họ nghĩ họ là thương gia
And they're all made out of ticky-tacky and they all look just the same Nhưng thật ra họ cũng là những cái hộp xấu xí, giống nhau
Rồi họ vào nhà lớn And they all go to the theater
Họcóđượcnhữngtham vọng rẻtiền where they drink their pennies need
Rồi họ có con trai, con gái, và họ cho chúng đi học And they all have pretty children and they send them off to school
They raise them and love them Họ nuôi chúng, họ yêu chúng and send them to university Và họ cho chúng vào đại học
Where they are put in boxes and they all come out the same Chúng bị bỏ vào những cái hộp, và rồi khi bước ra, đứa nào cũng như đứa nấy
It will be alright Chuyện rồi sẽ đâu vào đó
It will be alright Chuyện rồi sẽ đâu vào đó
Giữ đường phố sạch sẻ
Bài trừ tội ác
Phải
Anh có bao giờ nghĩ về vũ trụ không, anh Trout?
Biết đâu thế giới này chỉ là một "sân khấu"?
Một sân khấu à?
Và có một gã khổng lồ đang đứng nhìn chúng ta?
Và mỗi khi chúng ta cử động...
Thật ra là vì họ đang điều khiển chúng ta
Có vẻ chán nhỉ
Tôi động tay, động chân, nháy mắt.
Họ phải mất cả ngày để làm tôi cử động
Tay tôi vẫy vẫy, 500 người.
Ý tôi là, không ai chịu về nhà.

Bây giờ thế này
Thế này nữa
Ý tôi là, tôi mỏi quá.
Tôi chẳng còn khả năng tự ý thức nữa
Thật vô nghĩa
Và rồi có lẻ họ đã vứt tôi đi
Còn chớpmắt nữa, mắt tôi chớp liên tục
Có lẻ họ lo điều khiển tôi mà quên cả ăn uống
Không hiểu sao họ rãnh thế nhỉ!
Họ chẳng còn việc gì khác để làm sao?
Chẳng còn sở thích nào khác à?
Ví dụ như sưu tập tem chẳng hạn
Khi rãnh người ta thường làm vậy Xin cảm ơn các bạn đã ủng hộ !