# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tên tôi là Barry Allen, và tôi là người nhanh nhất hành tinh.
Đối với thế giới bên ngoài,
Tôi đơn thuần chỉ là một nhà khoa học pháp y, nhưng trong bí mật, với sự giúp đỡ của bạn bè ở S.T.A.R. Labs
Tôi chống tội phạm và tìm các meta-human khác như tôi.
Tôi đã truy tìm được kẻ đã giết mẹ mình, nhưng làm vậy, tôi đã đem đến thế giới của mình những nguy hiểm mới.
Và tôi là người duy nhất đủ nhanh để ngăn chúng.
Tôi là Flash.
"The Flash" các tập trước...
Anh sẽ để chúng tôi đi à?
Hãy nhớ rằng nhờ ai mà anh không bị ném lên chiếc máy bay đó.
Tôi gọi nó là Đũa Thần Phù Thủy.
Đại úy Singh có nói là có một vị trí còn trống trong đội chống meta-human của ông.
- Sao cô lại muốn vào?

James Jesse, thưa ngài, còn được biết là...

Kiểu gì ông cũng vào tù thôi, James.
Bà tránh xa tôi và tránh xa bố tôi ra.
Nếu ông ấy biết ông ý có đứa con trai mà lớn lên không có ông ý.
Việc đó sẽ giết ông ý.
Jesse là con gái tôi và Zoom đã bắt nó rồi.
Ngươi là kẻ tiếp theo.
Ra tay đi, giết ta đi.
Nhưng......con gái ta....... vô tội.
Làm ơn... để...
Jesse... sống...
Tiếp tục đi.
Nói gì đi!
Giáng Sinh vui vẻ.
Con phải chiến vài bà già để lấy cái cuối cùng.
Họ không có Green Arrow chứ.
Chả hiểu sao con muốn búp bê hình tên dở đó.
Bố không biết kiếm cái gì tặng Barry.
Con đang nghĩ bố có thể tặng anh ý cái này.
Ồ đẹp đấy.
Nhưng bố muốn tặng Barry cái gì đó có ý nghĩa.
Ý bố là 12 tháng qua khá là kỳ lạ với nhiều cảm xúc.
Vâng, bố không phải kể đâu.
Bố biết, con yêu.

Sao bố không mua một cái đồng hồ đẹp tặng Barry?
Như ông Ben tặng bố ý.
Đấy không phải ý tồi đâu.
Ông nội tặng bố cái này bởi vì bố luôn đi muộn.
- Bố á?

Ông luôn tặng bố các món qùa có ý nghĩa không-hề-bí-mật tí nào như cái đồng hồ này hay cái lần ông mua tặng bố mấy cái tạ bởi vì ông bảo bố quá gầy.
Bố bảo ông:

Cái này hiếm khi hoạt động, chả hiểu sao bố vẫn đeo nó.
Bởi vì nó từ gia đình.
Con chắc con ổn không?
Vâng, vâng, con hứa.
Anh biết không, chúng ta nên chuyện nghiệp hơn.
Em biết là em bắt đầu đúng không?
Vâng, và em sẵn sàng khiển trách bản thân.
Ý em là, ai cũng có thể bước vào như là Joe hay Đại úy...
Chào.
Nhưng em lại bận từ 4 giờ đến 12 giờ nên...
- Ừ được rồi.

- Hẹn cô Giáng sinh nhé.

Em thấy mừng cho anh, thật đấy.
Cảm ơn.
Việc em thích cô ấy có ý nghĩa lắm.
Anh không biết nữa.
Wells...

Và trong một thời gian, anh gần như đã tin ông ý nhưng giờ, anh...anh không biết nữa.
Có thể có cách để....
Em ổn không?

Em xin lỗi
Em không thể giữ điều này được nữa, Barry.
Em biết em đã rất giận anh và bố em vì không nói với em anh là the Flash.
Nhưng khi em biết được về điều này, em không biết phải làm gì.
Sao?

Khi Francine trở lại, bố em bảo không được tin bà ấy và ông ấy đã đúng.
Em không biết là phải tin bao nhiêu.
Khi mẹ em bỏ bọn em, bà ấy đang mang thai.
Bà ấy có một đứa con trai.
Con trai của bô Joe, em trai của em.
Tên cậu ta là gì?
Wally.
Wally West.
Khi em biết được, em bảo bà ý rời đi và đừng bao giờ quay lại để nói cho bố em biết.
Nhưng Barry, em cảm thấy...
Em thấy việc này đang đục con người em.
Mỗi lần nhìn thấy bố, em cảm thấy như em đang làm bố đau.
Em không....em không....

Anh nghĩ em biết em biết phải làm gì.
Em không thế, việc đấy sẽ giết ông ấy.
Không đâu.
Em không cần làm thế một mình, chúng ta sẽ nói cùng nhau.
Cảm ơn anh.
Ừ.
Này, nhìn kìa, tuyết rơi.
Có thể sẽ làm một Giáng sinh trắng.
Thế thì hay quá.
Tôi đang nghĩ là nếu chúng ta có thể bắn một neutrino bất ổn vào từng lỗ hổng khác nhau.
Nó có thể khiến chúng tự đóng lại.
Và ngăn Zoom khỏi đi qua lại giữa hai thế giới của chúng ta.
Ít nhất chúng ta không phải lo Zoom đưa thêm meta-human sang đánh Barry.
- Nó có nghĩa lắm.

Việc anh quan tâm Barry.
Cậu ấy phải trải qua khá nhiều trong vài tuần qua.
Barry không phải người duy nhất tôi muốn giữ an toàn.
Ôi lạy Chúa, hôn đi cho nhanh.
- Ôi khát tình quá rồi.

Ừ, vẫn kiểm tra thường xuyên nhưng không có dấu hiệu của meta-human.
Này, có khi nào Zoom nghỉ lễ Giáng sinh không nhỉ?
Giáng sinh là gì thế?
À là ngày lễ mà chúng tôi có, lúc mà chúng tôi chặt cây và hát hò để chúc mừng sinh nhật đứa bé 2000 năm trước và rồi dân Roman xử nó để chúng tôi tặng quà cho nhau...
Đấy là cách cô giải thích à?
- Tôi biết Giáng sinh là gì.

Anh biết đấy, Joe và Barry và Iris đang mời mọi người qua mừng lễ Giáng sinh đấy.
và họ nói chúng ta có thể mời bất kì ai mà chúng ta muốn.
- Cô...cô muốn mời ai?

Ý tôi là tôi muốn mời anh.
Trông đau đớn quá, hai người thấy Harry đâu không?
À tôi không thấy, tôi bảo ông ấy đi nghỉ.
Ông ấy cũng cứng đầu như tất cả các bệnh nhân nam của tôi ở chỗ này.
Tôi sẽ để hai người ở lại bên nhau nhé?
Tôi sẽ đi tìm Harry.
Lạy thánh Hannah!
- Chào.

- Mọi thứ ổn không?

Sao không chứ?
Sao không chứ?
Này, tuyết rơi nặng rồi.
Tin tức có nói gì về tuyết đâu.
Có thể đó là phép màu Giáng sinh.
Let it Snow!
Chúng ta có mã...
Cốc, cốc.
Chà... phóng thích sớm, anh thích chứ?
Không có ý gì đâu, nhưng lối ra ở phía trên.
Tôi cần một thứ nữa.
Anh đùa tôi à?

Bắt đầu giống Giáng sinh hơn rồi đấy,
Làm ơn nói với cháu là không đi....
Chính thức rồi, Santa ghét chúng ta.
Một cơn bão bất ngờ làm hỏng các camera và hệ thống an ninh.
May là không có ai bị hại nhưng không có dấu vết của Mardon, Jesse, hay Snart.
Nói mới nhớ, việc Mardon trở lại....
Làm sao?
Patty có thể không được sáng suốt lắm...
Ý chú là gì?
Mardon liên quan gì đến Patty?
Chúng ta phải biết trước chứ.
Áp suất khí quyển hạ bất ngờ chứng tỏ Mardon đã quay lại.
Patty...
Jesse bị chặn hoàn toàn liên lạc với bên ngoài nhưng không có nghĩa là Mardon và Snart không liên lạc cho nhau.
Patty, Joe kể với anh về Mardon.
Em không thể nói với anh về chuyện đó.
Này Patty, không sao đâu.
Cháu lo được.
Nghe này Barry, anh rất tốt nhưng em rất tiếc và anh không biết chuyện gì đang xảy ra ở đây đâu.
Ý em là anh còn không biết Harrison Wells...
Em xin lỗi, em không có thời gian cập nhập tin tức
Mỉa mai quá.
Patty, Patty, nghe này, anh quan tâm đến em rất nhiều.
Anh không muốn thấy em làm gì dại dột.
Em là cảnh sát.
Đuổi theo tội phạm là chỉ dẫn nghê của em.
Nó không dại dột.
Có sức mạnh hay không, Mardon sẽ trả giá cho việc hắn đã làm.
Patty...
Trang trí phòng với các bộ phận từ một cô gái tên Holly?
Tôi không nhớ bài đó có lời như vậy.
Ta rất chi là sáng tạo đó, nghe và nhớ nhé.
Ông nên thế, tôi không giúp ông thoát...
Tôi không cứu ai trong hai người bởi vì tôi muốn kết bạn mới.
Tinh thần lễ hội chán quá, Marky-Mark.
Giáng sinh là thời gian đoàn tụ.
Và đoàn tụ nào hơn một cái mộ khổng lồ?
Vậy sao anh thả chúng tôi ra?
Thì tôi nợ anh, còn ông ta, thì điên nặng.
Lời khen đấy.
Và chúng ta đều muốn một thứ.
- Tư vấn thời trang à?

Cái đấy thì giống quyết định của Năm mới hơn nhưng tôi thì thoải mái.
Việc đấy chưa dễ dãi cho ai bao giờ.
Điều gì khiến anh nghĩ anh chặn được hắn?
Ba đánh một.
Với lại, hắn ta không như xưa nữa.
Nghe này, một speedster mặc đồ đen suýt giết chết hắn vài tuần trước.
Hắn đang tổn thương, hắn yếu đuối rồi.
Đánh giá thấp hắn là một sai lầm.
Với sức mạnh của tôi, năng khiếu của ông ta, và cái đầu của anh.
Chúng ta có thể đưa hắn xuống mồ.
- Nói tôi kế hoạch.

- Tôi đang nghĩ.

Vài tháng trong tù khiến anh mềm yếu à, Snart?
- Anh muốn chơi à?

Chơi đẹp đi!

Đừng buồn nhé, Snart.

Chúng ta ra ngoài, uống vài ly, xử vài thằng đứng hát ngoài đường.
Chúng ta sẽ thấy ổn hơn.
Được rồi.
Thế nào, Snart?
Được thôi.
Weather Wizard, Captain Cold và Trickster.
Ba đứa bọn chúng đánh một mình anh.
Tôi không thích điều đó.
Tôi thì vô dụng nếu không có tốc độ, nên...
Ê này, đèn sáng ở đây nè, tôi có một ý kiến.
Hầu hết các hiện tượng thời tiết đều đặc trưng, không chơi chữ đâu, bởi sự thay đổi của các dòng điện và áp suất trong khí quyển.
Chúng ta chỉ cần tìm các biến động đó để xác định vị trí của anh ta.
Đúng, tất cả chỉ là vấn đề loại bỏ tất cả dòng điện xung quanh hắn.
Tập trung vào một điểm.
Giống nguyên lý của cột thu lôi đấy.
Thay vì dùng cột thu lôi, chúng ta có thể dùng....
Đũa Thần à?
Chúng ta đã nói chuyện này rồi à?
- Đại khái là thế.

Được rồi, lần cuối Mardon tấn công hắn....tạo ra sóng thần hủy diệt mọi thứ ở Central City.
Vậy sao chúng ta chưa ngủ với cá?
Earth-2 có "The Godfather" à?
Earth nào cũng có "The Godfather," Vito.
Nên tôi chạy ngược thời gian.
Một ngày trong quá khứ và tôi phải làm lại và chặn Mardon trước khi hắn lại hại người khác.
Cậu không nên đùa với dòng thời gian.
Wells kia cũng nói thế.
Tin tốt là, trong dòng thời gian đó cậu tạo ra đũa thần và nó có tác dụng.
Vậy cậu chỉ cần làm lại thôi.
Cho lần đầu.
- Ừ, không áp lực đâu.

- Hòa hợp của cả 2 thế giới à?

Ông ổn không, Harry?
Ừ, sao không chứ?
Nỗi buồn Giáng sinh
Không dễ dàng gì khi biết Zoom có con gái ông ý.
Ừ, được rồi, này, tôi sẽ quay lại sau.
Tôi có vài chuyện phải giải quyết.
Chào.
Được rồi, lần gần nhất hai đứa nhìn ta như thế, là khi hai đứa lấy xe mui trần của ta đi phượt và tặng nó cho cái cây sồi to to ở Fairmont Drive.
Bố....
Joe, chúng cháu có điều cần nói.
Không....
Con có điều con cần nói.
Là về Francine.
Khi bà ấy bỏ chúng ta.... bà ấy đang mang thai.
Bà ấy giữ được đứa bé không?
Có.
Nó tên là Wally.
Wally West.
Viết tắt của Wallace.
Đấy là cái tên mà chúng ta định đặt cho con nếu con là con trai.
Con mới biết được vài tuần trước.
Bố, con xin lỗi vì không nói sớm hơn.
Đấy là vì sao bà ấy trở lại sau từng ấy năm.
Bà ấy muốn chúng ta biết trước khi...
Trước khi bà ấy chết...
Và bố tưởng Francine đã hết bất ngờ rồi.
Bố phải đi làm.
Bố, nghe này...

Bố...

Để bố đối mặt với nó.
Anh nghĩ ông ấy ổn không?
Anh có, ừ, ý anh là...
Nó khá to để nhận.
Chú ý chỉ cần ít thời gian để xử lí thôi.
Ca-cao không phải ca-cao nếu không có kẹo mềm.
Và cậu làm gì còn kẹo, tôi kiểm tra rồi.
Anh điên nặng rồi à?
Đột nhập vào nhà tôi?
Cẩn thận đấy, tôi đã nâng cấp khẩu súng đông lạnh rồi.
Nếu tôi thả súng ra, lõi súng sẽ quá tải.
Cậu có thể thoát, cô ta thì không.
Tôi đã đọc bài báo của cô về vụ mất tích trung học.
Tầm nhìn tốt, giọng văn hay.
Ừ thì ai cần giải Pulitzer khi có dấu chứng nhận của kẻ điên.
Barry không kể với cô là tôi có tuổi thơ dữ dội à?
Mọi người ở đây đều có tuổi thơ dữ dội.
- Vượt qua đi.

Tôi có tinh thần giáng sinh, muốn tặng cậu vài món quà
Mardon thả Jesse và tôi ra để giết cậu.
Jesse tất nhiên là tham gia, hắn ta rất hứng khởi.
Còn tôi thì bỏ qua.
Tại sao?

Mardon muốn trả thù, Jesse muốn hỗn loạn.
Tôi kkhông muốn đầu tư như họ.
Ý anh là anh không có lợi khi tham gia?
Tôi không có hứng với mấy việc làm không công.
Nếu anh không cùng phe với họ, nói tôi biết họ ở đâu.
Không, coi tôi là Santa bí mật đi.
Với lại, cậu và bạn cậu thích giải đố mà.
Anh khốn nạn lắm, Snart.
Tôi nghĩ chúng tôi cứu mạng em gái anh và anh không thể chịu được là anh nợ tôi.
Tôi ghét phải cắt nghĩa cho anh nhưng cái đó...

Tiếp tục đi, xem nào.

Giúp tôi ngăn chặn họ.
Xin lỗi, tôi không hứng thú làm anh hùng.
Anh thì đang làm việc rất tốt trong vai một kẻ xấu tuần này đấy.
Giáng sinh vui vẻ, Barry.
Chào chú.
Chú đang nhớ về vụ bắt thuốc lớn mà chú và Sighn làm 10 năm trước.
Sau đó, bọn chú đi ăn trưa với bít tết để tự mừng vì làm tốt.
Và trong khi gọi đồ, chú có một cảm giác trong ngực
Như tim chú đang bị bóp.
Chú biết có gì đó không ổn.
Nên chú gọi lên trường cháu và y tá nói là cô ấy đang định gọi cho chú.
Iris đang trên đường đến bệnh viện.
Khi con bé đau ruột thừa.
Và chú biết điều đó, chú có thể cảm nhận nó ở ngay đây.
Chú biết con chú cần chú
Vậy nếu chú có cảm nhận của bậc cha mẹ sao chú không thấy gì với con chú?
Joe, đấy không phải lỗi của chú khi chú không biết về con chú.
Đúng là lỗi của chú.
Khi Francine bỏ cải tạo lần đó,
Chú nên đi tìm cô ấy
Chú là cảnh sát, chú có thể tìm cô ấy.
Đưa cô ấy trở lại.
Thử lại, cố gắng hơn.
Chú đang bảo vệ Iris.
Chú đã tự nói thế với mình trong 20 năm qua
Lời nói dối 20 năm, nhưng chú không phải bảo vệ nó.
Chú đang bảo vệ chính mình, chú không thể chịu được nữa.
Chú không thế....
Chú ghét điều chú không thể giúp Francine.
Nên sẽ dễ dàng hơn cô ấy chết,
Khỏi cuộc sống của chú, của bọn chú.
Nhưng nó không dành cho Iris.
Chú đã ích kỷ.
Và thằng nhóc đó đã phải trả giá.
Joe...
Nó chưa bao giờ có một người cha... để đọc cho nó mỗi tối, dạy nó biết cách ném bóng, cho nó cảm giác an toàn.
Và được yêu thương.
Ai dạy nó cách trở thành một người đàn ông hả, Barry?
"Nó".

Chú đã làm gì thế này?
Chú Joe, nghe này, chú đã ở bên cạnh cháu mỗi ngày kể từ khi cháu gặp chú.
Chú đã ở đó.
Chú cũng sẽ làm điều tương tự cho cậu ta nếu chú có thể, cháu biết mà.
Cháu rất tiếc.
Cộng sự của cô đâu, Spivot?
Tôi biết sao được, tôi có phải trông trẻ đâu.
Xin lỗi sếp.

Flashy

Có bộ đồ bóng loáng.
Và nếu bạn từng gặp hắn.
Chắc bạn cũng phải mắc ói.
Mừng Giáng Sinh, nhóc con.

Gọi đội Kỹ Thuật xuống ngay.
Tôi muốn biết hắn làm thế này kiểu gì.
Hỡi người dân, kì nghỉ có thể là thời gian để ngẫm lại năm vừa qua.
Sự thăng trầm của chúng ta,
Chiến thắng và nỗi đau của chúng ta, nhưng cũng đừng quên, đó cũng là khoảng thời gian để mổ bụng kẻ thù của chúng ta.
Ở Earth-2 bọn tôi không có Trickster.
Ông ta là độc nhất.
Bít tất của ta sẽ trống rỗng cho đến khi nó được lấp đầy bằng các bộ phận đẫm máu của Flash.
Vậy ngươi sẽ nói sao, tên kì dị siêu tốc?
Muốn rang hạt dẻ không?
Tôi muốn tất cả đơn vị tác chiến cảnh giác cao độ.
Hãy liên lạc với các phân khu khác, tôi muốn theo dõi các chỉ huy phối hợp triển khai.
Spivot, tôi cần cô...
Spivot!
Có manh mối gì về nơi của hắn trong video không?
Tôi không thấy được gì cả.
Mọi người, có hình ảnh phản chiếu của thứ gì đó trong võng mạc của hắn, thấy không?
- Đó là gì vậy?

Đó là Mr. Jiggle Wiggle.
- Nói lại xem?

Một đồ chơi nhồi bông của trẻ em.
Tôi đã tặng cho con gái mình khi nó lên 6.
Mr. Jiggle Wiggle đã được sản xuất bởi Okamura Toys...
Okamura có cơ sở vận chuyển tại Central City nhưng đã bị đóng của 4 năm trước.

Nếu Weather Wizard ở đó thì sao?

Trickster thì ở đấy chắc rồi.
Cô đang làm gì ở đây?
Giống như anh.

Dreidel, dreidel, dreidel.
Tôi làm nó từ đất sét.
Chúng ta không thể để Giáng Sinh lấy hết phần vui được!
Happy Hanukkah!
Dreidel, dreidel, dreidel.
Ta làm nó từ C-4.
Nhận lấy đi, xem ngươi có thích không.
Oh, dreidel, dreidel, dreidel
Ta e là chúng ta đều đang thấy quan tài đã đóng nắp.
Không có lối nào để tôi đưa chúng ta ra!
- Chúng ta phải làm gì đây?

- Tôi có người yêu rồi.

Thanh Tra.
Tất cả chỉ là cái bẫy dành cho anh.
Mardon và Jesse thậm chí còn không có ở đây.
- Chúng vẫn đang nhởn nhơ.

Bởi vì có một hình ảnh phản chiếu của Mr. Jggle Wiggle trong con mắt của Jeese.
Và đó là thứ mà bố tôi...
Không có gì đâu.
Đó là lý do mà cô tới đấy một mình mà không có hỗ trợ sao?
Là vì bố của cô?
Anh chẳng biết gì về tôi hết.
Tôi biết là cô đang liều lĩnh.
Và tôi dám chắc những người quan tâm đến cô trong đời không muốn thấy cô bị thương đâu.
Ngoại trừ việc Mardon không giết bố tôi.
Mà do tôi.
Ông ấy có tiệm giày nhỏ, và chúng tôi thì không có tiền, nên tôi đã làm ở đó sau giờ học.
Ngoại trừ một hôm tôi đã quyết định không tới, vì tôi đã ngu ngốc và ngớ ngẩn cùng bạn mình.
Tôi thậm chí còn không gọi bảo ông ấy là tôi đi chơi.
Nên ông ấy đã tới ngân hàng gửi tiền, chứ không phải tôi.
Ông ấy bị Mardon bắn chết, chứ không phải tôi.
Thế nên cô trở thành cảnh sát.
Gia nhập vào lực lượng chống meta-human.
Nó sẽ hợp pháp khi tôi giết Mardon.
Tôi đã biến cả cuộc đời mình là lấy lại công lý cho bố mình, cho dù nó có nghĩa là tôi sẽ không có cuộc đời của mình và giờ tôi đã gặp một người rất tuyệt vời,
chuyện đó thật không tưởng với tôi, và tôi sợ anh ấy sẽ phát hiện ra tôi căm giận thế nào.
Tôi còn không biết tại sao tôi lại kể cho anh chuyện này.
Đôi khi nói ra sẽ dễ dàng hơn với một người không quen.
Cám ơn anh vì đã cứu tôi.
Kể cả khi cô bắt được kẻ đã phá hỏng đời mình.
nó cũng không làm chuyện tốt đẹp hơn đâu.
Còn tốt hơn là thế này.
Patty, lại là anh đây.
Anh rất muốn nói chuyện.

Dù sao thì hãy gọi cho anh khi có cơ hội nhé, được chứ?
Cám ơn em.

- Barry.

Trông thế nào?
Wow, quen thuộc một cách kì lạ.
Patty sao rồi?
Cô ấy... vẫn đang che dấu nỗi đau đằng sau nụ cười.
Họ thường bảo là sau một thời gian các cặp đôi bắt đầu giống nhau.
Có điều là, cô ấy chỉ mở lòng với Flash, không phải tôi.
Nên kể cả khi gọi được cho cô ấy, tôi cũng không biết phải nói gì.
Chà, theo kinh nghiệm của tôi chỉ cần ở bên cạnh đã là giúp đỡ rất lớn rồi.
Cảm ơn.
Cháu muốn một cái iPhone, một cái iPad và một iTouch
Giảm xuống đi, ngài tham lam.
Mấy thứ đó hơi quá tầm của Ông già Noel rồi.
Món này thì sao?
Hãy nhớ này, đừng mở cho đến ngày mai nhé.
Một bất ngờ lớn đó.
MERRY CHRISTMAS CENTRAL CITY
Ngươi đã quyết định chưa?
- Ta cần thêm thời gian.

- Quyết định đi.

Có lẽ ta nên lên kia và giết một vài người bạn mới của ngươi...
- Đừng!

Ta sẽ gửi lời chào của ngươi cho cô con gái.
- Cái gì vậy?

Áp suất khí quyển vừa giảm 200 hectopascals.
- Ở đâu?

Lễ thắp đèn cây thông.
Có hàng ngàn người dân ở đó.
Ồ, rất vui khi gặp lại ngươi.

Giúp quay lại tù hả?
- Rất hân hạnh, Mark.

Ta đang cố lựa chọn xem liệu ta có nên giết mọi người dưới kia bằng một cơn mưa đá không hay là...phức tạp hơn chút, bằng trận mưa acid, ngươi nghĩ sao?
Để ta nghĩ xem nào...
Không cái nào thì sao?
Ngươi thấy cây Đũa Thần này không?

Mọi người ơi.

Hắn có thể bay á?

Hắn sử dụng năng lực để thay đổi áp suất không khí
Xung quanh hắn nhằm tạo các túi khí đẩy lên...
Không, hắn có thể bay đấy.
Barry, tóm hắn đi..
Ngươi cho là ta thật sự để ngươi hại mọi người đấy à?
Không, tất nhiên là không, nhưng ta cược là ngươi sẽ để ta đánh ngươi.
Tới lúc cho cuộc chiến thật sự trong ngày Giáng Sinh rồi.
Đây là gì?
Đó là hộp quà chứa bom.
Yup, ta đã tặng cho khoảng 100 đứa hôm nay.
Thật tuyệt khi được tặng chúng.
Ngươi thấy đấy, bây giờ, có khoảng 100 đứa trẻ bất kì đã mang về nhà những chiếc hộp như chiếc này và đang đặt nó dưới cây thông Noel.
Ngươi sẽ không thể lấy hết được chúng, kể cả nếu ngươi biết vị trí đi chăng nữa.
Ôi không, xin đừng làm vậy.
Sao cơ?

Không đâu, việc đó phụ thuộc vào ngươi.
Ta rất hạnh phúc được lấy đi mạng sống của ngươi.
Nên chuyện sẽ như thế này.
Ngươi sẽ phải đứng đó và để ta kết thúc ngươi.
Công khai và rất đau đớn và ta sẽ để mọi người sống, nhưng nếu ta chỉ cần thấy một ánh điện nhỏ trên ngươi... thì các xưởng đóng quan tài trong thành phố sẽ có một Giáng Sinh vui vẻ.
Vậy Flash... định thế nào đây?
Tốt lắm.
- Chúng sẽ giết Barry mất!

- Cisco?

Có một cách.
Để tìm 100 quả bom được đặt ngẫu nhiên á?
Chúng ta không cần tìm 100 quả.
Chỉ cần tìm một.

- Bằng cách nào?

Đúng rồi.

Chúng ta có thể làm điều tương tự với số bom đó.
Cậu có cái drone nào không?
- Có.

- Được.

Tôi sẽ lấy nó.

Tôi sẽ khởi động xe van.
Tôi đang tham chiếu chéo thẻ tín dụng thu phí đường bộ và các gia đình có trẻ em dưới 10 tuổi.
Chờ chút...
Vòng chữ U. 2 phố đằng sau.
Đồ chơi của nhóc.

Mẹ ơi!
Ôi Flash, ngươi không sao chứ?
Trông ngươi không ổn lắm.
Ta biết rồi...
Để ta cho ngươi một cú shock nhé.
Harry, kế hoạch là thế nào?
Một trong 52 lỗ hổng được mở ra bởi điểm kì dị cách 1/4 dặm phía trên thành phố.
Chúng ta sẽ dùng drone để đưa quả bom bay vào lỗ hổng đó.
Được thôi, nó sẽ làm thế nào?

Vật lý cơ bản, Ramon.

Từ tính.

Nói giúp tôi, Garrick.
nếu chúng ta thay đổi tần số không gian của quả bom và đưa nó qua lỗ hổng...
Nó sẽ kéo toàn bộ số bom còn lại ngay lập tức.
- Tôi sẽ lái.

Tôi xong rồi.
Hắn là của ông.
Ôi Chúa ơi...
Cái thành phố này tôn thờ ngươi!
Nhưng khi ta giết Flash, chúng sẽ nhận ra ta là người đã cứu Central City.
Nó thành công rồi.
- Là cậu làm à?

Được rồi, ta làm đây.
Barry, bom xử lý hết rồi.
Thấy nam châm thế nào, bitch?
Thanh Tra, xử lý xong rồi.

Cô đang làm gì vậy?
- Cô làm gì vậy?

Không, không, đừng, Thanh Tra!
Thanh Tra, đừng.

Hắn đã giết bố tôi chỉ vì vài trăm đô.
Có đáng gì mà bố tôi phải mất mạng mình chứ?
Mardon sẽ bị chừng trị thích đáng.
- Hắn đáng phải chết!

Cô không có gan đâu, quý cô xinh đẹp.
Tôi đã tự hỏi mình điều đó 4 năm qua, và giờ tôi biết rồi.
Đừng, Patty!
Cô mà bóp cò, cuộc đời cô cũng kết thúc.
Cô sẽ phải vào tù.
Mọi thứ và mọi người cô có thể có trong cuộc đời sẽ bị tước đi mất.
Một lần nữa.
Mardon sẽ không thể lấy đi điều gì từ cô nữa trừ khi cô để hắn làm.
Tôi không biết cha cô, nhưng tôi biết ông ấy không muốn thế này.
Không hơn gì hắn.
Xin cô.
Mark Mardon, anh đã bị bắt.
Quả là hình ảnh đẹp.
- Barry, hey.

Mọi người đang đến nhà chúng ta để dự Giáng Sinh rồi.
Cháu ổn chứ?
Vâng, không có gì mà khả năng hồi phục của meta-human không chữa được.
Chuyện với Francine thế nào rồi chú?
Tốt rồi.

Chú đã phải lừa dối về việc bà ấy đã chết quá lâu khiến chú bắt đầu thật sự tin vào điều đó.
Nhưng sự thật là, những cảm xúc đó luôn ở đây.
Cơn giận đó, sự hối hận đó, cảm giác tội lỗi đó...
Chú chỉ không nhận ra chú cần nhiều cảm xúc thế nào để tha thứ cho bà ấy.
Và giờ...có một phòng dành cho một người nhà West nữa.
Chú đã gặp cậu ấy rồi à?
Không.

Chuyện đó rồi sẽ đến.
- Wow.

Thật điên rồ quá.
- Nói đến việc đó, hãy nhận lấy.

Không, không, cháu không thể nhận được.
Chú luôn nói rằng một ngày nào đó chú sẽ tặng nó cho con trai mình... và giờ chú đã có rồi.
Giáng Sinh an lành.
Giáng Sinh an lành.

Chú yêu cháu.
- Cháu cũng vậy.

Vâng.
Tôi biết ông không phải ông ta...
Nhưng ông ta không ở đây và tôi phải nói những lời này vì tôi.
Trong đoạn video, ông đã nói rằng... rằng tôi sẽ không bao giờ thật sự hạnh phúc... và tôi đã cố gắng...

Sau những gì chú Joe nói,
Và việc giúp Patty, tôi nhận ra rằng ông vẫn còn trong tim tôi.
Dù tôi có hận thù ông vì những gì ông đã làm nhiều thế nào.
Tôi cũng không muốn hận thù ông nữa, tôi không thể.
Tôi không thể hận ông được nữa.
Tôi tha thứ cho ông.
Cậu cần gì tôi à?
Không, không, tôi ổn.
Ông biết không, ông nên tới dự buổi Giáng Sinh tối nay.
Ông không nên ở một mình.
Cám ơn vì lời đề nghị.
Tôi không thể ăn mừng mà không có con gái mình.
Được rồi.
- Đủ mạnh không đấy?

Tôi sẽ quay lại ngay.
Này.
Cô có gì đấy?
- Cây tầm gửi.

À... nó là một loài cây Ký Sinh thuộc nhánh họ Đàn Hương
Ở Bắc Mỹ, tôi nghĩ vậy.
Caitlin, tôi đùa đấy.

Vâng, ra là thế.
Bọn tôi có truyền thống này ở đó.
Chúng tôi cũng có truyền thống đó.
Cuối cùng cũng hôn.
Để tôi ra mở.
- Uống Eggnog nhé?

Chào, tôi mừng là cô đã tới được.
Cám ơn vì đã mời tôi.
Giáng Sinh An Lành.

- Cảm ơn.

- Chào em.

Anh đã rất lo cho em đấy.
- Anh gọi điện suốt.

Và em thực sự xin lỗi.
Em chỉ muốn tự mình giải quyết vài chuyện, nhưng em muốn kể với anh về nó.
Em nghĩ là em đã sẵn sàng để kể rồi.
Có người đã nhắc em nhớ điều gì mới là quan trọng, nên nếu anh muốn nghe, em sẽ rất hứng thú chia sẻ nó.
Đó sẽ là món quà tuyệt nhất mà anh được nhận.
Vậy á?
Em không chắc.

Anh hy vọng là nó đáng yêu như chiếc này.
Nó là một cặp mà.
- Cảm ơn em.

- Thanh Tra Spivot.

- Điều gì đã đưa cô đến đây vậy?

Vâng...

- Tới lúc rồi.

Chúng ta còn đợi ai à?
- Con không biết nữa.

Chào, con là Wally.

Ta...

Đây là Iris.
- Chào.

Con chỉ muốn...
Con không biết nữa.
Con đoán đây không phải lúc, 2 người đang có bạn, nên...
Không, không, không.

Hết thời gian rồi, Wells.
Tính thế nào đây?
Ta biết ngươi định làm gì.
Ta biết vì sao ngươi đưa hết ác nhân này đến ác nhân khác từ Earth của chúng ta tới đây.
Ngươi muốn Barry nhanh hơn.
Muốn cậu ta mạnh hơn.
Ngươi muốn cậu ta trở nên quyền năng hơn, tràn đầy...
Speed Force.
Ngươi đang vỗ béo cậu ta như một con ngỗng Giáng Sinh.
Hắn càng mạnh, thì ta càng lấy được nhiều và ngươi sẽ phải giúp ta.
Hãy cho ta gặp con bé đã.
Bố à?
Con không sao chứ?

Hãy cứu con với.
Đừng để hắn đưa con trở lại đó.
Bố sẽ không...
Giờ hãy quyết định đi.
Để đổi mạng sống của con gái ngươi...
Ta sẽ làm.
Ta sẽ giúp ngươi cướp tốc độ của Flash.