# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Trong các tập trước...
Bộ An Ninh Nội Địa.
Tôi đã nằm vùng để thu thập chứng cứ buộc tội nhà Grayson...
Ông sẽ đeo thiết bị nghe lén.
Tôi sẽ quan sát nhất cử nhất động cho đến khi ông lấy được lời thú tội của Conrad.
Mẹ nghĩ Pascal nói chuyện với bên An Ninh Nội Địa.
hả?
Pascal đã nói chuyện với FBI.
Pascal...
Coi chừng!
nhưng đã quá muộn.
không!
- Ai viết cái này?

Không thể là David được.
Tem kỹ thuật số từ bưu điện địa phương dẫn đến...
Căn nhà gỗ ở giữa Berkshires.
Vậy đây thật sự chỉ là một kẻ bệnh hoạn cố gây chuyện với em.
Đi thôi trước khi hắn trở về.
Bịkhốngchế...
Giam hãm...
Cầm tù...
Sáu năm tuổi thơ của tôi đã diễn ra như thế.
- Không!

nhiều người đã mất hi vọng.
việc bị bắt nhốt là động lực để báo thù
tôi sẽ trừng phạt những kẻ tước mất tự do của tôi.
Em lấy được chưa.
Đủ những thứ ta cần rồi.
Nhớ lúc mẹ hay lôi con ra đây lúc con còn bé để đi ngắm chim không?
Con ghét lắm.
Thật ra con rất thích mấy lần đó đấy mẹ.
Daniel.
Chúng sẽ sớm bay đi tìm nơi ấm áp hơn.
Mọi người đều bỏ đi.
Pascal đâu có muốn rời đi.
Nỗi kinh hoàng tối qua vẫn chưa dứt khỏi tâm trí mẹ.

Sao mẹ lại nghĩ cô ta có liên quan? và như thể nó đang ra lệnh cho anh ấy vậy.
đặc vụ Bộ Nội An mà Pascal làm việc cùng cũng là phụ nữ.
Một bóng ma với số điện thoại ngắt kết nối.
con sẽ tìm hiểu xem. nghỉ ngơi một chút.
Daniel ạ.
Còn nhiều sâu bọ phải soi lắm.
anh Thanh Tra.
Gia đình tôi và tôi rất sốc và rất muốn biết thêm chi tiết.
Mong anh có thể cho tôi hay những gì anh tìm hiểu được. tối qua đã được thẩm vấn.
Họ giải thích giống nhau.
và ngã.
Vậy anh cho nó là tai nạn.
Trừ phi tôi tìm ra được gì đó chứng tỏ ngược lại.
Chúng tôi tìm thấy một thứ hơi lạ ở hiện trường.
Thực ra là nó khá kì quặc.
Cô có biết bố cô đeo máy ghi âm không?
Không.
Tôi đã kiểm tra với các cơ quan thi hành luật khác để xem ông ấy có làm việc với bên nào không.
Nhưng không.
Bố tôi vẫn thường ghi lại các cuộc bàn bạc làm ăn với những người ông ấy không tin tưởng.
Ông ấy không tin Conrad Grayson.
Vậy thì cô cũng nghĩ giống tôi --
Chuyện này phức tạp hơn ta tưởng.
Emily.

Anh cần cho em xem cái này.
nhưng-- gọi lại khi nhận được tin nhé.
đúng không?
Javier.

Hồi trước anh ấy nhờ tôi giúp anh trên điện thoại ấy. tình trạng bạn bè của cả hai khá là căng.
tôi muốn tìm Charlotte. và tín hiệu cuối cùng thu được khoảng 10h.
Đó là khi điện thoại con bé hết pin và nó đi về.
Cô ấy có nói gì không-- hôm nay định làm gì?
Tôi sẽ kiểm tra với vài người.
được chứ?
Ừ.
- Cảm ơn.

Tôi giữ con gái ông.
Muốn có lại nó không?
Ai đây?
nên giờ tôi sẽ hủy hoại đời ông. ông và mẹ con bé sẽ phải thú nhận mình liên quan đến hành động khủng bố đó và sau đó đổ oan cho một người vô tội.
nếu không sẽ có hậu quả đấy.
Tệ hơn tôi nghĩ đây.
Phần mềm sửa giọng làm tốt lắm. nhưng cái tôi cần là lời đảm bảo rằng những gì chúng ta đang làm sẽ không hoàn toàn tanh banh.
tôi chỉ còn Charlotte thôi.
Con bé là người duy nhất sẽ khiến Victoria và Conrad làm mọi thứ.
Đừng nghe máy.
Là Jack.

Không liên lạc bất kì ai ngoài nhóm đến khi chuyện này kết thúc.
Anh không bắt nó ăn được.
Có nhất thiết cần đến còng không vậy?
Nolan.
Nolan.
thì cứ việc đi. thì kế hoạch này không kết thúc cho đến khi Victoria và Conrad tối nay ngồi sau song sắt.
Vậy sao?
Vậy thì...
Đi bắt vài tên Grayson nào.
Jen_legendary
{\3cH\b1}{\cH0304DE}3X21

Conrad đã gọi điện.
Duke Marino -- một kẻ trong lũ giết thuê của hắn. gửi đến một hộp thư thoại vớ vẩn nào đó.
Bạn đã gọi đến hộp thoại số 555-0183.
Hãy để lại lời nhắn.
Conrad Grayson đây.
Một tiếng nữa gặp tôi ở Wharf 16
Được rồi.

Em không nên ở đây chứ.
Bố em sẽ muốn em mạnh mẽ.
Sáng nay em đã viết cáo phó.
Thời gian cùng ở đây chứ không chỉ cấp dưới.
Cuộc đối thoại cuối cùng thật tốt đẹp.
Bố nói bố--
Thương em và tự hào về những gì em làm được.
Này.
Em sẽ vượt qua được thôi mà.
Em đang xem gì vậy?
thanh tra vụ án đã yêu cầu xem toàn bộ camera an ninh ở trụ sở LeMarchal.
Em cũng chép về một bản.
Tại sao-- Sao em lại làm vậy?
Em nghĩ bố anh đã giết Pascal?
Ừ.
Anh cũng nghĩ vậy.
Có bí mật gì đâu nhưng ngay khi Pascal và mẹ anh căng thẳng đã gia tăng.
Quan trọng nhất là bố em đã đeo máy ghi âm đêm ông ấy chết.
Chắc hẳn ông ấy muốn thu bằng chứng buộc tội Conrad.
Và Conrad chắc hẳn đã phát hiện ra.
Và coi trùng hợp đến thế nào này?
Mọi máy quay nhìn rõ được bãi đáp trực thăng đều bị hỏng cả.
Nhưng xem em vừa phát hiện ra gì đây.
Đây là chỗ cầu thang lên mái vài giây sau vụ tai nạn.
Em không nhận ra cô ta.
Anh thì sao?
Không hề.
Mở cái hộp dưới băng ghế ra.
Làm ơn -

Tổ chức họp báo truyền hình vào 18h ở Trang Viên Grayson.
thì Charlotte sẽ được thả.
Trái ý tôi lần nữa thì sẽ có thêm những thứ như trong hộp được gửi đến.
Anh làm gì vậy?

Please -

Aah!
Nói về phần mềm dở tệ.
Tôi sửa lỗi trong ứng dụng MyClone của Javier rồi.
Đây cũng có thể là Charlotte Grayson bằng xương bằng thịt.
- Không!

Thẩm phán Judy.
Cô là người gửi cho Conrad cái tai mà.
cô với Aiden tung đồng xu để tranh ai làm trò kinh dị nhất à?
Cô nghĩ cô sẽ làm việc gì đầu tiên khi là Amanda Clarke?
Cô đã chạy cuộc đua này từ lúc nhỏ đến giờ.
Cô chưa hề tưởng tượng việc gì xảy ra khi cô cán vạch đích sao?
Anh biết cái gì luôn ám lấy tôi không?
Cái lần anh ám chỉ tôi là robot.
lúc đó ta cãi nhau.

Emily Thorne là một cỗ máy.
Đó là lí do tôi tạo ra cô ấy.
Tôi phải tìm ra cách để không cảm nhận nữa.
Sự thật là...
Tôi không biết Amanda Clarke là ai nữa rồi.
Chuột Nhỏ?
Tôi là người trông nó.

Chỉ là vết xước nhỏ thôi. bé Carl?
Tôi đang tìm Jack.
anh ấy đang làm.

Cô tốt bụng quá.
Nhưng tôi mong gặp trực tiếp cậu ấy.
Nhìn xem này!
Nhìn xem này!
Dừng lại!
246 hành khách tử vong trong vụ đánh bom máy bay.
cô đã nghe tin đồn về những trò trái đạo đức của Conrad Grayson rồi nhắm mắt làm ngơ.
tôi sẽ cho cô biết sự thật.
- Cái gì?

bị sát hại bởi Conrad Grayson?
Ông ấy là doanh nhân!

Hắn rửa tiền cho bọn khủng bố đặt bom.
Hắn ta cũng mang tội thôi.
246 người Mỹ trên chuyến bay đã bị giết.
Kelly và Patrick Simmons.
Gia đình Uzarski.
Erin Mayo.
Brett và Elizabeth Richards.
Tôi không muốn tra tấn cô.
Tôi muốn chỉ dạy cô.
xin cô...

Richard Lucas.
Derek Wilson.
Khi cuộc sống đặc quyền của gia đình cô Conrad khiến mẹ cô bao che dấu vết. để đổ tội.
bồi thẩm đoàn tuyên bố kẻ âm mưu khủng bố David Clarke có tội với mọi cáo buộc.
Nhưng cần đến bao nhiêu người để dựng lên một âm mưu như vậy?
Không.
Chúng dám làm những gì để đổ lỗi cho một người vô tội?
Công tố viên liên bang đã buộc tội phản quốc đối với kẻ điều hành quỹ đầu tư David Clarke.
Grayson sai khiến anh làm thế này đúng không?
Grayson đã khai chi tiết kế hoạch mà Clarke sử dụng
- Trời ơi!

chịu trách nhiệm cho vụ rơi máy bay 197.
và các người tống tôi vào tù vì tội mà tôi không làm!
Và các người biết thế!
Đừng chiếu nữa!
Chúng còn loại trừ ai để bảo vệ âm mưu của mình?
Dừng lại đi!
Này.
Nhìn ánh hoàng hôn đi.
Không!
Tắt đi!
Tội lỗi của bố mẹ cô không thể che dấu được nữa đâu.
Cô có đủ mạnh mẽ để chống lại họ không?
Mấy người đang làm cái quái gì vậy?
Victoria.
Sát nhân!
Sao anh dám vác mặt đến đây! cô đã biết Charlotte bị bắt cóc!
Chúng bắt nó và gửi tôi cái này!
Giờ cô chịu nghe chưa?
Sáng nay có kẻ liên lạc với tôi.
Vụ đánh bom 197 đã hủy hoại cuộc đời hắn.
Hắn trách ta và yêu cầu ta phải nói cả thế giới việc ta đã làm.
Trời ơi.

Tôi sẽ gọi báo nhà chức trách.
tôi đã thử đi quá giới hạn.
Đây...

Ta sẽ làm theo những gì hắn yêu cầu...
Tổ chức họp báo và thú nhận.
Charlotte không nên bỏ mạng vì tội lỗi của chúng ta.
Tội lỗi của chúng ta? nhưng nói cho rõ nhé...
Chuyện xảy ra là kết quả của những hành động tham lam tồi tệ của anh 20 năm trước.
đây là lỗi của anh.
vậy hãy nhớ dùm ngay từ đầu chính mối tình rối rắm của cô và David đã đưa con bé đến thế giới này.
Tôi thương con bé khi tôi chả cần thế. tôi sẽ không để nó chết theo cách đó.
Em bắt cóc Charlotte để buộc nhà Grayson thú tội?
- Sao anh tìm ra bọn em?

Anh tưởng là cần em giúp. nên tôi nhờ bạn trai nó theo dấu điện thoại Nolan.
- Javier biết bọn tôi ở đâu sao?

Không ai tỉnh táo mà nghĩ mấy người định làm cái trò bệnh hoạn này.
- Anh cần phải đi

Để em không phải đối mặt lương tâm à?
tôi sẽ lo chuyện đó... ở nhà.
em rất gần kết cục rồi.
Victoria và Conrad sẽ dứt điểm.
Bố tụi em sẽ được minh oan.
- Còn Charlotte thì sao?

Sau chuyện này em sẽ không bao giờ có thể kết thân với em em đâu.
- Em hiểu điều đó không?

Chỉ Emily thôi.
Gì?
Nó đang rất hoảng loạn.
Sẽ qua thôi.

Chậm mọi việc lại nào.
Anh đang nói gì vậy?
Anh là người nói ta không thể làm việc nữa vời mà.
Trong đấy anh chỉ nhìn ra mỗi Colleen.
Chuyện xảy ra với em anh hoàn toàn khác.
Con bé bị bắt cóc và bị lợi dụng để buộc bố anh làm những việc trái ý muốn.
và bị giết.
Điều đó sẽ không xảy ra với Charlotte.

Nó thì không.
Ta không thể để nó khổ sở.
Được rồi.

Mua vài thứ để giúp con bé bình tĩnh.
Đưa Porter đi với em đi. thì tôi sẽ vạch trần toàn bộ chuyện này đấy.
Tôi bỏ Charlotte lại đâu.
Wow. rồi quăng vào trại mồ côi thế nhỉ? và con bé sẽ ổn thôi. và bảo họ làm ngay lập tức.
Nếu họ bận thì sao?
Tôi sẽ trả bất kỳ giá nào.

Một mạng sống phụ thuộc vào nó đấy.
Emily Thorne?
Sao?
Sở cảnh sát NY.
Chúng tôi đang tìm hiểu về cái chết của Pascal LeMarchal.
Có lẽ cô có vài thông tin có thể giúp được chúng tôi.
Thật ra thì tôi không biết ông LeMarchal rõ lắm.
Vậy cô biết rõ Conrad Grayson tới đâu?
Ông ấy là bố chồng cũ.
Nghe nói ông ấy ở trên sân thượng khi ông LeMarchal chết.
Ông ấy bị tình nghi sao?
Conrad bị bắt giam rồi à?
Ta sẽ nói chuyện này ở đồn.
Thật ra với tôi giờ không phải lúc thích hợp.
Tôi e cô không có nhiều lựa chọn đâu.
Vậy... hẹn gặp anh trong thành phố.
Có vụi tai nạn trên đường cao tốc Long Island .
Kẹt xe tới vài dặm.
Đi với tôi.
đến đó ngay thôi
Máy quay an ninh quay được cái này.
người này chứng kiến ông LeMarchal ngã vào đuôi trực thăng.
Có người nói đó là cô.
Không phải rồi.
Nhưng cô có ở đó mà.
phải.
Thợ ảnh được thuê làm tài liệu về buổi tiệc đó không có tấm ảnh nào chụp cô cả.
Sao lại thế nhỉ?
Anh nghĩ tôi liên quan đến vụ này sao?
Không phiền trả lời câu hỏi chứ?
Rõ ràng anh ta được chỉ thị là không chụp ảnh tôi.
Nhà Grayson khinh bỉ tôi.
Thật sao?

Cô có bao giờ nghe ông ta ca cẩm gì về Pascal không?
Ems.

- Lâu rồi tôi chưa nói chuyện với Conrad.

Tôi rất tiếc...

Cô rất tử tế.
tôi lại càng có nhiều câu hỏi hơn.
Ví dụ sao ông LeMarchal lại đeo thiết bị nghe lén khi ông ấy chết?
Và dấu vân tay trên nó là của ai?
Người ấy chắc phải biết gì đó.
Tôi nghĩ là vậy.
Chúng tôi yêu cầu những ai giao thiệp với Pascal tự nguyện đối chiếu dấu vân tay.
tôi biết quyền của mình. anh phải buộc tôi tội gì đó.
Muốn dấu vân tay cô ta thì tìm trong hồ sơ trại cải tạo ấy.
vợ cũ tôi từng là cựu tù mà.
Đợi ở đó cô Thorne.
Anh đã nói gì với anh ta hả?
Chỉ là tôi biết dáng người của vợ cũ mình khi tôi thấy nó thôi.
Đó là cô ở cầu thang.
Không nghi ngờ gì.
Daniel tội nghiệp.
Quá cay cú về cuộc ly dị.
Luôn cố gây rối tôi.
em yêu.
Cảnh sát đang giữ Emily.
Cô ấy bị bắt sao?
nhưng họ thẩm vấn về Pascal.
Cô ấy dùng điện thoại gọi tôi để tôi có thể nghe được. và có dấu vân tay trên đó.
Không thể là của chúng ta.

phải không?
Nhất là khi họ đang đối chiếu vân tay với hồ sơ tiền án vị thành niên của Emily.
Cô ấy đã đổi hồ sơ với Amanda khi họ đổi nhân dạng cho nhau. họ sẽ tra ra nó thuộc về người phụ nữ đã chết.
Tôi đang ghi đè lên tìm kiếm của cảnh sát khi hack vào hệ thống dữ liệu quốc gia.
Có... một vấn đề tôi không sửa được.
Daniel đang ở đồn.
Hắn là kẻ gây ra việc này.
Tôi sẽ xuống dưới đó.
Emily bị gạt ra rồi.
Tôi sẽ xuống Manhattan.

Tôi không giúp anh đâu.
Sao anh lại ở đây Jack?
Vì tôi quan tâm đến người vô tội bị nhốt trong đó.
Anh không ở đây chỉ vì Charlotte.
Anh lo cho Emily.
Cho linh hồn cô ấy...

Anh nên biết là...
Mặc dù tôi và Emily đã rất nỗ lực nó...
Không hề.
Tôi phải để cô ấy ra đi.
Nhưng anh...

Đó là lý do anh vẫn chưa gọi cho nhà chức trách.
Anh vẫn quan tâm đến cô ấy.
Nhưng vấn đề là anh không muốn cô ấy. cô gái mà anh yêu mến ngày xưa. nhưng chỉ khi kế hoạch thành công.
Tin mới nhận...

Chúng tôi sẽ truyền hình trực tiếp.
Có tiền có quyền.
Tôi đã soạn bài phát biểu.
Muốn nói gì thì nói.

Hắn đã nói rõ là tối nay cả hai ta phải phát biểu.
Tôi đã đổi ý.
Về cái gì...

Charlotte có gặp nguy thật đâu.
Tôi nghĩ anh đã dựng lên màn kịch này để lừa tôi tự buộc tội mình thì có.
Cô dẹp sự khinh bỉ sang một bên và chú ý được không?
Tôi đã soạn ra vài thứ để bảo vệ cả chúng ta và Charlotte.
Lời thú tội trong lúc cái trò này đang diễn ra sẽ bị coi là cưỡng ép và không được chấp nhận trước tòa.
Tên bắt cóc là kẻ ngốc khi không nhận ra điều đó.
Và anh thật ngu khi nghĩ rằng tôi sẽ tin thêm bất cứ lời nào từ cái miệng hèn hạ của anh.
Thôi nào.
Có ai không?

đúng không?
Tôi không muốn khiến anh gặp rắc rối.
Tôi chỉ muốn nói chuyện thôi.
Anh có thể tin tôi.
Đi!

Đeo dải bịt mắt vào!
Ngay.
Tôi làm anh tức à?
Tôi không định thế.
Cho tôi biết đang có chuyện gì đi mà!
Tôi sẽ thả cô đi.
Tôi tới đồn rồi.

Tuyệt vời.
Tôi không thể hoãn việc kiếm dữ liệu của tay thanh tra lâu hơn đâu.
Làm hắn ta bận tay chừng - chả biết - năm phút nữa?
Rất vui lòng.
Thật nóng lòng muốn chỗ vân tay đó trở lại là của cô.
Nó sẽ củng cố một giả thiết nho nhỏ tôi đang có rằng cô là một phần của âm mưu giết Pascal.
Cảnh sát sẽ thích lắm à.
Anh nghe giống mẹ anh thế---
Điên toàn tập.
Cô có biết giả mạo đặc vụ liên bang là mang tội không?
Này này!

Các anh thấy nhé!
Hắn tấn công tôi hoàn toàn vô cớ.
Daniel?

Tao sẽ kiện mày.
Bình tĩnh nào.
Bình tĩnh đi nào?
Được rồi.

Daniel?
người cho em biết anh ở đây.
Sao anh dám nói mối nghi ngờ về Emily cho anh ta mà không cho em hay.
Anh dùng cuộc điều tra này để giúp trả mối hận với vợ cũ của anh.
không phải mối hận.

Này.
Anh nghĩ Emily đang làm việc với bố anh.
Cô ta có thể đã đóng giả làm đặc vụ của Bộ Nội An để gắn dây nghe lén lên Pascal và khiến Pascal lên sân thượng.
Mà tại sao Conrad lại khiến Emily làm thế?
Anh không biết.

thiết bị ghi âm...
Cái này vượt quá cạnh tranh kinh doanh hay ghen tuông vì Victoria rồi.
Anh không muốn chuyện này phơi bày ra với em.
không phải sự bảo vệ.
Ngay cả nếu nó đe doạ kí ức cuối cùng về bố em sao?
Vân tay cô... không khớp.
Tôi chả ngạc nhiên.
Tôi đưa cô về nhé?
Tôi gọi xe được rồi.
chồng cũ cô muốn gây chuyện với cô.
Cảm ơn đã cảnh báo.
Tôi đâu có cảnh báo.
Tôi có bản năng về kẻ khác rất tốt. tôi chắc chắn có một người nguy hiểm tiếng tăm ấy.
Daniel Grayson mới là kẻ nên lo.
Gặp cô sau nhé. em đã thích gọi bố là "Pascal" hơn.
nên thế có vẻ cũng hợp.
Nhưng giờ em thắc mắc có phải em mới là kẻ xa cách hay không.
Có lẽ em đã cảm thấy sự ác độc từ thâm tâm ông ta.
Sao sống tiếp được cái cuộc đời mà ta biết nó bắt nguồn từ quá nhiều nỗi kinh hoàng?
Bằng cách từ bỏ linh hồn.
Đó là thứ anh đã làm?
- Đừng bắt chước anh.

Nếu nó khiến dễ chấp nhận những sự thật này hơn.
- Đừng mà.

Vì sẽ có ngày anh cần em cứu rỗi lấy anh.
Vài phút nữa là tới buổi họp báo.
Vẫn chẳng có tin gì từ cựu thống đốc
tin tức thường là chấn động.
Ôi trời ơi.
Charlotte?
Ôi trời ơi!
Sao con tới được đây?
Cần đưa con tới bệnh viện ngay.
Charlotte -- tai con.
Kẻ ngây thơ xứng đáng hai thứ-- Bị lừa bịp và khinh rẻ".
đúng không?
Vậy thì ông ghét tôi tới mức nào?
Vì tới bây giờ thì tôi đã ngây thơ quá sức rồi.
Ông chịu trách nhiệm cho vụ Máy Bay 197.
Ông đã rửa tiền cho tụi khủng bố rồi sắp đặt che dấu bằng cách đổ tội cho David Clarke.
Thậm chí còn bịt miệng Amanda.
Ông đứng đằng sau tất cả.
Ông có thể nhìn vào mắt tôi và bảo tôi sai không?
Được thôi.
Nếu ông không có gan tôi sẽ báo cảnh sát.
Ông thật ghê tởm.
là thứ con hoang vong ân bội nghĩa.
Tao thương mày quá nhiều đến mức tao định thú nhận tất cả để cứu mạng mày.
Không còn nữa đâu.
Không.

Ông chả có quyền hành gì với tôi cả!
tao có quyền khử mày bất cứ khi nào tao muốn!
Tao có khả năng dập tắt mối phiền toái là con chị mày.
Tao đã cấu kết với liên minh khủng bố toàn cầu nhưng tao vẫn ở đây.
thằng David Clarke ngu độn và ích kỷ -- là kẻ thế mạng để tao tự do.
Tao có quyền hành đó.
Và bí mật của tao sẽ mục rữa trong mày bởi vì mày sẽ câm cái miệng ngu si và vô ơn của mày lại!
Tao là kẻ cuối cùng trụ lại là có lí do. tao sẽ loại bỏ mày như đã làm với rất nhiều kẻ khác.
Ta đang lên sóng chứ?
- Giờ...

Tao có buổi họp báo phải huỷ đây.
Tắt máy quay của Charlotte đi.
Mở TV ở Trang Viên Grayson lên.
tao sẽ loại bỏ mày như đã làm với rất nhiều kẻ khác.
Giờ...
Tao có buổi họp báo phải huỷ đây.
nhưng có vẻ đoạn ghi hình quý vị vừa thấy là trực tiếp từ ngay trong nhà của gia đình Grayson -- đoạn ghi hình gây sốc cho thấy Conrad Grayson
và giết người.
Chuyên viên pháp lý của chúng tôi đang sẵn sàng phân tích hệ quả của những tin chấn động này.
Ems.
Cô hạ được hắn rồi.
Nhà chức trách sẽ tới bất kỳ phút nào.
Nên tôi sẽ không phí sức tống cổ anh ra.
Dù tôi thấy bất ngờ là anh không nhảy ngay lên phi cơ mà chạy trốn cảnh sát.
Chạy trốn thì mất phẩm giá quá.
Đặc biệt là sau khi phải chịu nhục nhã khi bị chính con gái mình bán đứng.
Con ranh đẻ lọt đó là của riêng cô thôi.
Dù tôi hiểu ra là nó không chủ tâm làm thế.
Charlotte cũng ngạc nhiên như tôi khi phát hiện cả hai bị lên tv.
Xét theo việc cô rút khỏi buổi họp báo tôi đoán cô biết tôi đang bước thẳng vào bẫy.
Vấn đề là...

Từ việc giết Helen Crowley cho tới hết việc là đồng mưu số một của tôi.
Chứng minh đi. tôi sẽ có kẻ khác làm việc đó cho tôi.
Conrad.
Mục xương trong tù nhé.
Xin lỗi em không bảo lãnh anh sớm hơn.
Em bận mà.
Em thấy sao rồi?
Em chưa từng mong mỏi sẽ nối lại tình thân với Charlotte sau chuyện này. anh ước gì em ít nhất cũng thừa nhận nó.
Conrad đã bị hạ bệ.
Em đã báo thù được.
Cuộc chiến chưa kết thúc.
Victoria vẫn còn đó.
Hãy để bà ta là vấn đề của ngày mai.
em nên tập trung vào thứ khác.
Anh và em.

Ta đã bỏ cuộc quá nhiều lần.
đúng không?
Đó là vì ta hợp nhau.
Ta thuộc về nhau.
Em biết.
Tôi cần Emily.
Chỉ Emily thôi.
Chào.
Cậu ta nói anh hai người...
Đã chấm dứt.
Chuyện phức tạp lắm.
Chẳng ngạc nhiên.
Mà đó cũng chả phải chuyện của anh.
Anh--
Thật tốt khi biết là mọi chuyện khác...
Mọi chuyện khác thành ra vậy.
Cảm ơn anh đã thay chỗ cho Aiden.
anh...
Anh không hiểu sao đó có thể là mấu chốt để hạ bệ Conrad.
Vũ trang bởi sự thật là em biết con bé sẽ đương đầu với hắn và lấy được lời thú tội có thể dùng ở toà.
Em chắc thế à?
Charlotte thông minh.
Tinh thần chiến đấu của nó cao lắm.
Dù gì tụi em cũng chung dòng máu mà.
Vậy em không thật sự... cần cuộc họp báo đó?
em chỉ cần mấy cái xe vệ tinh đó bên ngoài căn nhà thôi.
Anh có xem tí nào không thế?
đó không phải lí do anh tới đây.
Từ hôm qua anh đã cố nói em biết chuyện này.
Charlotte nhận được những lá thứ từ một kẻ giả vờ làm David Clarke.
Nó và anh đã lần dấu tới nhà kẻ đó. nhưng nó cứ như đền thờ bố em vậy.
nhưng...
Không phải bố em có một thứ như vầy lúc mình còn nhỏ ư?
Anh chỉ nhớ ra nó vì từng có lần mình ở bãi biễn và em bắt anh mò mấy chục tấn cát cho tới khi tìm ra.
Emily?
Mục đích được kích thích bởi đam mê có lẽ không thể nào ngăn cản.
Cái này là của bố em.
cho tới khi nó trở thành động lực thay đổi.
- Charlotte sao rồi?

Căm ghét bố.
Nó cũng giận mẹ nữa.
Tin rằng mẹ cũng mang tội như bố.
Vậy nó không bao giờ được biết là mẹ từ chối yêu cầu chuộc người.
Mẹ đang nói gì vậy?
Kẻ bắt cóc muốn mẹ thú tội cùng Conrad.
Nhưng hôm nay mẹ đã biết được thông tin khiến mẹ chắc chắn là Charlotte sẽ không bao giờ bị hại.
Khoan đã nào.
Mẹ đánh cược mạng sống chính con gái mẹ sao?
Mẹ điên rồi à?
Mẹ đang rất tỉnh táo về rất nhiều thứ.
Bao gồm cả Emily Thorne.
và là cách lời thề của một đứa trẻ trở thành hiện thực.
Jen_legendary
Cô làm việc này.
Đúng..
Để tưởng nhớ David và Amanda Clarke.
Ồ.
Còn Victoria?
Tôi vẫn chưa xong mà.
Vậy thì may mắn nhé!
{\3cH\b1}{\cH0304DE}3X21
