# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vào ngày 21 tháng 8, năm 1967,
Hàng trăm, triệu chiếc GM đã lăn bánh ra khỏi dây chuyền nhà máy ở Janesville.
Ba ngày sau, một chiếc khác cũng đã rời khỏi dây chuyền sản xuất đó.
Chiếc Chevrolet Impala 1967 này hóa ra lại là chiếc quan trọng nhất trên toàn bộ vũ trụ.
Whoo!

Đây mới là chiếc xe mà "anh" muốn.
Vậy ư?

Bố tôi đã dạy tôi tất cả về những dòng xe.
Con đã gắn bó với nó trong một thời gian dài.
Dean và tôi, cả hai đã trải qua rất nhiều điều tồi tệ, nhưng lần này lại khác.
Lỗi của con, và con không biết làm sao để khắc phục.
Chúng con cần sự giúp đỡ của Người, thưa Chúa.
Chúng con muốn biết rằng nơi đây vẫn còn niềm hi vọng.
♪ Supernatural 11x03 ♪ Baby Lên sóng ngày 28/11/2015
Translator: dienhosp3 Sync: elderman, dienhosp3
- Này.

Anh zai, quần short của anh làm sao thế?
Vẫn là một căn hầm trống thôi.
Tìm được gì không?
Uh...
Không.

Thế còn Metatron?
Vẫn trốn kĩ.

Ngon đấy.
Vậy chúng ta có một quái vật thời cổ đại ở đâu đó, mà nó đang mạnh lên từng ngày.
Cass đang hồi phục, vậy là được rồi.
Anh ấy vẫn muốn chữa lành cho anh.
Anh khỏe.

Nhưng anh ấy thì không.
Vẫn cần thời gian để hồi phục.
Vậy thì...
Cá là chúng ta không có gì để làm, nhưng thế tốt hơn đấy.
Không biết em thì thế nào, nhưng..
Anh phát bệnh vì mấy cái cabbin rồi.
Anh vừa rửa từng chiếc xe ở đây đến hai lần đấy.
Vậy thì em tìm được một vụ đấy.
- Ý em là nó hơi nhạt.

Nói cho anh trên đường đi.
Tốn công rửa xe.
Được rồi, nghe đã.

Ừ thì...

Dwayne Markham, cảnh sát trưởng địa phương, được tìm thấy trong rừng vài ngày trước.
Bị xé xác.
Vậy nên họ ghi lại là bị động vật tấn công,
- Nhưng em nghĩ...

- Ừ, có lẽ.

Ừm.

Chắc là không.

Cái gì đấy?
Sinh tố.
Bia đâu rồi?
Dưới mấy cốc sinh tố.
Thế phần bia còn lại ở đâu?

Ooh, là Cass.
- Chúng ta phải...

Em phải nghe cuộc này.
Này, Cass.

Ừ, tôi ổn.
Tôi vừa tìm hiểu những vụ khác xung quanh khu vực các cậu đang đến.
Tôi không thấy gì trung hợp với vụ của cậu.
Cass, anh có nhiệm vụ để làm, đó là tự hồi phục vết thương.
- Anh hiểu chưa?

Đúng, tất nhiên anh có thể, Cass.
Nhưng bây giờ là thời gian để anh tập trung vào việc bình phục.
Đây chỉ là một lộ trình định sẵn.

- Cố gắng và thư giãn đi.

Đọc một cuốn sách, hoặc xem Netflix.
Netflix là gì?
Vào phòng của tôi, bật TV.

Được rồi.

Đã hiểu, Cass.

Anh nghĩ anh ấy sẽ ổn chứ?
Anh ta chỉ cần chút thời gian thôi, em biết mà.
Chúng ta đều thế mà.
Anh nghiêm túc chứ?
Dean, trễ rồi.

Và nơi này thì...
Ý em là, ngay cả Swayze cũng không đến "quán ăn" này.
Được rồi, trước hết là không bao giờ được gọi tên Swayze trong vô vọng.
Hiểu chưa?

Thứ hai là, em không nhớ chỗ này ư?
Em không nhớ cô nàng Heather sao?
Những thợ săn mà chúng ta đã làm việc trong một vụ quỷ ăn thịt người..
- ..một vài năm trước ấy?

- Đúng đấy, chuẩn rồi.

Anh đã nhắn tin cho cô ta.

Thật ra, cô ta chẳng bao giờ nhắn tin trả lời.

Vấn đề là, chúng ta còn cả đống việc để làm, đến đại một thị trấn, nơi mà có thể không có vụ nào cả.
Còn ở trong kia.

Và thời gian chữa lành mọi vết thương, Sam.
Đặc biệt là khoảng thời gian tuyệt vời.
Em nói gì nào?
Em nói:

Em sẽ tìm một quán ăn, rồi đào bới mấy cái truyền thuyết như Cass đã làm, xem có gì từng xảy ra ở nơi chúng ta đang nhắm đến.
Ồ, em trai, em thực sự phải học cách để vui vẻ đấy.
Nghiêm túc đấy.

♪ I got to know ♪
♪ I wanna know ♪ ♪ I wanna know ♪
♪ I wanna know ♪ ♪ I wanna know ♪
♪ I wanna know ♪ ♪ I wanna know ♪
Tội lỗi được gieo xong.

Anh là ai?
Oh, uh, chào buổi sáng.
Đó là, uh, là anh tôi, Dean.
Xin lỗi, Sam, anh không...
Anh không nhận ra rằng em đã có "đối tác".
Ừ, ừ.

Chào.
Được rồi, anh chỉ chỉ đừng ở đây nữa là được.
Vậy nên, đôi bạn trẻ cứ tận hưởng đi.
Anh thấy kẹp tóc của em không?
Dean, em có thể giải thích chuyện gì đang xảy ra.
Không, không.

Đừng "Night moves" em.

Suỵt.

Nghe này...
Giữ điều đó lại đi.
♪ I was a little too tall, could've used a few pounds ♪ Tôi hơi quá cao, vừa giảm được vài cân đấy.
♪ tight pants points, hardly renown ♪ Quần jean bó, gần như chẳng có tiếng tăm gì.
♪ she was a black-haired beauty with big dark eyes ♪ Cô ấy có mái tóc đen cùng đôi mắt to sậm.
Thật là lố bịch!
♪ and points all her own sitting way up high ♪ Và cô nàng bật dậy, hướng thân thể mình lên cao
Một trong những người viết nhạc rock vĩ đại nhất mọi thời đại đấy Samuel.
Là Sam.
♪ Way up firm and high ♪ Bật dậy một cách mạnh mẽ và vui vẻ.
♪ Out past the cornfields where the woods got heavy ♪ Băng qua những cánh đồng ngô nơi cánh rừng già rậm rạp.
♪ Out in the backseat of my brother's '67 Chevy ♪ Ra khỏi ghế sau chiếc '67 Chevy của anh trai.
Anh khơi nên vụ này đấy.
Đây rồi.

♪ workin' on our night moves ♪ "Làm việc" trong chuyến đi đêm... ♪ trying' to make some front page drive-in news... ♪
♪ workin' on our night moves ♪
Bài tiếp theo, em chọn.
- Bỏ tay ra.

♪ Summertime ♪
"Đào bới truyền thuyết."
Bọn trẻ gọi em như thế trong mấy ngày gần đây phải không?
Anh trai, em cần điều đó.
Và này, xem xét việc đó thì, em cuối cùng cũng không phải là "gái" trinh nữa.
Em biết không.

Em biết đấy.

..em muốn ở trạng thái thẳng thắn, "trong trắng" và chờ đợi.
Ừ, anh biết gì không?

Còn lót cả cái chăn xuống cơ đấy, em trai.
Sang trọng và chu đáo như mọi khi.
Em đã cố gắng đưa cô ấy số của em.
Anh biết cô ấy nói gì không?
Có tối nay rồi, ai cần ngày mai nữa chứ?
Có phải mọi lời đều do bài hát của Bob Seger tiêm nhiễm anh không thế?

Đúng vậy.
Vậy thì...
Rất vui được biết anh, Piper.
Piper ư?
Điều đó thật tuyệt.
Heather - cô nàng một đêm đấy.
Qua đêm, bọn anh may mắn vì vẫn tận hưởng được điều đó.
Thật không?

Không bao giờ mong muốn điều gì hơn sao?
Xin lỗi, nhưng em đã gặp cô ta chưa mà nói?
Chúng ta đang lưỡng lự đặt một số 0 vào cuộc sống gia đình đấy.

Anh chưa từng nghĩ về điều gì hơn chăng?
Không kết hôn hay bất cứ điều gì.

Điều gì đó...

Hoặc ai đó hiểu chuyện đời?
Em không nghe bất cứ lời nào mà Bob đã hát sao?
Em đang mệt.

Ừ thì, anh vẫn còn phê.
Thế nên anh sẽ tấp vào lề đường, hít thở một chút.

Thằng em, ai bảo chúng ta là anh em chứ.
Tự hào về thằng em!

Em trai, mùi của cô ta cũng được đấy.
♪ A good word to say ♪
♪ Guess it's 'cause he's just as wild ♪
♪ in the younger days ♪
♪ so blow, you old blue northern ♪
♪ blow my love to me ♪
Anh đang nghe gì vậy?
Mẹ của con từng rất thích bài hát này đấy.
Bố?
Ổn không, anh bạn?
Con có vẻ có chút lo sợ.
♪ As much as he loves me ♪
♪ someday soon ♪
♪ going with him someday soon ♪
Thật tuyệt khi được trở lại sau vô lăng.
Có vẻ như Dean chăm sóc khá tốt con thú cũ kĩ này.
Và dường như anh trai cũng chăm sóc cậu rất tốt.
Gì thế này?

Con đang bị ảo ảnh chăng, con trai?
Đừng gọi tôi như thế.
Gì vậy?

Không, bố tôi chết rồi.
Khi nào mà cái chết có thể cản đường người nhà Winchester vậy?
Này, tôi không biết điều này là gì, nhưng...
Những gì con nói về những mối quan hệ, muốn một cái gì đó hơn...
Ta không bao giờ muốn làm thế này cho các con.
Cuộc sống này.

Chúng tôi xoay xở tốt.
Con đã làm, phải không?
Nhưng đó là do các con.

Ừ thì, ông đã chơi phần của mình rồi.
Tôi đã cố hết sức mình, dù sao thì..
..cũng vì những gì xứng đáng.
Cảnh này không có thật.
Ta không bao giờ có thể đánh lừa con, đúng không?
Tôi đã cầu nguyện khi ở nhà thờ đó.
Và tôi đã thấy... ..một điều gì đó.
Và giờ, ông ở đây, dù ông là ai, hay ông là bất cứ điều gì đi nữa.
Chuyện quái gì vậy?
Giấc mơ.
Ảo ảnh...

Thông điệp vẫn là như thế thôi.
Darkness là đang ập đến...
Và chỉ có các con mới chặn được nó.
Được rồi, tốt lắm.
Làm thế nào?
Chúng con cần giúp đỡ, chứ không phải chỉ là thấy ảo ảnh của người đã chết.
Chúa sẽ giúp những người tự đứng lên bằng chính bản thân họ.
Ông là ai?
Chào mừng bạn đến với nhà nghỉ Winchester.
Chúng tôi không có truyền hình cáp, nhưng lại có..
..dịch vụ phòng ngủ.
Em đã hát trong lúc ngủ..
..cái bài mà mẹ thích, cũng là bài mà bố luôn mở cho chúng ta.
Anh nghĩ anh vẫn giữ những cuộn băng ghi âm.
Này, Dean, um...
Anh nói lúc anh thấy Darkness, anh đã không chắc rằng nó là cái gì, uh... là một điều có thực hay một ảo ảnh, đúng không?
Mm-hmm.
Em nghĩ mới đây em cũng vừa nhìn thấy ảo ảnh.
Ý em là, đó chỉ là những hình ảnh.
Có cảm giác nhiều hơn một... cảm giác, thực sự đấy.
Nhưng em chỉ có một mình ngay lúc này, nhưng bố đã ở trong đó.
Nhưng đó không phải là bố, giống như là...
Người bố đó là người mà ta đã lớn lên cùng.
Là bố lúc ông ấy bằng tuổi chúng ta.
Và em đoán đó thực sự không phải là bố.
Đó là một người giả vờ là bố và...
Được rồi, điều gì khiến em nói thế?
Để bắt đầu, ông ta nói những điều mà em muốn nghe.
Ừ, điều đó nghe có vẻ không giống bố lắm.
Không.

Họ có một thông điệp để gửi đi.
Họ nói Darkness đang ập đến, và...
..chỉ có em và anh mới có thể ngăn chặn nó.
Họ, hay ông ta có cung cấp cho em vài lời khuyên để thực hiện điều đó không?
Ông ta nói: "Chúa sẽ giúp những người tự đứng lên bằng chính bản thân họ."
Ý em là, có thể những ảo ảnh đó đến từ Chúa.
Whoa.

Dean, ý em là người đầu tiên đã xuất hiện sau khi em cầu nguyện.
Em cầu nguyện ư?

Trong bệnh viện.
Tại sao?
Vì lúc đó em bị lây nhiễm.
Em đã bị nhiễm.

Em chưa bao giờ điên dại như thế...
Em bị nhiễm và thậm chí còn không nói cho anh biết.
- Dean...

Em đoán là lúc đó em chỉ đang tìm một câu trả lời, anh biết đấy.
Ừ, anh chắc chắn là dù có bất cứ điều gì đang hành hạ đầu óc em hiện tại..
.thì đó chỉ là tác dụng phụ từ vụ nhiễm trùng.
..mà em đã thất bại khi cố nói với anh.
Anh biết đấy, em không nghĩ điều đó là đơn giản để nói.
Cố lên nào anh bạn.

"Chúa sẽ giúp những người tự đứng lên bằng chính bản thân họ."
Chúa không nói vậy.

Đó là một câu cách ngôn cổ, có từ thời Aesop.

Anh đọc đấy.
Và quan trọng hơn, Chúa đã trả lời bất cứ lời cầu nguyện nào của chúng ta chưa?
Đó không phải là một ảo ảnh, Sam.

Chỉ là một cơn miên man nào đó thôi.
Thế thôi.
Đến mức mà lúc cha mất, anh mơ về ông ấy suốt.
Anh mơ ư?
Tất nhiên là anh có.

Chúng ta đều ở trong xe.
Anh ngồi ghế lái xe, còn bố thì ngồi ghế phụ.

Nhưng không hề có khẩu súng nào.

Không có quái vật.

Không có điều gì trong số đó cả.

Ông đã dạy anh cách lái xe.
Và... anh không bé như mọi người nghĩ..
..lúc mà ông thực sự dạy anh cách lái xe.
Anh 16 tuổi, và bố đã giúp anh lấy được bằng lái.
Tất nhiên, một người ngồi ghế sau, chỉ cầu xin được lái một vòng.
Chúng ta dựng lên ngôi nhà, ngôi nhà hạnh phúc..
Anh đỗ ở lối vào, bố nhìn quanh và nói:
"Hạ cánh hoàn hảo đấy, con trai".
Anh mơ giấc mơ đó trong vài tháng.
Thật ra là một loại giấc mơ an ủi.
Em luôn, uh...
Em luôn mơ về mẹ.
Thường là cùng một loại với anh.

- Cuộc sống bình thường?

Nhưng, Dean, đây không phải chỉ là một giấc mơ.
Em đang nói vậy đấy.
Tại sao ai đó lại ăn mặc như bố..
..để cung cấp cho em một thông điệp chứ?
Ý anh là "Bố" đó.
Em không có chính xác một lịch sử lắng nghe những điều mà ông ấy nói.
Nhưng anh nói là Darkness gửi một thông điệp đến anh.
Có lẽ là gì đó ở phe đối lập với Darkness đang gửi thông điệp cho em.
Và em nghĩ đó là Chúa?
Thôi nào.
Có mấy cơ hội mà Chúa để đập vỡ lọ kẹo bất ngờ này, mà anh lại không thấy cái kẹo nào trên sàn nhà, đúng không?
Được rồi, có thể đó không phải là Chúa.

Anh hiểu những điều em đang cố làm ở đây.
Em đang cố tìm một thứ có ý nghĩa to lớn hơn tất cả.
Đúng không?

Nhưng anh nói này, Sam.
The Darkness?

Và sẽ không ai giúp ta, chắc chắn không phải Chúa, vậy nên ta sẽ phải tự tìm cách thôi, như chúng ta vẫn thường làm.
Nhưng cho đến lúc đó..
..chúng ta sẽ đi săn.
Vụ này dành cho những người tập sự, mà vụ này là...
Có thể nó chẳng có gì.
Ừ, có lẽ không có gì.
Ngủ ngon, thằng anh ngốc.
Ngủ ngon, thằng cờ hó.
- Chào.
Nhân viên điều tra đã cho anh xem xác của cảnh sát trưởng.
Và, uh, đúng là nó bị xé tả tơi.
Và thêm nữa, trái tim bị mất, cơ thể hoàn toàn bị rút hết máu.
Vậy là?

Nói với anh "Sói-cà-rồng" là được rồi.
Huh?
- Không.

Em sẽ không nói thế đâu.
Sao cũng được.

Em có gì nào?
Được rồi, người thay thế cảnh sát trưởng là Phó cảnh sát trưởng Donnelly.
Không phải là người sáng giá nhất, nhưng em đã lấy được bản sao báo cáo của của ông ta.
Có lẽ ông ta đã bỏ lỡ điều gì đó.
Thanh tra.
Phó cảnh sát trưởng.
Đây chắc là đồng nghiệp của anh, thanh tra Walsh, đúng không?
Rất hân hạnh được gặp các cậu.
Tôi chỉ muốn cảm ơn cả hai vì tiện đường ghé qua.
Chúng tôi thực sự đánh giá cao sự chu đáo của các cậu.
Oh.

Hai cậu sẽ nghỉ lại?
Đúng vậy, chỉ là muốn kiểm tra một thứ trước khi mua thôi.
Vậy thì, uh, có một nhà nghỉ trên Downey..
..sẽ cho các cậu một giá cả phải chăng.
Và nếu muốn một bữa ăn tử tế, các cậu sẽ không thể bỏ qua quán Aunt Mel's, ngay sát ga xe lửa.
Đỗ xe thì khốn nạn vô cùng.
Nhưng đó là nơi có món bít-tết chết tiệt ngon nhất cả nước.
Ông đã thuyết phục được tôi khi nói từ "bít tết" rồi đấy.
Ohh, được lắm.
Bây giờ chúng ta chuẩn bị nướng đồ ăn rồi đấy.
Trông xe à?
Cái gì thế?
Dean, người phục vụ bãi đỗ làm việc suốt mà.
Thôi nào, nghĩ tích cực chút đi.
Chào mừng các bạn đến với Aunt Mel's.

Ừm, nghe này, Jessie, không một vết trầy xước, ok?
Nhện đã bắt được ruồi.
Lặp lại lần nữa, nhện đã bắt ruồi.
- Thôi nào, đi thôi!

Má ơi.

Bắt đầu bữa tiệc thôi!
Whoo!

♪ I'm coming in the Cherokee ♪
♪ gasoline ♪
Whoo!

♪ Wheel's bouncing like a trampoline ♪
♪ when I get to where I'm going, gonna have you trembling ♪
♪ live fast, die young ♪
♪ bad girls do it well ♪
Ôi Chúa ơi!
♪ Bad girls do it well ♪
♪ live fast, die young, bad girls do it well ♪
Vâng, thưa ngài?
Chúng tôi đang trên đường đến.
À mỗi tôi thôi.
Cậu đã làm gì thế?
Tớ sẽ bị sa thải mất.
Thôi nào!

- Tớ phải đi.

Có lẽ cậu chỉ cần để nó lại trong xe thôi.
Cái gì?
Tớ phải đi!

Ugh!
Làm việc tốt đấy, Jessie.
Tiền thưởng.
Cảm ơn.
Vậy, làm gì tiếp đây?
Em muốn nói chuyện với vợ của cảnh sát trưởng.
Lily Markham.
Có thể bà ấy biết vài điều về việc tại sao chồng lại ở trong rừng.
Được, anh sẽ thả em xuống.
Anh muốn trở lại rừng, nơi họ tìm thấy thi thể.
Có gì đó không đúng về mấy bức ảnh hiện trường.
Cass, có sao không?
Chủ yếu là tôi đang bối rối.
Tôi không hiểu thế nào mà màu cam lại có tương quan với màu đen trong thời đại mới này.
Tránh xa khỏi kênh Netflix đi.
- Xin lỗi.

Anh tìm được gì trong truyền thuyết không?
Ừ, có một sinh vật ăn trái tim và máu.
Sói-cà-rồng, anh định nói thế đúng không?
Thôi nào, tôi biết anh muốn nói điều đó.
Trong truyền thuyết, nó được gọi là Whisper.
- Thế thì nhàm quá.

Được rồi, nghe có vẻ hay đấy.
Bây giờ tôi đang ở hiện trường.

Cơ thể bị kéo lê.

Thi thể được di chuyển ở đó để trông giống như một vụ động vật tấn công ư?
Ừ, có lẽ.

Uh...

Nghe này.

- Chờ máy nhé.

Thật ra, chúng từng được tin là cùng huyết thống với người sói, nhưng thực tế thì chúng giống quỷ nhiều hơn.
Phó cảnh sát.

nhưng thực tế thì chúng giống quỷ nhiều hơn.
- Chuyện gì đang diễn ra thế, Thanh tra?

- Chuyện gì đang diễn ra thế, Thanh tra?

Vì sự lén lút đó, chúng đã sống bên lề chúng ta trong nhiều thế kỉ.
Mặc dù dã có vài cuộc săn đuổi và giết chóc thời phù thủy Salem...
Đợi một lát.

Whispers chỉ ăn trong quá trình nhật thực.
Vì vậy, Dean, tôi không tin thứ mà cậu đang săn là Whisper.
Aah!
Chắc là một sinh vật của loài nào đó.
Được rồi.

Có lẽ nó là cái gọi là "Were-pire."
Nhưng nói thật, tôi chưa bao giờ nghe sinh vật có cái tên đó cả.
Dean, sao thế?
Aah!
Dean?

Dean!
Dean?
Dean!
Ah, hóa ra là tôi đã bắt phó cảnh sát trưởng.
Chờ đã, Dean, mọi việc...
Tên cảnh sát phó là một sói-cà-rồng.

Đạn bạc có hiệu quả.
Không, Dean, nghe này...
Theo truyền thuyết, giờ vẫn chưa đến thời điểm.
Nhật thực tiếp theo ở Bắc Mỹ là cả năm nữa.
- Không thể là nó được.

Dean, chờ đã.
Nghe này, điều đó là không thể...
Dean?
Gạch tên nó đi.

Dean, nó không phải là Whisper.
Ừ, tôi bắt đầu hiểu điều đó rồi.
Chờ tôi chút.
Được rồi.
Được thôi.

Ổn rồi.
Cười lên nào, thằng khốn.
Ổn rồi, Cass, có đó không?
Tất nhiên rồi.

Ừ thì...

Uh, hiện tại tôi đang gửi cho anh một tấm ảnh...
Răng nanh.

Xem xem nó có khớp với truyền thuyết không?
Tôi nhận được rồi.
Dean, em bị tấn công bất ngờ.
- Không sao chứ?

Khá chắc là ta đang đối mặt với một đàn ở đây.
Uh, hai trong số đó đã tấn công bà Markham
Khi đến, em "điền" cho chúng vài phát đạn bạc, nhưng nó chỉ làm chậm chúng thôi.
Ừ, phó cảnh sát ngu ngốc là một trong số chúng.
Hắn... hắn giờ là hai mảnh và vẫn sống nhăn.
- Em đang ở đâu?

Em đang đưa bà ấy đến căn nhà bên cạnh.
Đây, để em nhắn địa chỉ cho.
Được rồi, cố hết sức đi.

Anh bạn bị tấn công bất ngờ đấy.
Cửa mở khi em đến nhà.
Trước lúc em lục soát nơi đó,
Chúng muốn đánh bà ta bất tỉnh.
Có lẽ bà ta biết gì đó.
Hoặc thứ gì đó về cái chết của chồng mình.
Vậy là, họ cố bắt bà ta..
..trong khi Phó cảnh sát trở lại hiện trường?
Đúng vậy.

Này, Cass.

..không liên quan đến con gà bị nhốt trong lồng đi.
Cá là anh không bao giờ muốn nói ra điều đó.
Đó là Nachzehrer.
Lại lần nữa nào?
Một kẻ trộm xác kết hợp ma cà rồng, giống như một sinh vật vậy.
Ghoul-pire!

Một số dòng dõi thì ăn thịt của người chết.
Số còn lại sống dựa vào máu và trái tim của người sống.
Chúng hoạt động theo từng nhóm nhỏ, nhưng chúng thường giữ bình tĩnh cực kì tốt.
Tuyệt vời.

Chúng đã chết rồi.
Vì vậy, theo phong tục, chúng chỉ cần được nhắc nhở rằng mình đã chết.
Các cậu cần obol của Charon.

Tất nhiên rồi.
Ừ, thờ Hy Lạp cổ đại.. uh, khi một người chết đi, một số tin rằng cần phải đặt đồng xu Hy Lạp trong miệng của họ để họ sử dụng như tiền tệ và được đưa qua sông đến thế giới ngầm.
Phải rồi, cậu đặt đồng xu vào miệng của Nachzehrer, sau đó cắt đứt đầu của chúng, như thế sẽ giết được chúng.
Theo truyền thuyết, nếu các cậu giết con Alpha của đàn thì..
..tất cả sẽ trở lại hình dạng con người.
Quá tuyệt.

Theo những bản ghi chép của hội Men of Letters, các cậu sẽ cần một đồng xu bằng đồng.
Họ từng sử dụng những đồng xu, nên các cậu cần một trong số chúng.
Đúng, nhưng phải là một khuôn đúc trước năm 1982.
Vì trước năm 1982, đồng xu là 95% đồng.
Kể từ đó, họ chỉ dùng kẽm mạ đồng.
Kinh.

Không có gì.
Được rồi, tốt lắm, cám ơn Cass.
Làm tốt lắm.

Băng ghế dự bị nào?
Chỉ cần sức khỏe trở lại như trước, được chứ?
Không có gì rồi.
Vâng, ý anh là ai còn mang những đồng xu đó trong thời này chứ?
Em quay lại ngay.
Ừ.
Bà Markham?
Bà Markham.
Không sao đâu.

- Kia là em trai tôi, Sam, và...

Bà bị tấn công bởi những người đã giết chồng của bà.
Chồng tôi à.
Bà có biết chuyện gì xảy ra với ông ta không?
Có thể là lí do mà những người này tấn công bà?
Được rồi.

Và sau đó sẽ kết liễu những tên khốn kia.
Whoa, whoa, whoa.
Tôi có thể... uh....

Hoặc có thể không.
Uh, nó giống như thứ đã tấn công chồng cô, được chứ?
Nó là Ghoul-pire.
Quan trọng là nó không thể làm hại bà thêm nữa.
Ít nhất, tôi không nghĩ rằng nó...

Giờ chúng ta thoát khỏi nó nào.
Đây rồi.
Được rồi, được rồi.

Bà ổn chứ?
Gia đình cậu.
Cậu làm bất cứ điều gì cho họ, phải không?
Tuyệt đối chuẩn.
Đúng, nhưng sẽ không nếu cái giá là quá đắt.
Không phải.
Cậu làm tất cả vì họ.
Mọi thứ khác chỉ là vô nghĩa.
Nhưng tôi đã sai.
Tôi đã hủy hoại tất cả.
Đây không là lỗi của bà.
Tôi đặt gia đình vào tình thế nguy hiểm.
Họ đã đúng khi tấn công tôi.
Nhưng tôi biết cách làm thế nào cho đúng.
Được rồi.
Nó ở đâu?
Mày đã làm gì với thân xác của người sáng tạo?
Mày sẽ nói cho tao hoặc tao sẽ giết mày!
Uh!
Thấy chưa?

Giờ tao biết phải làm gì với mày rồi.
♪ I can make this right ♪
♪ I can make this right ♪
♪ I can make this right ♪
♪ I can make this right ♪
Ngài ổn chứ?
Thấy chưa, tôi đã chữa được cho ngài rồi.
Ngài không sao rồi.
Tao biết mày đang tỉnh.
Tao biết mày là một thợ săn.
Và tao biết ngươi là Nachzehrer.
Người sáng tạo, chuẩn không?

Ừm, có lẽ mày không câm như vẻ ngoài của mày đâu.
Cứ tưởng ông và đồng bọn muốn tránh sự thu hút.
Đáng buồn là những tân binh như Lily ở đây không còn bé bỏng ngây thơ gì nữa..
..khi giữ kín khẩu phần ăn của chúng.
Vậy là bà đã giết chồng bà?
Ông ta không tham gia với chúng tôi.
Những người không tham gia thì đều là thức ăn.
Nhưng tôi đã làm rối tung lên, và...

Thực sự thì, đó là lỗi của tôi.
Do cô không được đào tạo bài bản thôi.
Nhưng mỗi người đều xứng đáng có một lần phá lệ, phải không?
Đó là tất cả những gì mà những kẻ như chúng ta cố làm mà, Lily.
Bọn họ sẽ không giết cô đâu.
Chết tiệt thật!

Tôi cần tất cả sự giúp đỡ mà mình có thể có được.
Ông đã biến đổi bao nhiêu người rồi?
Trong một trăm năm đầu tiên: 3.
Trong tháng vừa rồi: 16.
Cái gì, ông đang cố đưa một đội bóng rổ ra sân à?
Tao nói rồi, tao cần giúp đỡ.
Tất cả những bàn tay mạnh mẽ mà tao có thể tìm thấy.
Và tao cần một đội quân..
..để chống lại Darkness.
Oh, nó đang ập lên đầu tất cả chúng ta.
Mấy tên thợ săn hay cả loài người cũng không làm được gì đâu.
Ông có biết làm thế nào để ngăn chặn nó không?
Tao không nghĩ có cái gì có thể ngăn chặn nó.
Chỉ là cố mua thêm chút thời gian, nên tao cố biến đổi càng nhiều người khỏe mạnh nhất mà ta có thể.
Thằng em của mày sẽ là một sự bổ sung tốt cho đội quân của tao.
Khi mày ngủ, tao đã gửi cho nó một tin nhắn từ điện thoại của mày.
Oh, nó bây giờ đang lao đầu vào cái bẫy đấy.
Ngươi cũng sẽ là một tên lính ngon đấy.
Nhưng mày chặt đầu của tao, và tao không thể để yên chuyện đó được.
Mà đừng lo.
Tao thuộc loại khá trâu đấy.
Cái chết của mày sẽ không bị lãng phí đâu.
Mày sẽ là bữa ăn đầu tiên của thằng em mày.
Này!
Oh, em yêu, anh xin lỗi.
Ôi Chúa ơi.

Con của tôi.
Chúng biến đổi con của tôi.
Bọn chúng đi cùng những người khác, làm ơn đi.
Sam.
Yeah, yeah.
Thôi nào.

Thôi nào cưng.
Ah!

Ohh.
Ah.
Bám chắc vào.
Mẹ!
Mẹ không sao chứ?
Có lẽ là không có gì nhỉ, phải không?
Chúa ơi...
Mọi người ở đó không sao chứ?
Ừ, đúng rồi.

Vậy là nó là gã cảnh sát phó khốn nạn, huh?
Mn, chuẩn luôn.

Em không biết là hắn đang cố gây dựng một đội quân đâu.
Em biết đấy, để chống lại Darkness.
Dean, ngay cả những con quái vật cũng sợ hãi.
Vậy thì cứ để chúng sợ.
Em và anh, chúng ta sẽ kết thúc điều này ngay bây giờ.
Anh có muốn bắt đầu từ ngày mai không?
Thỏa thuận luôn.
Thỏa thuận.
Chúng ta sẽ nhờ Cass chữa cho em.
Với điều kiện anh ấy chữa cho anh nữa.
Được rồi, mẹ trẻ.
Về nhà thôi.
Anh biết gì không?
Chúng ta vốn là nhà rồi.
Thôi nào, thôi nào.
Ahh.

♪ Mmm, mmm ♪
♪ night moves ♪
♪ mmm ♪
♪ night moves ♪ ♪ night moves ♪
♪ night moves ♪ ♪ yeah ♪
♪ night moves ♪ ♪ in the... ♪
♪ Night moves ♪ ♪ oh, sure remember the night moves ♪
Translator: dienhosp3 Sync: elderman, dienhosp3