# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tập trước của "Những Kẻ Nguyên Thủy"...
Thành phố này từng là nhà em.

Tôi muốn cậu giúp tôi đoạt lấy New Orleans ngay dưới mũi bọn họ, và tôi có tay trong rồi.
Tôi cần vài thứ từ cô.
để hội phù thủy có thể hoàn thành lễ Mùa vụ.
Tôi cần tro cốt của một phù thủy quyền năng.
Tên cô ta là Celeste Dubois.
Cô và cô ta có bạn chung đấy.
Elijah.
Lễ Mùa vụ bất thành, và nếu bọn họ không xong, tất cả chấm hết.
Mọi quyền năng của bọn tôi sẽ biến mất.
Phép thuật sẽ tan biến.
Xin hãy nhận lấy sự hiến dâng này như biểu tượng cho đức tin của chúng tôi.
Mỗi cô gái ngã xuống truyền hết sức mạnh cho người tiếp theo
Tôi là người sau cùng, thế là tôi có được tất cả quyền năng.
Họa sĩ sao?

Mấy bức tranh này, là gì đây?
Con bé gọi chúng là quỷ dữ.
Ôi, Chúa ơi.
Xin chào, Celeste.
Người Ý gọi bọn họ là "strega".
Bộ tộc Yoruba ở Tây Phi gọi họ là "aje", nghĩa là mẹ.
Ở chỗ của mẹ tôi, được gọi là "hexa", và nơi đây, ta gọi họ là "witch" (phù thủy).
Suốt mấy thế kỷ dài, ma cà rồng chiến đấu chống lại họ và tác chiến bên cạnh họ, lên giường với họ và thiêu cháy họ.
Dù có là bạn hay thù, họ vẫn là những đối thủ đáng gờm.
Phép thuật tổ tiên họ có vị thế vững chắc ở thành phố này.
Chưa có một phù thủy toàn năng nào cho đến khi Davina xuất hiện.
Người vừa rúc vào chăn bình an vô sự ở tận phòng trong dưới sự bảo vệ của em.
Cô nàng Celeste của anh cũng đẹp lắm và cũng là điềm báo quỷ dữ theo như lời của nàng họa sĩ ngẫu hứng nhà ta.
Phải.

Celeste hẳn rất mạnh vào thời đó, nhưng cô ấy cũng đã mất hơn 200 năm rồi.
Anh không tài nào hiểu nỗi sao lại có mấy bức vẽ này.
Sao không có phù thủy nào làm gì hết vậy?
Đi đi!
Thôi nào.

Em đã không ăn uống gì từ lúc...
Từ lúc bạn thân nhất của anh giết bạn thân nhất của tôi sao?
Davina, tôi rất tiếc chuyện xảy ra với cậu nhóc Tim đó.
Tôi cũng lấy làm tiếc anh không căm ghét Klaus vì những điều hắn làm hay muốn hắn phải trả giá.
Đằng nào rồi anh ta cũng phải trả giá thôi, nhưng ngay lúc này, tôi chỉ muốn làm hòa với em.
Tại sao?

Frankenstein hạnh phúc ư?
Chà, mọi chuyện vẫn êm đẹp.
Nếu em muốn lấy được lòng tin của cô bé, thì độc chết tình yêu đích thực của người ta không phải là ý tưởng hay ho nhất đâu.
Ồ.

Cho anh một tháng.
Anh lên danh sách cho em xem.
Này này.


Gì mà ầm ĩ lên hết vậy? Ôi khốn kiếp.
Elijah? Có điều này anh cần phải biết.

Davina.
Dịch bởi:

Chị bảo phá hủy ngôi nhà, chứ đâu phải cả thành phố.
Không phải em làm.
Em không cố ý.
Em... em không biết mình bị sao nữa.
Chuyện này thật điên rồ.
Làm sao mà một cô bé 16 tuổi có thể làm chấn động cả kiều khu Pháp được?
Tôi từng thấy con bé lật tung nhà thờ, nhưng chưa từng chứng kiến chuyện này bao giờ.
Cậu khống chế con bé trong nhà thờ thế nào vậy?
Đâu cần phải làm gì, nhưng tôi cũng không bao giờ giết bạn trai con bé.
Phải, phải.

Vấn đề là với tỉnh trạng hiện tại của con bé thì nó trở nên công cụ vô dụng để chống lại bọn phù thủy rồi.
Cô bé không phải công cụ.

Cô bé mang trong mình nhiều quyền năng quá nên không thể nào khống chế nổi.
Chuyện đó thì ai chẳng biết, nhưng sao luồng sức mạnh nó lại trở nên tiêu cực như vậy?
Anh đi đâu vậy?
Chuyện phù thủy.
Thì phải hỏi phù thủy.
Ông định đi gặp Sophie.
Em không cần phải nghe lén.
Tôi không giấu em chuyện gì đâu.
Phải.

Cô ta đã gọi và yêu cầu tôi làm giúp một việc.
Cô ta hứa sẽ phá vỡ lời nguyền mà Marcel ếm lên dòng dõi nhà tôi đổi lại có được chút thông tin, và tôi không nghĩ ngợi gì nhiều, nhưng sau đó Davina bắt đầu vẽ những bức tranh về Celeste...
Dù là chuyện gì, em cũng phải cho tôi biết.
Sophie muốn tìm tro cốt của Celeste, vậy nên... lúc ông bận với hành trình của mình, tôi đã tìm ra nơi chôn cất cô ấy, và nói cho cô ta hay.
Tôi biết như vậy là lục lạo và ngu ngốc, tôi, tôi nên hỏi ý ông trước mới phải.
Xin hãy nói gì đi.
Làm ơn mà.
Cô ấy muốn được an nghỉ.
Khi tro cốt của phù thủy đã khuất được hiến tế, sức mạnh đó thổi bùng vào toàn bộ cộng đồng phù thủy.
Celeste không muốn người ta phát hiện mình.
Nên đã bắt tôi hứa phải chôn cô ấy ở một nơi không ai tìm thấy.
Cô không chỉ xâm phạm riêng tư của tôi, mà còn khiến tôi thất hứa với cô ấy nữa.
Tôi tưởng đó chỉ là xương cốt thôi, Elijah.
Nếu cô thật sự tin là vậy, sao không lên tiếng hỏi tôi cô ấy ở đâu?
Nếu thứ đó là bữa tối, cho tôi miễn đi.
Sophie, cô đã đi đâu vậy?
Đáp gọn... trộm mộ.
Ngưng ngay những gì cô đang làm đi.
Chúng ta cần tìm Davina.
Tôi đã tìm ra cách hoàn thiện lễ Mùa vụ.
Cái gì?

Chúng ta cần một trưởng bối để tiến hành đúng chứ?
Tôi đã có cách trở thành một trưởng bối.
Soph, không phải muốn là được đâu.
Sức mạnh đó phải được truyền lại từ các bậc trưởng bối, mà họ chết cả rồi.
Theo kịp ý tôi không?
Vậy còn theo kịp lịch sử thì sao?
Tôi đã nghiên cứu.
Năm 1742, một vụ thảm sát phù thủy đã giết sạch toàn bộ các trưởng bối, nên họ đã quyết định bất cứ ai hiến tế phù thủy đã khuất mạnh nhất trong cộng đồng này sẽ được trở thành một trưởng bối.
Họ đã làm được.
Có kẻ hở.

À.
Gặp Celeste Marie-Hélène Dubois, tình cũ của Elijah Mikaelson nào.
Cô ta bị dìm chết năm 1821 tội danh là một phù thủy.
Ông ta chôn xác, và không cho một ai biết.
Vậy thế quái nào cô tìm được?
Tôi đã mua chuộc Hayley lén đọc bản ghi chép của ông ta, rồi đào xới nàng lên để hiến tế xương nàng và tiếp nhận sức mạnh từ nàng.
Không phải bất kính lắm sao?
Thế sao?

Soph, tôi ý thức được là sắp hết thời gian, nhưng...
Và nếu ta thất bại, hội phù thủy coi như xong ở thành phố này.
Sức mạnh của chúng ta sẽ tan biến vĩnh viễn.
Những cô gái hy sinh sẽ không bao giờ sống lại.
Cháu gái tôi cũng không bao giờ trở về nữa.
Nếu đào bộ xương cổ xưa rùng rợn lên mà Monique có thể trở lại, thì tôi không màng chuyện gì nữa.
Nhưng tôi thì có.
Cô đi theo tôi.
Vậy là cô đã đánh cắp tro cốt của người mà Davina đã vẽ suốt mấy tháng liền.
Cô có phiền khi giải thích chuyện trùng hợp đến không ngờ này không?
Không thể.

Celeste Dubois là ai cho đến khi... Phải Davina không?
Thói quen nho nhỏ đáng yêu con bé có gần đây ấy mà.
Vậy còn trận động đất hôm nay?
Davina nốt, và còn nôn cả đất cát nữa.
Ôi.

Tôi cứ nghĩ còn nhiều thời gian, nhưng chúng ta cần phải hoàn thành lễ Mùa vụ ngay lập tức.
Nghe cô phù thủy tuyệt vọng đang nói kìa.
Tôi nói nghiêm túc đó.

Sao tôi phải tin cô?
Ông đã gặp Davina, ông biết câu chuyện của cô bé, nhiều tháng liền, phải kềm giữ tất cả quyền năng của ba cô gái hiến tế trong lễ Mùa vụ, luồng sức mạnh chạy khắp người con bé
và quay về với đất.
Cá nhân một người không thể nào khống chế nổi ngần ấy sức mạnh được.
Nó đang xé tan con bé ra, và lôi chúng ta theo cùng.

Theo như Sophie Deveraux, với tình trạng tự hủy diệt của Davina, thì chu kỳ của con bé sẽ qua bốn giai đoạn tượng trưng cho bốn yếu tố được gắn kết trong lễ Mùa vụ.
Động đất?
Phải.
Động đất là bước đầu.
Sau sẽ là gió, và mỗi một giai đoạn sau lại càng dữ dội hơn trước, nói cách khác là em sẽ thổi tốc mái cả nơi này.
Sau gió sẽ là nước.
Mưa, lũ.

Khá là tệ đấy, nhưng không phải phần tệ nhất.
Giai đoạn cuối là lửa, và vì nó cuối cùng... nên còn hơn cả mức tệ nhất kìa, nhưng tôi không đoạt thành phố này để nhìn thấy nó lụi tàn trong biển lửa.
Ông ngăn được nó, phải không?
Phải, nhưng cha sẽ không thích cách đó đâu.
Họ muốn hoàn thành lễ Mùa vụ.
- Không!

Nói dối!
Bọn họ nói thế chỉ để có thứ mình muốn giống như Marcel, giống như chị thôi.
Davina, có thể em cho là chị không quan tâm gì đến em, nhưng em sai rồi.
Chị biết cảm giác sự sống dần vuột mất khỏi tay em bởi những phán quyết sai lầm của kẻ khác là như thế nào.
Em nghĩ làm sao mà chị lại trở thành ma cà rồng?
Cô thuyết phục được các em tôi.
Nhưng bọn tôi thì chưa.
Chúng ta không còn thời gian lãng phí nữa đâu.
Dấu hiệu đầu tiên đã đến và trôi qua rồi.
Vậy thì chữa cho con bé đi.
Vô phương cứu chữa rồi.
Cái...cái gì vậy?
Càng đau buồn, thì tình trạng của em càng xấu hơn,
Chị có một ít thuốc an thần.
- Không, không, không!

Dừng lại!
Không cứ được con bé đâu.
Nó không dừng lại ở trận động đất, và nếu chờ nó xuất hiện, thì chỉ còn mấy người bất tử các ông sống sót để tranh cãi về chuyện này.

Đừng mà!
Khôngggg! Giờ thì đủ thuyết phục chưa?
Chúng ta cho liều an thần mạnh quá rồi.
Chà, vậy nếu đây là tình trạng an thần của con bé, em không thích nhìn thấy nó phản tác dụng đâu.
Tất cả đã đồng ý Davina phải hy sinh.
Có cần thiết phải để nó thổi tung mái nhà che đầu của chúng ta đến bây giờ không.
Tuyệt đối không!

Được rồi.

Marcel, không ai ước mình đừng thấy Davina gặp nguy hiểm hơn tôi đâu, nhưng không còn viễn cảnh nào khác để chúng ta chờ đợi đâu.
Cô bé sắp chết.
Theo lời Sophie, ả phù thủy đã chơi xỏ tất cả mọi người ở đây.
Lễ Mùa vụ đã ứng nghiệm trước khi nó kết thúc.
Nếu một người không tín ngưỡng như Sophie Deveraux lại có lòng tin những cô gái này sẽ được hồi sinh, vậy thì, cả tôi cũng vậy.
Tôi cứu Davina khỏi lễ Mùa vụ, vậy mà giờ anh nghĩ tôi sẽ giao con bé như thế?
Cậu nghĩ tôi vui vẻ với chuyện này chắc?
Nếu bọn phù thủy hoàn thành lễ Mùa vụ, chúng không chỉ lấy lại được sức mạnh, mà chúng ta còn mất vũ khí chống lại chúng.
Động đất thì tôi còn châm chước đó chỉ là trùng hợp đáng kinh ngạc, nhưng còn mấy trận gió xoáy này?
Nếu Davina không hy sinh, thì từng tấc đất sẽ chấn động, mọi thứ bắt đầu thốc tung sớm muộn sẽ bị chìm trong nước và bị thiêu trụi trong lửa.
Ồ!

Lẽ dĩ nhiên.

và chứng kiến nó cháy rụi thành đống tro tàn hai lần rồi.
Tôi sẽ không để chuyện này xảy ra thêm lần nào nữa.
Tôi nói thế đủ rõ ràng chưa?
Phải rồi.
Phải rồi.
Em không thuộc kiểu vì mọi người thì phải, Niklaus?
Vô lý.

Đang chuẩn bị gởi vài lời cảnh báo đặc biệt trong trường hợp thời tiết ngoài tầm kiểm soát.
Nếu anh thích làm kẻ trung lập, có thể anh sẽ muốn đi cùng đấy.
Không.

Này.

Phải ra ngoài rồi.
Xem ai mới là kẻ mình vì mọi người đây? Chả được tích sự gì đâu.
Tôi không có thì giờ trò chuyện nhé.
Tốt.

Sau khi chôn lấp mấy thứ phù thủy của cô xuống đất xong, cô sẵn sàng làm lễ Mùa vụ chứ?
Cô có nhận ra mình phải cắt đứt cổ một cô gái, một cô bé hết sức đáng yêu là đằng khác.
Nếu điều đó mang cháu gái Monique của tôi về, tôi có thể làm tất cả.
Thật ra cô tới đây làm gì?
Khi tất cả xong xuôi, sau khi Davina hồi sinh và phù thủy có lại sức mạnh, cô phải đưa ra quyết định.
Giúp tôi hiểu đi.
Một phù thủy với đầy đủ sức mạnh có thể hạ gục một ma cà rồng ăn miếng trả miếng.
Tin tôi đi, tôi biết rõ.
Tôi cũng thế.

Chà, "công bằng" chỉ giúp cô có một thôi, cô bé.
Trí tuệ mới giúp được mười.
Sau vụ này, Marcel vẫn sẽ ở đây,
Klau cũng vậy, và cô biết rõ hơn bất cứ ai bọn họ không hề chiến đấu công bằng.
Cô cần một kẻ Nguyên thủy củng cố bên cạnh, còn tôi thì cần một phù thủy cho mình nếu ta muốn ngăn cản hai người bọn họ điều khiển mọi thứ.
Tôi có bỏ lỡ gì không?
Sao cô lại về phe tôi?
Đôi khi, điều quan trọng hơn không phải ta theo ai mà là đối đầu với ai.
Không, không!
Thả tôi ra!

Này.

Tôi cóc quan tâm điều Klaus nói.
Ông không cần phải ở đây vì chuyện này.
Sophie sẽ phải tốn ít thời gian để chuẩn bị lễ tiếp nhận.
Tôi có thời gian.
Lần này tôi nợ cô ấy.
Có phiền giải thích tôi biết tại sao không?
Cô có từng trải qua cảm giác vô cùng... sâu đậm và tuyệt vời đến mức khi bị tước mất cô sống không bằng chết?
Có, tôi biết cảm giác đó, và tôi còn để lại sẹo để minh chứng nữa kìa.
Tôi tin rằng khi cô yêu thương ai đó và người đó cũng yêu cô cô sẽ đặc biệt trở nên yếu đuối.
Chúng có khả năng tổn thương cô không gì so sánh được.

Anh ta mang con bé đi rồi.
Ai mang?
Tên khốn và kiếp Marcel!
Vậy mà em muốn bỏ trốn để xây tổ ấm với cái gã đâm lén sau lưng này đây.
Xem cái gã vừa "ăn nằm" với hắn cách đây chưa đầy hai giây khi chuyện này ập xuống lên giọng kìa.

Anh ta có thể đi bất cứ đâu.
À, anh đang ở đây với Sabine.
Có lẽ chúng ta nên thử một bùa chú định vị?
Anh sẽ nói chuyện với linh mục.
Cũng rất có thể là ở nhà thờ.
Đó là nơi cuối cùng ta nghĩ tới để tìm họ, phải không?
Được.

Cô đang làm gì thế?
Tôi muốn mang những thứ này cho...
Nếu cô định nói, "đầm lầy", tôi sẽ tìm một căn hầm thoải mái và ném cô vào đó đấy.
Không phải là một buổi tối thích hợp để ở ngoài đó đâu.
Cho bất kỳ ai.
Nhưng có những người không được lựa chọn.
Đúng.
Cầm theo chỗ đó và theo tôi.
Tôi xin dâng tro cốt này về với đất.
Các đấng tổ tiên, xin hãy lắng nghe.
Tôi xin dâng những mảnh xương này về với đất.
Các đấng tổ tiên, xin hãy lắng nghe.
Không hiệu quả đâu.
Cô bé ở nơi không thể tìm thấy được.
Không.

Con bé bị xuất huyết pháp thuật.
Điều đó có nghĩa là ta còn ít thời gian hơn ta nghĩ.
Chúng ta cần phải tìm thấy cô bé.
Tôi không có chút manh mối nào cả.
Hãy tập trung nào.
Thử lại lần nữa.

Tôi không tin anh!
Anh muốn giêt tôi giống như những người khác.
Tôi là người đã yểm bùa phòng vệ cho em, D.
Đó là lý do Tim chết còn em thì không và trước khi em lại ném bay tôi lần nữa, nếu như tôi biết điều gì sẽ xảy ra với bạn em thì tôi cũng đã bảo vệ cậu ta.
Anh là người đã cứu tôi?
Phải, nhưng giờ phù thủy thực hiện bùa chú đó đang cùng phe với đám còn lại nên tôi phải mang em trốn đi.
Để anh có thể dùng tôi như một thứ vũ khí?
Tôi đang cố bảo đảm an toàn cho em.
Davina, nhìn tôi này.
Tôi đã sai.
Tất cả sức mạnh mà em có, mang đến lợi thế cho tôi.
Nó giúp tôi không chế đám phù thủy và điều hành thành phố này, và tôi đã sa chân quá đà.
Được rồi, nhưng giờ kết thúc cả rồi.
Người này tồn tại vì người kia, tất cả những gì tôi muốn là em được sống sót, tôi thề.

Em không biết chuyện gì xảy ra với mình.
Em không đơn độc đâu.
Chúng ta sẽ giải quyết chuyện này.
Anh sẽ không để họ làm hại em?
Không.

Anh có thể...có thể khuân chúng đến hành lang chứ?
Chúng tôi vẫn chưa dùng hết những thứ ông cung cấp, Klaus.
À, mấy thứ mới nhất này không phải từ tôi.
Ồ?
Cô thật tử tế.
Hayley.
Và những người đó là?
Tôi nhờ cha Kieran cho họ chỗ trú thân.
Ông ta không thôi khát khao muốn làm từ thiện, nhưng giờ tôi muốn ông trở nên hữu dụng.
Marcel và Davina biến mất rồi.
Với vẻ sửng sốt trên mặt ông, tôi đoán chúng không tìm chỗ ẩn náu trên gác mái của ông rồi.
Không.

Vậy huy động các nguồn lực của ông.
Tôi không cần phải nhắc nhở ông việc tìm thấy họ quan trọng như thế nào chứ.
Phải.
Những người này, họ là người sói, và vị linh mục nói ông cung cấp thức ăn.
Ông đang giúp đỡ họ?
Bọn họ không phải người sói nhà cô.
mà là thị tộc của tôi từ rất xa xưa rồi.
Họ đang trong thời điểm khó khăn, và thảm cảnh của họ khơi dậy lòng nhân từ trong tôi.
Tôi nói gì được đây?
Hẳn là ảnh hưởng của Elijah.

Dòng máu chảy trong huyết quản của họ chảy trong người tôi và đứa nhỏ của chúng ta.
Cứ mỗi một giây gia đình này lại phức tạp hơn.
Nghe này, Hayley.
Lời khuyên cho cô khi cư xứ với Elijah.
Đừng làm như tôi đã làm.
Chỉ cần xin lỗi thôi.
Anh ấy giỏi giang nhiều mặt, nhưng giỏi nhất phải kể đến lòng vị tha.

Ồ, được rồi.

Không thể chi tiết hơn được.
Có chút gì rồi.

Không có hiệu nghiệm.
Tôi cố làm lễ hiến tế và hấp thụ phép thuật của cô ấy nhưng không có gì cả.
Tôi không hiểu.
Phép thuật của một phù thủy rút hết vào xương tủy cho đến khi tro cốt được hiến tế.
À, hay ai đó đã lấy đi rồi và chẳng có gì ở đó cả.
Phải có cách khác chứ.
Chẳng có cách nào khác cả.
Trừ khi ông biết một phù thủy siêu mạnh đã chết, còn xương thì chưa bao giờ được hiến tế, kết thúc rồi.
Thực ra thì còn một người.
Mẹ tôi.
Cũng phải mất cả ngàn năm, cuối cùng anh cũng có lúc phát điên rồi.
Mẹ của chúng ta ư?
Phải, mẹ thân yêu của chúng ta, người được Niklaus âu yếm đặt trong quan tài dưới tầng hầm, không phải bị đóng cọc và chết hẳn rồi.
À thì, bà ấy cố giết tất cả chúng ta.
Chà, anh nói là chúng ta hãy sử dụng và để bà ấy được yên nghỉ một lần và mãi mãi.
Giờ nếu ta chôn mẹ trên chính mảnh đất được sở hữu bởi một trong những truyền nhân đời sau, bà ấy sẽ trở thành một phù thủy New Orleans, và chúng ta là gia đình của bà sẽ chia sẻ sức mạnh tổ tiên đó.
Chúng ta là ma cà rồng, Elijah.
Ta không thể thực hiện phép thuật hay sở hữu di truyền gì, đó chính là vấn đề.
Phải.

Là khi tôi bước vào.
Sau khi họ chôn mẹ của mình, họ có thể hướng toàn bộ sức mạnh của bà ta cho tôi.
Trở ngại duy nhất là nếu muốn chuyển phép thuật của Esther, họ cần tham gia lễ Mùa vụ.
Còn về làm chủ vùng đất này... không hẳn tất cả con cháu kế htừa đều chết hết.
Đứa trẻ.
Đứa trẻ.
Văn phòng hội thẩm của giáo xứ chỉ cách khu phố vài bước thôi.
Hayley hiện giờ đang làm chủ khu đồn điền.
Nên nếu chúng ta chôn mẹ ngay đó và hiến tế phần đất, chúng ta có thể hoàn thành lễ Mùa vụ.
Anh là một thiên tài điên rồ, Elijah.
Tính em vào.
Em là người duy nhất biết suy nghĩ?
Mẹ chúng ta là phù thủy quyền năng nhất trong lịch sử.
Nếu ta chôn bà, ta đưa sức mạnh đó cho kẻ thù của mình để chống lại chúng ta.
Trong tình huống này, anh không thấy ta còn lựa chọn, Rebekah.
Không biết sao em lại bận tâm nữa.
Đằng nào thì hai anh cứ thế mà làm thôi.
Không.

Đây không phải một nền dân chủ.
Em đúng đấy.
Đây là gia đình.

Giết một quái vật hôm nay, đối mặt với quỷ dữ ngày mai.
Tính em vào.
À, sẽ không phải gia đình tái hợp nếu không có mẹ.
Em sẽ mang bà về.
Quá nhiều cho kế hoạch trả thù tráng lệ của cô về việc sử dụng Davina để trả đũa.
Tồn tại trước, âm mưu lật đổ anh trai tôi sau.
Marcel có thể giấu những thứ quý giá với anh ta ở đâu?
Cô nghĩ tôi cứ thế nói cho cô biết để cô bỏ mặc tôi mục rữa ở đây?
Nước đang đổ xuống.
Cô nghĩ tôi phải bị dìm chết ở đây để biết việc đó khủng khiếp đến mức nào sao.
Và lửa giết chết ma cà rồng, Thierry.
Bị thiêu thành tro thì sung sướng à?
Nghe này.

Tôi hứa sẽ tuân theo thỏa thuận tới cùng.
Tôi sẽ kéo cậu ra khỏi đây khi tất cả chuyện này kết thúc.
Chỉ cần nói cho tôi biết Marcel có thể đi đâu thôi.
Có một nơi ở bến tàu.
Chắc em chỉ cần đợi chuyện này chấm dứt trong vài tuần nữa thôi...
Làm ơn cứu em.
Chắn chắn, và khi kết thúc đến khi nó kết thúc, tôi sẽ làm việc đáng ra phải làm.... đưa em ra khỏi thành phố này.
Em có một giấc mơ rằng Tim đã không chết.
Cậu ấy chơi bản nhạc đã viết cho em, và cậu ấy hôn em, và chúng em chỉ là những người bình thường.
Nghe có vẻ là một giấc mơ đẹp.
Cô đang làm gì ở đây?
Nhưng chỉ là một giấc mơ mà thôi.
Biến đi! Điều này đang dần giết cô bé.
Sự cố chấp của anh sẽ giết chết cô bé.
Tôi đã hứa sẽ chiến đấu vì em ấy.
Tôi sẽ không phá vỡ lời hứa đó.
Không ai bảo anh không chiến đấu.
Anh là gia đình duy nhất mà cô bé có.
Anh nợ cô bé việc đấu tranh cho sự sống của nó.
Em tìm thấy họ chưa?
Cậu ta mang con bé tới chứ?
Anh ta sẽ đưa cô bé đến.
Các người sẵn sàng chưa?
Luôn luôn và mãi mãi.
Xong rồi.
Marcel, không sao đâu.
Không.

Em sẽ chết dù có làm điều này hay không.
Ý em là, giờ đây lựa chọn duy nhất là em có mang tất cả theo cùng hay không.
Nếu anh nhìn nhận như vậy, sẽ thật ích kỉ nếu không làm chuyện này.
Sẽ phải có cách khác.
Chuyện sẽ không kết thúc thế này.
Và nếu như thế.... nếu đây là tất cả những gì em có, em đã có nhiều thứ.
Em có Monique, và em có Tim... và em có một người chiến đấu vì em ngay từ giây phút anh gặp em.
Davina.
Hầu hết người ta không có được điều đó kể cả khi họ sống tới 100 năm.
Marcel, em sẵn sàng rồi.

Cháu tin vào lễ Mùa vụ chứ?
Tôi tin.
Sau khi lễ Mùa vụ tới lúc thu hoạch.
Sự hy sinh của họ được thực hiện và chấp nhận, chúng tôi kêu gọi các vị tổ tiên hãy hồi sinh những người được chọn.
Chúng tôi kêu gọi các vị tổ tiên hãy hồi sinh những người được chọn.
Hồi sinh những người được chọn.
Làm ơn.
Tôi cầu xin.

Đây là lỗi của anh.
Tôi đáng ra không bao giờ nên để anh lại gần con bé.
Marcel...
Thành phố này vẫn ổn trước khi anh tới.
Chúng tôi vẫn ổn!
Davina vẫn được an toàn.

Nếu anh không khiến con bé nổi giận, nếu anh không giết cậu bé đó!
Xin chia buồn vì cô bé đã ra đi, nhưng đừng mất đi cái nhìn chung.
Chúng ta vẫn còn cả cộng đồng.
Ma cà rồng ở thành phố này...
Tôi không quan tâm tới đám ma cà rồng!
Con bé chết rồi!
Anh có hiểu không?
Tôi rất tiếc.
Cậu có thể nghĩ rằng tôi không biết gì về nỗi đau của cậu, nhưng cậu nhầm rồi.
Trong những tháng ngày tôi chạy thoát khỏi thành phố này.
tôi nghĩ rằng cậu đã chết.
Trải qua nhiều năm dài tôi mới có thể gọi được tên cậu thật dõng dạc để cảm nhận sự mất mát đó.
Tôi xin lỗi.
Tôi...tôi rất tiếc.
Ông đã sẵn sàng để tha thứ cho tôi chưa?
Không dễ như thế đâu, Hayley.
Elijah, tôi đã sai khi xem nhật ký của ông, tôi đã sai khi nói với Sophie về Celeste, nhưng sau những chuyện đã xảy ra hôm nay, tôi không hiểu tại sao ta không cho qua đi.
Và trong tất cả mọi người cô là người nên biết tại sao.
Trong suốt cơn sốt của tôi ở đầm lầy, cô đã ở trong tâm trí tôi.
Cô biết Celeste có ý nghĩa thế nào với tôi.
Không phải ý ông là định mệnh của ông sao?
Không.

Suốt hàng ngàn năm, tôi đã hai lần tìm thấy nó, và khi tôi có nó, tôi vô cùng trân trọng nó.
Tôi biết lời hứa có ý nghĩa thế nào với ông, Elijah, nhưng ông đã hứa từ 200 năm trước rồi.
Tôi sống vì hiện tại.
Khi tôi cảm thấy gì đó, tôi hành động.
Khi tôi muốn điều gì đó, tôi lấy nó.
Tôi sẽ không chọn người chết thay vì kẻ sống, sao ông lại thế?
Tôi rất tiếc, Elijah.
Tất cả chuyện này được phán quyết ngay từ khi bắt đầu rồi, em biết đấy.
Phải, chúng ta đã cứu thành phố, và anh chẳng hề phàn nàn về đám phù thủy mất đi sức mạnh của họ, nhưng chuyện này không chìm xuống theo hướng anh nghĩ.
Dù vậy em khiến anh ngạc nhiên.
Hôm nay em đã rất nhanh nhẹn.
Sao em tìm thấy họ ở bến tàu?
Anh không phải người duy nhất có đám gián điệp nhỏ bé thông minh, Nik.
Đôi khi anh nghĩ anh đã không đánh giá đúng em, em gái nhỏ.
Em biết kế hoạch của Elijah điên rồ nhưng em thực sự nghĩ nó sẽ có hiệu quả.
Anh cũng vậy.
Anh khá chắc Davina sẽ sống.
Có quá nhiều sự sống ở con bé.
Và còn sức mạnh thì sao?
4 người đáng ra phải sống lại, nhưng có không một ai.
Tất cả sức mạnh đi đâu rồi? Sao chúng ta lại ở đây?
Có người đã mang chúng ta trở lại.
Ai?
Là tôi.
Sabine!

Bastiana, tôi đã chịu đựng mọi người gọi tôi là "Sabine"
gần một năm rồi.
Tôi sẽ cảm kích nếu bà gọi tôi bằng tên thật...
Celeste.
Dịch bởi:
