# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Phụ đề được thực hiện bởi Động Phim

Bọn anh tìm thấy Michael rồi.
Em không nghĩ mình sẽ nhìn thấy mặt anh lần nữa.
Vì em không được phép nhìn thấy.
Anh là người của tôi, Scofield.

Chồng em.
Jacob là Poseidon.
Hắn là mật vụ cấp cao... của CIA.
Hắn đứng đầu một đơn vị có tên là 21-Void.
Hắn nhắm đến anh vì những kỹ năng của anh.
4 năm trước hắn phản bội anh để giành lấy em.
Hắn phản bội anh như thế nào?
Bọn anh sắp gặp một người... tên là Harlan Gaines,
Phó Giám đốc CIA.
Poseidon bắn chết Gaines ngay đêm đó.
Anh biết anh đã bị gài bẫy.
Michael, giờ hắn đang ở cùng con trai chúng ta.
Scofield muốn tìm kiếm một cộng sự để vượt ngục, tìm một người lanh lợi tháo vát.
Ông đang cố nói gì với tôi thế?
Con được thừa hưởng tính cách đó từ ta đấy, con trai.
Ảnh chụp màn hình Skype mà hắn gửi từ sa mạc.
Sao hắn lại chọn đúng thứ này để mã hóa?
Sau vụ này tôi sẽ rút khỏi 21-Void.
Không thể rút khỏi 21-Void được đâu, Van.
Im miệng rồi trả tiền đi, Burrows.
Tiền đâu mà trả.
Con biết ta là ai không?
Bố sẽ đưa con và mẹ rời khỏi đây.
Chúng ta phải chạy đi ngay.
Mày có biết mày là thằng điên không?
Anh đảm bảo anh không phải mật vụ CIA đầu tiên... che giấu cuộc sống khỏi gia đình mình đâu.
Mày còn che giấu cả CIA nữa.
Nếu muốn phá tan tành mọi chuyện... thì cứ giao cho cả ngàn người làm.

Giải thoát một kẻ như Abu Ramal... thì giúp đỡ chỗ nào chứ?
Đúng là không.
Những nhiệm vụ trước đây... đều là vì lợi ích đất nước nhưng... riêng nhiệm vụ đó thì không.
Mà là vì em.
Chẳng ai muốn bỏ lại cuộc sống cũ của mình, Sara.
Và Michael cũng thế.
Hắn muốn níu giữ cuộc sống đó.
Ngay lúc đó, anh muốn hắn... biến mất, hủy bỏ mọi thỏa thuận... để có được em.
Mày đưa anh ấy đến Yemen để chết.
Anh luôn tự nhủ rằng đây sẽ là cuộc sống cuối cùng của mình.
Đời sẽ trôi qua khi chúng ta làm lễ kỷ niệm ngày cưới, cùng nuôi nấng đứa con tuyệt đẹp đó.
Nó không phải con mày.
Anh đã nuôi nó.
Tình thương đó là thật.
Không hề dối trá.
Mày dùng nó làm mồi nhử.
Thằng chó đẻ.
Cô ta biết là không được làm hại nó.
Mày quá ám ảnh với Michael... nên đánh liều tính mạng con trai tao!
Michael?

Mày không yêu tao.

Mày chỉ muốn trở thành người khôn ngoan nhất.
Và sau đó mày gặp chồng tao, rồi mày nhận ra... anh ấy thông minh hơn mày.
Anh không nghĩ thế đâu.
Mày chắc chứ?
Anh chắc chắn.
Tình yêu của chúng ta đã là thật, Sara.
Thì quá khứ cơ đấy.
Anh vẫn yêu em.
Chuẩn bị xong cả rồi, thưa sếp.
Tốt.
Cũng phải khen ngợi anh đấy.
Anh đã hết mình giúp đỡ một kẻ... cướp vợ của người khác.
Không.

Nếu không thì sao?

Dù mày có nói yêu tao bao nhiêu lần đi nữa.
Im đi!
Michael không giết Harlan Gaines.

- Im ngay.

Harlan Gaines là sếp của anh ở CIA... và ông ta đang điều tra Jacob.
Ông ta định nhốt hắn vào tù.
Khốn kiếp!
Dán miệng cô ấy lại đi.
Dán lại ngay.
Nếu anh làm thế, thì một người vô tội sẽ chết... và kẻ sát nhân sẽ được tự do.
Anh không hiểu sao?
Jacob đã giết Harlan Gaines.
Câm ngay.
Có vấn đề gì sao?
Hắn tới rồi.

Nơi này sẽ bị thiêu rụi trong 10 phút nữa.
Sẽ có 2 cái xác.
Và để an ủi em phần nào... thì con trai chúng ta sẽ không phải một trong số đó.
Khi con mèo đi vắng, con chuột sẽ chơi đùa.
Không ổn rồi.
Bố đã tìm được bản đồ của con.
Bố sẽ đưa con và mẹ rời khỏi đây.
Con đâu có vẽ bản đồ.
Chúng ta phải chạy đi ngay.
Chờ đã.
Anh đang làm gì ở đây thế, Van?
Tôi chỉ muốn đảm bảo là chúng ta đã bắt đúng người.
Hỏi anh ta vài câu xem.
Hãy thả con trai tôi đi.
Hai người muốn làm gì tôi cũng được.
Hãy tha cho con trai tôi.
Mệnh lệnh không phải là dò hỏi hắn.
Mà là bắn chết ngay tại chỗ.
Có lẽ chúng ta nên hỏi thì hơn, chết tiệt.
Nếu Scofield giết Harlan Gaines, chúng ta sẽ giao hắn cho cảnh sát nếu cần thiết.
Phải giải quyết theo cách đúng đắn.
Poseidon sẽ không bao giờ để chúng ta sống.
Hắn sẽ không tìm được chúng ta.
Tôi nói rồi.

Tôi có thể lo liệu chuyện đó.
Chúng ta giao nộp hắn, rồi bỏ trốn.
Đừng bắt tôi lựa chọn.
Emily.
Cô nghĩ chúng ta có lựa chọn sao?
Không.
Vì không có cách nào thoát khỏi 21-Void.
Chạy đi.
Bác con đang chờ ở đầu đường.
Đừng quay lại.

Sara.
Con trai chúng ta đâu rồi?
Bác Lincoln, bác Lincoln!
Không, là dượng đây.

Họ bắn súng.

- Bọn chúng đến tìm con đấy.

Dượng sẽ không để chúng hại con đâu, con hiểu chứ?

Chúng ta phải đi ngay.

Còn mẹ con thì sao?
Nhanh lên.
Mike!
Mike!

Không!
Không!
Mike!
Hắn bắt thằng bé rồi!
- Sara...

Quay lại đây.

Bình tĩnh lại đi.
Chúng ta phải thật tập trung, được chứ?
Chuyện này vẫn chưa kết thúc.

- Linc đâu rồi?

Chúng ta phải tìm Linc, được chứ?
Chúng ta phải tìm Linc.
Linc.
Ôi Chúa ơi.
Linc.

Anh đã liên lụy đến em, Michael.
Lẽ ra anh phải lo liệu Luca ngay khi có cơ hội.
Không đâu.

Nhờ có anh mà chuyện này sắp kết thúc rồi, Linc.
Anh đã giúp em về nhà.
Anh đã đưa em về nhà.
Họ đã ổn định tình trạng cho anh ấy, Michael.
Chúng ta không làm được gì nữa đâu.
Anh phải rời khỏi đây ngay bây giờ.
Được rồi, ông phải cho tôi vài chỉ dẫn, được chứ?
Kiểu... lời khuyên của bố... về cách đối mặt với chuyện tôi có một ông bố là... ông.
Con biết đấy... cái bình máu này có làm con sợ như bố không?
Có.

Scofield bảo nó sẽ dẫn đường cho bố.

Bố chỉ cần... đưa nó tới chỗ cậu ta.
Để hiểu được lý do.
Để cuối cùng bố có thể hiểu được cái này.
Ảnh gửi cho ông cái này à?
"Bởi bàn tay của mình, anh sẽ nếm trải được... sự vinh quang của con chéu..."
Là...
Là con cháu, nhóc à.
"Con cháu.
và thế giới của chúng ta sẽ mãi mãi hoàn thiện."
Bố cứ tưởng đây là Kinh Thánh.
Kiểu nói về con của Chúa.
Nhưng giờ bố đã biết... nó nói về con của bố.
Là con.
Đúng là vinh quang thật.
Dù bố chẳng biết phải đối mặt với chuyện này như thế nào.
Cả hai ta đều thế mà.
Anh có cách để giành lại... con trai chúng ta, Sara.
Anh đã lên kế hoạch hạ bệ Jacob... từ lúc hắn ép anh bỏ lại em và Mike.
Kế hoạch mà anh phải tạm hoãn... khi đang ngồi tù ở Yemen.
Anh phải chờ đến lúc thoát ra ngoài.
Cho đến khi mọi thứ đã sẵn sàng.
Cho đến lúc này.
Cho tôi biết anh đã phát hiện được gì đi.
Nó đang đánh lừa tôi.
Trong đôi mắt có một bộ mã còn lớn hơn nữa.
Và nó nói gì?
Tôi vẫn chưa biết.
Nhưng tôi đã dồn hết nguồn lực để giải mã nó... nên chúng ta sẽ sớm biết thôi.
Có chuyện gì thế ạ?
Dượng không biết phải nói gì nữa...
Chú ấy là cảnh sát... và chú ấy bảo là mẹ... mẹ con chết rồi.
Gì cơ?
Dượng biết.
Nhưng dượng sẽ đưa con đến nơi an toàn, nơi mà những kẻ đang muốn làm hại con... sẽ không tìm được con.
Tại sao họ lại muốn làm hại con?
Vì dượng yêu con.
Và chúng đang muốn hại dượng... bằng cách lấy đi điều duy nhất mà dượng yêu thương.
Tại sao họ lại muốn làm hại dượng?
Vì có những điều về dượng... mà dượng chưa cho con biết.
Tôi gửi lá thư đó cho anh là có lý do cả.
Poseidon theo dõi mọi liên lạc của tôi... với tất cả những ai có thể giúp đỡ tôi... hoặc là đồng minh của tôi, nhưng lại bỏ qua những người... mà tôi ghét.
Nói thẳng tôi nghe xem...

Tôi nghĩ nếu tôi giúp anh... một người chưa từng nhận được sự giúp đỡ trong đời, thì có lẽ anh sẽ biết ơn... và giúp đỡ bọn tôi.
Tất cả chúng ta, bao gồm cả anh nữa.
"và thế giới của chúng ta sẽ mãi mãi hoàn thiện."
Tôi đang nói về một cuộc sống bình thường.
Sự tự do mà chúng ta không có được từ rất lâu rồi.
Nhưng Poseidon sẽ không buông tha bọn tôi.
Hắn đã trói buộc tôi và con trai anh.
Phải có người khiến hắn buông tay.
Anh hiểu chứ?
Tôi sẽ theo dõi cậu.
Cách duy nhất để chúng ta có được... cuộc sống bình thường, tuyệt vời... mà cậu đang nói tới... là tôi phải lấy mạng hắn.
Tạm thời chúng ta sẽ được an toàn ở đây.
Nghe này, dượng đã hứa sẽ giải thích cho con.
Lý do chúng muốn hại dượng...
Dượng biết là rất khó tin, nhưng dượng là một mật vụ.
Vào đi con.
Cái pháo đài của con ở sân sau ấy?
Có được một nơi như thế thì rất tuyệt, đúng không?
Một nơi không ai biết tới, không ai tìm được con.
Đây chính là pháo đài của dượng.
Không sao.
Không sao đâu.
Cô cho thằng bé xem... phù hiệu được không, đặc vụ Blake?
Đặc vụ Emily Blake, CIA.
Cô rất tiếc về chuyện đã xảy ra... trước nhà cháu.
Cô ấy được cử đến nhà để bảo vệ con... khỏi kẻ lúc nãy vừa đến, kẻ đã tự nhận... là bố con ấy.
Thật sao?
Sau nhiều năm bảo vệ nước Mỹ, rất nhiều kẻ căm thù dượng.
Tồi tệ nhất chính là... kẻ này đã lợi dụng những ký ức về bố con.
Sự thật là, Mikey, dù con tin vào điều gì đi nữa, thì bố con đã chết... 7 năm trước rồi.
Tôi nghe.
Michael Scofield đây.
Bọn tao vừa nói về mày xong.
Tao cho mày cơ hội cuối cùng để tự cứu lấy mình.
Giao thằng bé ra đây nếu không tao sẽ không chịu trách nhiệm... cho những điều sắp xảy ra đâu.
Mày đang đe dọa tao sao?
Nếu mày không giao thằng bé ra.
Tao sẽ không bao giờ giao con trai tao ra đâu.
Nó không phải con trai mày và chưa từng như thế.
Tránh xa bố tôi ra, ông nghe rõ chưa?
Tránh xa ra!
Ngoan lắm.
Nó gọi hắn là bố.
Jacob.
Hắn đang tẩy não thằng bé.
Cậu nói đúng, những kẻ như thế...
Hắn đáng chết.
Hắn đang ở đâu?
Poseidon đang ở đâu?
Tôi sẽ xử hắn.
Chờ đã, chờ đã nào.
Nếu ông bị bắt...
Nếu ổng bị bắt thì ổng lại phải ngồi tù.
- Thôi nào.

Và nếu bố không làm thế thì sao?
Lạy Chúa, bố muốn con được tự do, và nếu đó là cách duy nhất, thì người ra tay phải là bố.
Scofield sẽ không làm thế đâu.
Cậu ta không có máu giết chóc.
Sẽ không ai bị bắt hết.
Đây là kế hoạch có trình tự nhất định.
Sara, anh muốn em đảm bảo...
Linc được an toàn.
Whip và T-Bag hãy đi đón một vũ khí bí mật.
Một người mà Jacob không hề biết tới.
Tôi sẽ về căn cứ, nơi mà mọi chuyện bắt đầu, nơi ẩn giấu mọi bí mật, và cuối cùng máu sẽ đổ ở nơi mà nó vốn dĩ thuộc về.
Cuộc gọi tôi vừa nhận từ Scofield... tôi muốn biết vị trí của nó.
Thông tin về vị trí... đang được gửi qua cho anh.
Một nơi hoang vắng.
Bắt đầu di chuyển về Đông Bắc thì điện thoại tắt nguồn.
Hoặc là hắn đã quẳng đi rồi.
Mày và cái sở thú chết tiệt đó, Scofield.
Tao sẽ tìm hiểu một lần và mãi mãi... mày thật sự đang làm gì ở đó.
Kế hoạch thật sự của mày.
Và sau đó tao sẽ giết mày.
Tôi biết mọi thứ về anh.
Ngay cả những hành động bình thường nhất.
Như sở thú chẳng hạn.

Tôi cần biết mọi điều về người... xăm kế hoạch lên da.
Thật rõ ràng nhưng... cũng thật bí ẩn.
Chìa khóa của quyền lực thật sự... là đừng bao giờ phản bội những ý muốn của bản thân.
Và đừng để lộ bất cứ điều gì.
Và không bao giờ để người khác nhìn thấy khuôn mặt mình.
ĐẠI HỌC ITHACA
Tôi sẽ luôn đi trước anh vài bước.
Tôi có thể nhìn thấy mọi thứ trong mắt anh.
Sao thế?
Tôi đã giải mã thông tin trong đôi mắt rồi.
Là một trích dẫn từ Napoleon.
Trích dẫn gì?
"Đừng ngăn cản kẻ thù... khi hắn đang phạm sai lầm."
Những điều nằm sau đôi mắt mới là quan trọng.
Tôi nghe.
Tao nghĩ mày muốn biết là tao đang nhìn vào các máy chủ kín của mày đây.
Và cầm các ổ cứng của mày trong tay.
Mọi thông tin liên lạc bí mật của mày.
Đủ để mày ngồi tù chung thân.
Hoan hô, Michael.
Dù mày làm cách gì để vào đó, giỏi lắm.
Mày đánh lạc hướng tao đến sở thú để mày lẻn vào... văn phòng tao.

Vậy là chúng ta lại quay về lý thuyết trò chơi.
Chúng ta sẽ hợp tác và trao đổi... để cả hai đều có được thứ mình muốn chứ?
Hay là mày lại chơi bẩn?
Mày biết tao sẽ làm thế mà.
Tao cũng thế.

Được thôi, Michael.

Xưởng đóng tàu cũ.
Nhà kho A.
5 giờ chiều mai.
Được.
Xin lỗi?
Anh rể tôi...

Không, thưa cô.

- Anh ấy mất rất nhiều máu.

Chúng tôi đã cố ngăn cản, nhưng nếu bệnh nhân... muốn xuất viện thì chúng tôi phải làm theo ý muốn của họ.
Đây là bác sĩ Ballard.
- Chính ông ấy đã phẫu thuật.

Sara Scofield, tôi là bác sĩ nội khoa ở Ithaca.
Anh có biết anh rể tôi đi đâu rồi không?
Không.
Được rồi.
Chuyện gì đã xảy ra ở Finger Lakes, cô có biết không?

Anh rể tôi chỉ có một mình.

Nhưng cũng cảm ơn anh.
Tôi về đây.

Anh ta đang dùng máy trợ thở ở phòng 3, nhưng tôi không nghĩ anh ta sẽ sống được qua sáng mai đâu.
Luca.
Cậu đã khiến tôi trốn chạy... và nghĩ rằng tôi đã làm điều sai trái đấy.
Đúng thế còn gì.

Không.

Tiền máu thì làm gì có nợ nần.
Tôi nghĩ chúng ta đã huề.
Chết đi, Burrows.
Tôi nghĩ chúng ta đã huề.
Tôi sẽ gọi thêm người.
Và ông sẽ phải tiếp tục trốn chạy.
Lần này thì không.
Lại là lũ bạn giả mạo của ông à?
Đồ chó đẻ.
Không.

Đặc vụ liên bang!
Giơ tay lên!
- Giơ tay lên!

Giơ tay lên ngay!
Burrows!
Tôi cần anh giúp.
Tôi phải tìm con trai tôi.
Đây.
Hắn là kẻ xấu và hắn đang giữ con trai tôi.
Anh phải biết ai đó chứ.
Biết gì đó.
Cách nào đó để tôi cứu con trai mình.
Làm ơn đi.
Anh chắc con trai tôi đang ở đây chứ?
Ừ.
Cảm ơn anh.
Không sao mà.
Giết chóc là sai trái.
Ờ, tôi có đọc Kinh Thánh mà.
Thế hả?
Tôi từng ngó qua lúc ở khách sạn.
Giờ sao đây?
Đừng giết người trừ khi chúng thật sự đáng chết.
Chắc con đọc Cựu Ước rồi.
Ăn miếng trả miếng.
Ừ, sao cũng được.
Bố chỉ nói là... đôi lúc, vài thằng chó đẻ... cần phải được triệt hạ tận gốc.
- Ờ.

Như Abu Ramal.
Nhưng hầu như việc giết chóc đều sai trái.
Dĩ nhiên rồi.
Trừ Poseidon.
- Ừ, hắn cũng phải chết.

Bố chỉ không muốn con nghĩ sai...
- về bố, được chứ?

Con phải nhìn nhận theo khía cạnh yoga ấy.
Loại bỏ sự tiêu cực để tạo ra sự tích cực.
Vũ điệu Shivas này nọ.
Giết bóng tối để ánh sáng được sinh ra.
Ông bị tưng tửng đúng không?
- Giờ con biết con giống ai rồi đấy.

Có BlueHawaii trong này không?
Đừng lưỡng lự nữa, vào đi.
Tôi nghĩ hai gã liều mạng các người là bạn của Scofield.
Ừ.
Cậu ta cũng giúp hai người vượt ngục à?
Không.
Nhưng tôi nợ cậu ta.
Cậu ta giúp anh vượt ngục ở đâu thế?
Barranquilla, Nam Mỹ.
Bọn chúng định xử tôi trong đó... vì tôi đẹp trai quá mà.
Scofield thương hại tôi.
Chắc là thấy tôi có tài nên đã cứu tôi ra.
Rồi bảo là ngày nào đó cậu ta sẽ cần đến tài năng của tôi, và giờ chính là lúc trả ơn.
Ngay khi tôi hoàn thành cái này, thì tôi sẽ đi cùng.

Tuyệt quá.
Mô hình dựng lại Dealey Plaza, nơi JFK bị bắn.
Đây là... kho sách.
Chú ý đến từng chi tiết như thế này... chắc phát điên mất.
Nhìn tôi đi.

Tôi muốn tái hiện quá khứ... thật sinh động.
Chính xác như thật.
Nhưng mà đủ rồi.
Đã đến lúc khiêu vũ thực sự, tôi nói đúng chứ?
Chúng ta sẽ cứu được thằng bé.
Bọn tôi đón vũ khí bí mật rồi.
Cảm ơn hai người.
Tôi mới là người nên cảm ơn.
Anh đã đưa tôi đến tận đây.
Chúng ta đã làm thế cùng nhau.
Và giờ vẫn thế.
Anh đã cho tôi một gia đình.
Thật đấy.

Nhân nói tới gia đình...
Đi thôi.
Đừng động vào nó.
Không được phá vào lúc này.
Giờ thì con trai tao đâu?
Mày biết là hỏi câu đó thì không đời nào... tao trả lời mà.
Vậy là chúng ta đã quay lại trò chơi.
Thật ra thì chúng ta chưa từng ngừng chơi.
Mày không còn làm chủ ván bài nữa.
- Mà là tao.

Mọi cơ quan hành pháp tên thế giới đều đang truy lùng mày.
Tao thấy mày không hề có quyền lực gì cả.
Nếu tao bị bắt, những máy chủ đó sẽ được kết nối, và mọi điều mày làm sẽ bị vạch trần.
Tao sẽ tìm kiếm và hủy hoại tất cả.
Như tao đã nói, tao là người làm chủ ván bài.
Whoa!
Không ngờ đấy.
Chơi bẩn quá, Michael.
Thả thằng bé ra!
Chuyện đó thì tao ngờ được.
Cảm ơn.
Bỏ súng xuống đi cô nương.
Mày nghĩ tao không tính đến chuyện này à?
Chúng ta có thể vờn nhau cả ngày.
Chơi trò tung chiêu dự phòng.
Nhưng mày thật sự muốn làm thế sao?
Ah!
Không!

Lùi lại, không thì tôi sẽ giết hắn ngay!
Và chắc hắn là... kế hoạch dự phòng cuối cùng của mày.
Cảm ơn rất nhiều vì đã cho tao thấy, Michael.
À, phải rồi.
Mày cũng nên biết là tao đã gọi cho FBI.
Một nguồn tin nặc danh nói rằng...
Kaniel Outis đang ở nhà kho này.
Hãy cẩn trọng.

Được rồi, họ đã vào tòa nhà.

Đưa ổ cứng đây, nếu không bọn tao sẽ bắn chết...
- bọn mày.

Câm ngay.
Bỏ súng xuống rồi đi đi cô nương... không thì tôi chẳng chịu trách nhiệm cho chuyện sắp xảy ra đâu.
- Hắn mà cử động thì cứ bắn!

- Tôi chỉ mất 1 giây để ra tay thôi.

Nghe lời ảnh đi.

Tôi đang nói với cậu đấy, Whip.
Không đáng để cậu bỏ mạng đâu.

Đây là cuộc chiến của chúng ta.

Đó không phải là kế hoạch!
Đừng làm thế!
Có những thằng chó đẻ đáng phải chết!
Chỉ chúng ta mới có thể ra tay.
- Đúng không bố già?

Cứ thử xem.
Whip!
Không!
- Whip.

Cố lên.

Đó không phải là kế hoạch.
David, ở lại với bố.
Hãy cố tỉnh táo.

Giao ổ cứng ra ngay.
Không sao.

Ở đằng kia.
Cứ bình tĩnh, con trai.
- Hãy bình tĩnh.

David...
Mày đã bắn nó, con chó.
Lẽ ra hắn không nên thách thức tôi.
- David...

Giơ tay lên ngay!

Đặc vụ liên bang đây!
Giơ tay lên ngay!
Con...
Con ổn mà.

Đứng yên!

Ra đi thanh thản nhé, con trai.
Khỏe không?
Này.
Khỏe hơn mày.
Tạ ơn Chúa.
Con không sao chứ?
Ôi.
Đi tiếp đi.
Đưa đây tao nghe.
Bọn em cứu được thằng bé rồi, Michael.
Tin tốt đối với mày.
Nhưng giờ mày chẳng có lý do gì để giao ra thứ tao muốn nữa.
Và đó là tin xấu dành cho mày.
Đặc vụ liên bang đây!
Thằng chó đẻ.
Cái cabin này.
Áo khoác của Gaines.
Camera, chụp ảnh tao.
Không có đạn.
Lúc nãy mày cố ý muốn tao lấy súng của mày.
Mày giỏi hơn tao nghĩ đấy.
Gài tao tội giết người mà tao đã thật sự làm.
Tội giết người mà mày đã đổ cho tao.
Michael, kéo cái xác đi, và xóa sạch mọi dấu vết.
Thông minh lắm, thật đấy.
Nhưng sẽ chẳng ai tin đâu.
Người ta sẽ tin là thật dù chúng ta có kể gì đi nữa.
Chính mày đã dạy tao điều đó.
Thật tệ là FBI sẽ đến đây... trong 2 phút nữa, chứng kiến... cái sân khấu này của mày và biết là mày chỉ bày trò.
Ngoại trừ việc tất cả sẽ biến mất.
Và tao cũng thế.
Thằng khốn!
Aah!
Cái này là cho 7 năm qua.
Đứng im!

Giơ tay lên!
Là hắn!

Tạ ơn Chúa các anh đã đến.
Tạ ơn Chúa!
Tạ ơn Chúa.
Tạ ơn Chúa.
Giơ tay lên! Tạ ơn Chúa các anh đã đến đúng lúc, tôi chỉ muốn nói thế thôi.
Ý tôi là, hắn đã định...
Tôi có thể đã chết rồi.
Nghe này, nếu các anh đồng ý thì tôi muốn về nhà, tắm rửa một chút.

Được.
Cảm ơn các anh.
Jacob Anton Ness?
Tôi có thể giúp gì?

Máu của Harlan Gaines.
Và cuối cùng máu sẽ đổ... sẽ đổ ở nơi mà nó vốn dĩ thuộc về.
Gì cơ?

Đó là những khung hình bị mất vào đêm xảy ra án mạng.
Chính Poseidon đã che giấu chúng.
Đúng thế.

Hắn ép tôi... để hắn có thể đổ tội cho tôi.
Vậy vết máu tìm thấy trên đồ đạc của anh... là vì hắn ra lệnh cho anh che giấu cái xác.
Đúng thế.
Và với bằng chứng mới là vết máu... tìm thấy trong văn phòng anh ta ở trường đại học... đã hoàn toàn phù hợp với giả thuyết của anh, đúng chứ?
Rằng anh ta đã ở đó.
Anh ta chính là kẻ nổ súng.
Tôi đoán là tôi chỉ có một câu hỏi cho anh.
Tôi là giám đốc CIA.
Tôi biết.

Câu hỏi của tôi là... liệu anh có lừa cả tôi hay không?
Sao tôi lại phải làm thế?
Chà... nếu anh xem xét kỹ bằng chứng... siêu dữ liệu của hình ảnh, độ rõ của vết máu... anh sẽ nhận thấy vài vấn đề.
Tùy thuộc vào việc ông muốn xem xét kỹ đến mức nào.
Poseidon đã giết phó giám đốc.
Hắn là con sâu trong cơ quan các ông suốt nhiều năm trời.
Tôi đã cho các ông thấy mặt hắn.
Bình tĩnh đi nào.
Anh nên biết là chúng tôi đã bắt giữ đồng phạm của Ness,
Andrew Nelson, nhờ có anh trai anh, ngay khi nhận được email của anh, chúng tôi đã thẩm vấn hắn.
Hắn đã thành thật khai báo 21-Void... đã âm mưu gán cho anh tội danh giết Harlan Gaines... và xóa nhân dạng của anh bằng cách cho anh một danh tính mới:
Kaniel Outis.
Nghĩa là sao?
Nghĩa là... anh được tự do, anh Scofield.
Ông không biết tôi đã chờ bao lâu... để nghe người khác gọi tôi bằng cái tên đó đâu.
Còn một điều nữa.
Mức độ tỉ mỉ... mà anh thực hiện toàn bộ chuyện này...
Chúng tôi cần một người như thế.
Tôi không có nhu cầu tìm việc.
Được rồi.
Nhưng ông có thể giúp tôi một chuyện.
Con thích nơi này chứ?
Lạ thật.
Khi được sống một lần nữa.
Không cần phải chạy trốn.
Ừ.
Anh cũng từng phải trốn chạy.
Em biết.

Vì em biết là anh sẽ không gọi.
Điều kỳ lạ nhất là... mọi chuyện thật sự đều ổn cả.
Ừ.
Yêu anh, anh trai.
Yêu em, em trai.
Nó rất giỏi gây rắc rối...
Cứng đầu lắm.
Chào.
Chào em yêu.
.:

Tôi thấy lạ vì phải vào tù mà anh lại cười tươi như thế.
Ừ, chỉ là tôi không định ở lại đây lâu, thế thôi.
Ừ, phải rồi.
Chúc vui vẻ.
Không.

Lính gác!

HẾT.