# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Năm 1991
Engsub bởi

KHÔNGGG!
KHÔNGGG!
Khao khát.
Rỉ sét.
Mười bảy.
Rạng đông.
Lò nung.
Chín.
Nhân từ.
Về nhà.
Một.
Xe chở hàng.
Chào buổi sáng, Chiến binh.
Sẵn sàng nhận nhiệm vụ.
Ta có nhiệm vụ cho cậu đây.
Trừng phạt và chiết xuất
Không nhân chứng.
Làm tốt lắm, Chiến binh.
LAGOS
HIỆN TẠI
Được rồi, cô thấy gì?
Cảnh sát khu vực.
Nhà ga nhỏ.
Khu phố bình yên.
Một mục tiêu tốt.
Có một máy ATM ở góc phía Nam, nghĩa là...
Có Camera.
Hai phố thông nhau qua một lối đi?
Nên ta sẽ chặn hết đường trốn?
Nghĩa là chàng trai của chúng ta không quan tâm đến việc bị phát hiện hắn chẳng lo ngại phá hoại trong lúc thoát đâu.
Cô thấy chiếc xe cách đây vài tòa nhà không?
Ý anh là chiếc màu đỏ hả.

Nó chống đạn, nghĩa là có nhân viên an ninh, nghĩa là thêm súng, nghĩa là càng làm ai đó đau đầu, có thể là chúng ta.
Mọi người biết là tôi có thể điều khiển vật bằng ý nghĩ phải không?
Nhìn nhận mọi thứ theo hướng khác rất cần thiết để trở thành bản năng thứ hai.
Có ai nói với cô, là cô hơi hoang tưởng chưa.
Không trực tiếp.

Tập trung đi, mọi người.
Đây là đầu mối tốt nhất về Rumlow mà ta có trong vòng 6 tháng nay.
Tôi không muốn mất dấu hắn.
Nếu hắn phát hiện ra chúng ta thì cũng chả có vấn đề gì đâu, hắn vốn ghét chúng ta mà.
Sam, anh thấy chiếc xe rác kia chứ?
Kiểm tra đi.
Cho ta hình ảnh X-ray nào.
Sức chứa tối đa
Chiếc xe tải đạt tỷ trọng tối đa, và tài xế được trang bị vũ khí.
- Một xe phá thành.

Được rồi.
Hắn không nhắm vào cảnh sát.
VIỆN NGHIÊN CỨU BỆNH TRUYỀN NHIỄM
Áo Giáp.

Có 7 tên.
Giờ thì còn 5.
Sam.
4.
Rumlow trên tầng 3.
- Wanda.

Hút hết ra.
Lấy nó đi.
Hắn ở đây.
- Rumlow đã lấy được vũ khí sinh học.

Chiêu cũ xài hoài.
Ăn lựu đạn nè.
Sam.

Đem tới chỗ chiết xuất.
Ta không chạy khỏi hắn được đâu.

- Chúng ta gặp nhau ở đâu?

Tôi thấy 4 tên, chúng đang tách nhau ra.
Tôi lo 2 tên bên trái
Chúng bỏ lại đồ.
Thành trò tìm đồ rồi.

Mày đây rồi, thằng khốn.
Tao đợi điều này lâu lắm rồi!
Hắn không giữ nó.
Tôi tay trắng rồi.
Tránh ra nào!
Buông súng xuống.
Hoặc tao sẽ buông cái này.
- Buông súng xuống!

Hàng nóng an toàn.

Đừng cám ơn tôi.
- Tôi không cám ơn thứ đó đâu.

- Tôi vẫn không cám ơn thứ đó đâu.

Coi nào!
Cú này cho việc mày cho cả một tòa nhà đè vào tao.
Tao nghĩ mọi chuyện tốt đẹp đấy chứ.
Người mua của mi là ai?
Mày cũng quen đấy.
Bạn của mày, Bạn chí cốt của mày, Bucky của mày.
- Mi nói gì cơ?

Tao đã ở đó.

Cho tới khi chúng làm loạn trí óc hắn.
Hắn muốn mày biết một điều.
Hắn nói với tao,
"Làm ơn, nhắn với Roger rằng,"
"Khi một người cần đi, người ấy phải đi."
Và mày sẽ đi cùng tao.
Ôi trời...
Sam.

Ta phải lên trên đó.
♪Try to remember the kind of September♪
♪When grass was green...♪
Dậy đi cưng.

Sao lại có người vô gia cư trên ghế vậy?
Đây là lý do con thích về nhà vào Giáng Sinh.
Ngay trước khi bố rời đi.
Thôi nào.

Thật sao, du học gì thế?

Candice.
Giúp bố một việc.

Được rồi, vậy là thứ hai.
Thật tốt khi biết điều đó.

Bố mẹ đi đâu thế?
Bố mẹ sẽ bay tới Bahamas trong một vài ngày.
Bố mẹ sẽ dừng chân nhanh tại một chỗ.
Lầu Năm Góc.

Đừng lo.

Con biết không, có người nói Mỉa mai là thước đo cho tiềm năng đấy.
Nếu nó đúng, ngày nào đó con sẽ trở thành một người vĩ đại đấy.
Anh sẽ lấy túi sách.
Ông ấy rất nhớ con, khi con không ở đây.
Và trớ trêu thay, Con cũng sẽ nhớ Bố mẹ.
Bởi vì đây là lần cuối ta được ở bên nhau.
Con biết là sẽ xảy ra chuyện gì mà.
Nói gì đi chứ.

Con yêu bố.
Và con biết mẹ sẽ làm tốt mà.
Đó là điều tôi ước sẽ xảy ra.
Bằng cách tăng cường khung thời gian hay "BARF".
Chúa ơi, mình cần phải xem lại cách viết tắt mới được.
Một phương pháp cực kỳ đắt đỏ, bằng việc áp dụng thôi miên để gợi lại.....những ký ức buồn.
Nhưng nó vẫn không thay đổi được việc họ sẽ không bao giờ tới được sân bay, hay những việc tôi làm để xóa đi nỗi đau buồn của tôi.
Cộng với, 611 triệu đô cho thí nghiệm điều trị của tôi.
Không ai đứng ra tài trợ cả.
Giúp tôi nào.

Đào tạo, phổ biến và bảo tồn kiến thức và làm việc với người khác, để sẵn sàng đương đầu với mọi thử thách khắc nghiệt.
Bạn, hoặc những người khác.
Và những thử thách đang đón chờ các bạn là những thứ tuyệt vời nhất của nhân loại.
Cộng với việc, đa số các bạn đều rỗng túi.
đồng thời, tôi muốn các bạn làm việc.
Ngay giờ phút này, mỗi sinh viên sẽ đều nhận được tài trợ 154 00:15:39,135 -- 00:15:42,373 từ quỹ học bổng The September Foundation.
Theo đó, mọi dự án của các bạn đã được chập thuận và tài trợ.
Miễn điều kiện.

Chỉ cần... định khung cho tương lai.
Ngay từ bây giờ.
Hãy đi đập trứng đi.

Vừa rồi...

Tony, cực hào phóng, cực nhiều tiền.
Wow!

Liệu Quỹ có phần nào dành cho giảng viên không?
Tôi biết, kinh quá, nhưng nghe tôi này.
Tôi có ý tưởng về cách làm món hotdog.
Cơ bản là vầy, các chất hóa học...
- Vệ sinh hướng này à?

Ngài Stark, Tôi rất lấy làm tiếc về máy chiếu.
Tôi không biết cô Potts đã không đến.

Ổn...cả mà.

Nói chuyện sau nhé.
Những gì anh làm cho họ thật đáng ngưỡng mộ.
Họ xứng đáng mà.
Hơn nữa nó cũng làm dịu lương tâm của tôi.
Có người nói rằng, có sự tương quan giữa lòng quảng đại và tội lỗi.
Nhưng, anh có tiền cơ mà.
Đập bao nhiêu quả trứng cũng được.
Đúng chứ.
Cô đi lên à?
Tôi đang ở đúng nơi mình cần rồi.
Ổn rồi, ổn rồi.

Xin lỗi.

Tôi làm việc cho Bộ ngoại giao.

Tôi biết, nó chán lắm.
Nhưng nó giúp tôi chu cấp cho con cái.
Tôi rất tự hào về con người nó trở thành.
Tên nó là Charlie Spencer.
Anh đã giết nó.
Tại Sokovia.
Điều đó không quan trọng với anh đúng không.
Anh nghĩ anh chiến đấu vì chúng tôi sao.
Anh chỉ vì bản thân mình mà thôi.
Ai sẽ trả thù cho con trai tôi đây, Stark?
Nó đã chết.

11 người Wakanda đã chết trong cuộc xung đột giữa nhóm Avengers và một nhóm lính đánh thuê ở Lagos, Nigeria, tháng trước.
Với truyền thống ẩn dật, người Wakanda đang tham gia chương trình hòa nhập cộng đồng tại Lagos khi vụ xung đột xảy ra.
Máu người dân chúng ta chảy xuống tại đất khách.
Nguyên do không những bởi đám tội phạm, mà còn trong cách hành xử của những người ngăn chặn chúng.
Chiến thắng mà làm tổn thương người vô tội, thì chả bao giờ là chiến thắng.
Vua xứ Wakanda đã...
Thẩm quyền nào cho phép một cường nhân như Wanda Maximoff hoạt động tại Nigeria?
- Là lỗi của tôi.

Vậy thì bật TV lên đi, anh nói cụ thể quá đấy.
Đáng lẽ tôi nên vồ lấy quả bom và vô hiệu hóa nó.
Rumlow nói 'Bucky' và...
Trong chốc lát, Tôi trở lại làm thằng nhóc 16 tuổi ở Brooklyn.
Vả rồi có người chết.
- Là do tôi.

Công việc này...
Chúng ta cố gắng cứu càng nhiều người càng tốt.
Đôi khi không có nghĩa là phải cứu tất cả mọi người,
Nhưng nếu ta tìm được cách sống chung với điều đó, lần sau... sẽ chẳng thể cứu được ai nữa.
Vis, chúng ta bàn về việc này rồi mà.
À Vâng.

Đại úy Roger muốn biết khi nào thì ngài Stark tới.
Cám ơn.

Tôi sẽ... dùng cửa.
À, có vẻ như ngài ấy mang theo khách.
Anh biết là ai không?
Bộ trưởng Bộ Ngoại giao.
5 năm trước, Tôi lên cơn trụy tim.
Tôi gục xuống trong lượt vung gậy của mình.
Hóa ra, đó là lượt đấu tuyệt nhất đời tôi.
Bởi vì sau 13 giờ phẫu thuật và 3 lần chạy tim nhân tạo.
Tôi nhận ra một điều mà 40 năm trong quân ngũ không dạy tôi:
Viễn cảnh.
Thế giới mắc nợ nhóm Avenger.
Các bạn... chiến đấu vì chúng tôi.
Bảo vệ chúng tôi.

Trong khi nhiều người coi các bạn là Anh hùng.
Có vài người... thích dùng từ "Những kẻ tư hình"
Và ông dùng từ gì, Ngài Bộ trưởng.
"Nguy hiểm" thì sao?
Cô gọi một nhóm có căn cứ ở Mỹ, cường nhân, những kẻ thường xuyên bỏ qua vấn đề chủ quyền và gây xung đột theo ý mình tại bất cứ nơi nào họ tới và với những người, trớ trêu thay,
họ chả thèm quan tâm tới.
New York.
Washington DC.
Sokovia.
Lagos.
Được rồi.

Trong 4 năm qua, các bạn sử dụng quyền năng vô hạn nhưng không chịu sự giám sát nào.
Đó là điều mà chính phủ Thế giới lo ngại.
Nhưng tôi có giải pháp.
Hiệp định Sokovia.
Được 117 quốc gia chấp thuận.
Theo đó, Nhóm Avenger sẽ không còn là tổ chức tư nhân nữa.
mà sẽ chịu sự giám sát từ Ban Hội thẩm Liên Hợp Quốc,
Chỉ khi Ban Hội thẩm thấy cần thiết.
Nhóm Avenger được tập hợp để cứu thế giới.
Và chúng tôi đã làm vậy rồi.
Nói xem captain, anh có biết Thor và Banner hiện giờ ở đâu không?
Nếu tôi làm chệch hướng vài đầu đạn hạt nhân cỡ 30 megaton, thì nhất định hậu quả sẽ rất lớn đấy.
Thỏa hiệp.

Tin tôi đi, đây chỉ là trung gian thôi.
Vậy ra, đây chỉ là đề phòng thôi.
3 ngày kể từ giờ, Liên Hợp Quốc sẽ họp tại Vienna để phê chuẩn Hiệp định.
Vậy nên, bàn luận đi.
Và nếu chúng tôi có quyết định mà không hợp với ông?
Thì các cậu về hưu.
CLEVELAND
Xin chào?
Xe anh bên ngoài phải không?
Tôi lỡ lái lên vỉa hè.
Có lẽ chúng ta nên tự hòa giải.
Nếu anh muốn gọi cảnh sát, thì cũng ổn thôi.
Không.
Không cảnh sát.
Cám ơn anh.
Ông vẫn giữ được dáng vẻ đấy, đại tá.
Chúc mừng.
Báo cáo nhiệm vụ: ngày 16 tháng 12, 1991
Mày là ai?
Tên tôi là Zemo.
Tôi sẽ nhắc lại câu hỏi.
Báo cáo nhiệm vụ.

Sao mày tìm được tao?
Khi SHIELD sụp đổ,
Black widow đã công bố tài liệu về HYDRA.
Hàng triệu trang được mã hóa, không dễ để giải mã đâu.
Nhưng,
Tôi có kinh nghiệm.
Và kiên nhẫn.
Một người có thể làm mọi thứ nếu có 2 thứ đó.
Mày muốn gì?
Báo cáo nhiệm vụ.

Đi chết đi.
HYDRA xứng đáng trở thành tàn tro, vậy nên cái chết của ông chả có ý nghĩa gì.
Nhưng tôi cần sử dụng cuốn sách, và những phương pháp đẫm máu cần thiết để làm điều đó.
Tôi không mong điều đó đâu.
Ông biết đấy, có lẽ ông sẽ chết...

Hail HYDRA!
Bộ trưởng Ross, có Huân chương Danh dự của Quốc Hội, còn nhiều hơn cả anh nữa.
Được rồi, nếu chúng ta đồng ý với Hiệp định.
Sẽ được bao lâu tới khi họ coi chúng ta như một đám tội phạm?
117 quốc gia muốn ký thứ này.
117 đấy, Sam, và anh thì kiểu, "Bình thường thôi mà."
Anh định chơi trò 2 phe bao lâu nữa?
- Tôi có một thuật toán.

Trong 8 năm từ lúc Ngài Stark công bố mình là Iron Man, số lượng cường nhân xuất hiện ngày càng nhiều.
Và trong khoảng thời gian đó, số lượng sự kiện hủy diệt thế giới tiềm năng.
đã có sự tăng dần.
Ý anh là do chúng ta à?
Ý tôi là đây có lẽ là nhân quả.
Sức mạnh của chúng ta đem tới thử thách.
Thử thách tạo nên xung đột.
Và xung đột... gây nên thảm họa.
Giám sát.
Giám sát không có nghĩa là bị từ chối khi ngoài tầm kiểm soát.
Boom.
Tony, sự trầm lặng không giống anh chút nào.
Bởi vì anh ấy đã quyết định rồi.
Chàng trai, anh hiểu rõ tôi quá.
Thực ra, Tôi đang có một cơn đau đầu.
Đấy là lý do, Cap.
Chỉ là cơn đau....
Ai để bã cà phê vào máy rửa bát thế?
Tôi đang bị một nhóm đua xe chiếm giường và bữa sáng đấy à?
Oh, nhân tiện đây là Charles Spencer.
Cậu ta là một đứa trẻ tuyệt vời.

3.6 GPA.
Có một buổi thuyết trình.

Nhưng hơn hết, cậu ta muốn đi đây đi đó.
Trước khi ngồi cả ngày cạnh bàn.
Ngắm nhìn thế giới, hoặc phục vụ cộng đồng.
Charlie không muốn tới Vegas điều mà đáng lẽ tôi sẽ làm.
Cậu ta không tới Paris hay Amsterdam.

Cậu ta quyết định dành cả mùa hẻ, dựng nhà cho người nghèo.
Đoán xem là ở đâu, Sokovia.
Cậu ta muốn làm gì đó khác biệt, tôi nghĩ vậy.

Không có việc tạo sự tiến triển ở đây.
Chúng ta cần phải được giám sát.
Dù dưới bất kỳ hình thức nào, tôi cũng chấp nhận.
Nếu ta không thể chấp nhận giới hạn, Chúng ta sẽ mất kiểm soát,
Như vậy có hơn bọn xấu là bao.
Tony, có người chết trước mặt anh, anh không thể từ bỏ.
Ai nói ta từ bỏ?
Chúng ta, bởi ta không nhận trách nhiệm về hành động của mình.
- Tài liệu này là một sự đổ lỗi.

Đó là một sự ngạo mạn đấy.
Chúng ta đang nói đến Liên Hợp Quốc.
Đó không phải là Hội đồng bảo an, không phải SHIELD, không phải HYDRA.
Không, nhưng nó được điều hành bởi những người tham gia hội thảo và hội thảo có thể thay đổi.
Điều đó tốt.

Khi tôi nhận ra vũ khí của mình sẽ thế nào khi rơi vào tay kẻ xấu,
Tôi ngưng vận hành chúng.
Tony.

Nếu chúng ta ký thứ này, chúng ta mất quyền lựa chọn.
Sẽ ra sao khi Ban Hội thẩm cử chúng ta tới nơi mà chúng ta không nên tới.
Còn nơi cần chúng ta thì họ lại không cử.
Có thể ta không hoàn hảo, nhưng tự chúng ta thực hiện mới là an toàn nhất.
Nếu ta không ký bây giờ, ta sẽ kết thúc ở đây.
Đó là sự thật.

- Ý anh là họ sẽ tới tìm tôi.

Có lẽ Tony nói đúng.
Nếu chúng ta vẫn ở trong đội có lẽ ta vẫn có thể thay đổi được.
Cô có phải là người phụ nữ vài năm trước đã nói với chính phủ là "hôn mông tôi đi" không đấy.
Tôi chỉ...

Chúng ta đã vô tình vấp phải nhiều sai lầm trước công chúng.
Ta cần họ tin tưởng ta lần nữa.
Xin lỗi, nhưng mà tôi có nghe nhầm không.

- Oh, tôi muốn rút lại.

Cám ơn cô.

Được rồi, kết thúc thôi.
- Tôi thắng.

Tôi phải đi.
LONDON
MARGARET "PEGGY" CARTER
Và giờ,
Tôi muốn mời Sharon Carter, lên nói đôi lời.
Margaret Carter được biết đến là một trong những người sáng lập SHIELD.
Nhưng với tôi, đó là Dì Peggy.
Bà có một bức ảnh trong văn phòng của bà.
Dì Peggy đứng cạnh JFK.
Khi còn nhỏ, trông nó thật tuyệt.
Nhưng khi lớn lên kéo theo quá nhiều thứ.
Đó là lý do tôi không kể cho ai biết chúng tôi là họ hàng.
Tôi từng hỏi bà, làm thế nào mà bà có thể giỏi cả về ngoại giao lẫn hoạt động gián điệp trong thời kỳ mà phụ nữ không được kỳ vọng nhiều như vậy.
Và bà ấy nói, Hãy thỏa hiệp khi có thể.
Nếu không thể, thì đừng.
Thậm chí khi mọi người bảo ta việc gì đó sai là đúng.
Thậm chí khi cả thế giới bảo ta đi, nhiệm vụ của ta là đứng vững trên đất như một cái cây, nhìn thẳng vào mắt họ, và nói "Không,  các người mới phải đi."
Khi tôi thoát khỏi tảng băng, nghĩ rằng mình có thể bỏ qua việc cô ấy đã ra đi.
Khi tôi biết rằng cô ấy còn sống,
Tôi cảm thấy thật may mắn khi còn có cô ấy.
Bà ấy cũng cảm thấy vậy mà.
Còn ai ký nó.
Tony, Rhodey, Vision.
Clint?
Anh ấy nói là về hưu rồi.
- Wanda?

Tôi chuẩn bị đi Vienna để ký Hiệp định.
Máy bay còn nhiều chỗ lắm.
Chỉ vì nó là con đường khó phản kháng không có nghĩa là sai đường.
Ở cạnh nhau quan trọng hơn việc ta ở cạnh nhau như thế nào.
Ta phải hy sinh thứ gì để làm điều đó?
Xin lỗi, Nat.

Tôi biết.
Vậy thì Cô còn ở đây làm gì?
Tôi không muốn để anh một mình .
Lại đây nào.
VIENNA
Tại một hội nghị đặc biệt của Liên Hiệp Quốc, 117 quốc gia đã tới để phê chuẩn Hiệp định Sokokia.
- Thứ lỗi, cô Romanoff?

Tôi cần chữ ký của cô.
- Cám ơn cô.

Tôi nghĩ rằng cả 2 ta chưa từng là tiêu điểm.
À thì, ko phải lúc nào cũng có người tán tỉnh.
Cô trông ổn đấy chứ.
Kể từ lần cuối cô tới Capitol Hill.
Tôi không nghĩ cô sẽ thấy thoải mái.
Thực ra, tôi không.
Đó là sự cô đơn, điều đó khiến tôi mừng vì cô ở đây, Cô Romanoff.
Tại sao?

Hiệp định, có.

2 người, trong 1 phòng, có thể làm nhiều thứ hơn 100 người.
Trừ khi cô muốn chuyển chiếc Piano.
- Papa.

- Cô Romanoff.

Làm ơn cho phép tôi xin lỗi về việc ở Nigeria.
Cám ơn cô.
Cám ơn cô đã đồng ý làm điều này.
Tôi thấy buồn khi biết Đại úy Roger không tham gia cùng chúng ta.
Vâng, tôi cũng vậy.

Buổi họp chuẩn bị bắt đầu.
Tương lai đang gọi kìa.
Thật vinh dự.
Cám ơn cô.
Với một người không thích ngoại giao, con làm khá tốt đấy.
Con rất vui, Papa.
Cám ơn con.
Cám ơn papa.
Khi vibranium của người Wakanda bị đánh cắp để tạo nên một loại vũ khí khủng khiếp, chúng tôi, những người Wakanda, buộc phải suy nghĩ về di sản của mình.
Những người đã chết ở Nigeria, là một phần của nhiệm vụ thiện chí từ một đất nước ẩn dật quá lâu rồi.
Chúng tôi sẽ không để sự hiểu lầm này cản trở.
Chúng tôi sẽ chiến đấu để cải thiện thế giới.

Tôi rất cảm tạ nhóm Avenger vì đã hỗ trợ đề nghị này.
Wakanda tự hào chung tay vì hòa bình thế giới.
MỌI NGƯỜI NẰM XUỐNG!
Mẹ em luôn cản em nhập ngũ, nhưng...
Dì Peggy thì không.
Bà tặng em một túi đựng dao.
- Rất thực tế.

CIA để em ở đây à?
- Ở Berlin, đội chống khủng bố và đội đặc nhiệm.

- Có vẻ thú vị đấy.

Anh luôn muốn hỏi em.
Khi em theo dõi anh ngay phòng đối diện...
Ý anh là khi em đang làm nhiệm vụ?
Peggy có biết không?
Bà ấy có nhiều bí mật lắm.
Em không muốn bà ấy thêm cái nào về anh nữa.
- Cám ơn đã đưa em về.

Steve.

Một quả bom được giấu trong một chiếc xe tải ... đã phát nổ gần tòa nhà LHQ ở Vienna.

Hơn 70 người bị thương.

Trong đó có Vua Wakanda, T'Chaka.
Cơ quan chức năng đã công bố video về nghi phạm,
James Buchanan Barnes, Winter soldier.
Sát thủ nổi tiếng của HYDRA, đã thực hiện hàng loạt vụ khủng bố và ám sát các chính trị gia.
Em phải đi làm rồi.
Tôi rất lấy làm tiếc.
Theo văn hóa chúng tôi, cái chết, không phải là kết thúc.
Nó giống...

ta chìa hai bàn tay ra và đắm chìm...trong phân khúc.
Họ sẽ dẫn ta tới thung lũng xanh nơi mà... ta có thể mãi mãi chạy.
Thật là yên bình.
Cha tôi nghĩ như vậy.
Tôi không phải cha mình.
T'Challa.
Đội đặc nhiệm sẽ quyết định ai bắt Barnes.
Đừng bận tâm, Cô Romanoff.
Tôi sẽ tự mình giết hắn.
- Yeah?

Ah, yeah, cám ơn.

Tôi biết Barnes có ý nghĩa thế nào với anh.
Xin anh hãy ở nhà đi.
Đừng khiến chuyện này tệ hơn nữa.
- Ý cô là cô sẽ bắt tôi?

Ai đó sẽ làm, nếu anh tham gia vào.

Nếu cậu ấy đã đi quá xa, vậy thì...
Tôi sẽ là người giao nộp cậu ta.
Tại sao?
Bởi vì tôi là người duy nhất có chết cũng sẽ cố.
Tệ thật.
Cô ấy bảo anh tránh xa chuyện này à?
- Có lý đấy.

Vào năm 1945, thì may ra.
Tôi chỉ muốn đảm bảo rằng chúng ta đã cân nhắc mọi sự lựa chọn.
Những người bắn cậu, thường sẽ bắn lại tôi.
Lời đồn đang được lan ra kể từ khi đoạn băng được công bố.
Mọi người nghĩ Winter soldier tới phòng gym.
Phần lớn là tạp âm, ngoại trừ thứ này.
Sếp em muốn tổ chức cuộc họp và đây là những gì ông ấy biết... và đó là mọi thứ anh cần.
- Cám ơn em.

Bọn em có lệnh bắn ngay khi gặp.
Ngài Muller Tôi đem bữa sáng tới.
Tôi có thể ngửi thấy trước khi mở cửa.

Thịt hun khói và cà phê đen.

Tôi có thể làm món khác, nếu anh thích.
Thế này là ổn rồi.

- Tôi sẽ để nó ở...

Tôi lo được.

BUCHAREST
Chú ý đấy, Cap.
Lực lượng đặc biệt Đức đang tiến vào từ phía Nam.
Đã rõ.
Cậu nhớ tớ chứ?
Anh là Steve.
Tôi đọc mọi thứ về anh ở Bảo tàng.
Họ đã thiết lập vòng vây.
Tớ biết cậu lo lắng.
Và cậu hoàn toàn có lý do để như vậy.
Nhưng cậu đang nói dối.
Tôi không ở Vienna.

Họ đã vào tòa nhà.
Những người nghĩ cậu làm đang tới.
Và họ không muốn cậu sống sót đâu.
Thông minh đấy.

Họ đang ở trên mái nhà.

Việc này không nên kết thúc bằng vũ lực, Buck.
- Mọi chuyện luôn kết thúc bằng vũ lực.

Cậu kéo tớ lên khỏi con sông.

- Tôi không biết - 3 giây!
Có, cậu biết.
Tiếp cận!

Barnes, dừng lại đi!
Cậu sẽ giết ai đó mất.
Tôi sẽ không giết ai hết.
Nghi phạm đã bỏ trốn.

Thôi nào.
- Sam, phía nam.

Tôi đang tìm hiểu đây.
- Sam.

Đầu hàng đi!
Đầu hàng đi!
- Sam, tôi không thoát được gã này.

Đầu hàng đi.

Chúc mừng, Captain.

Bệ hạ.
Một nhúm ớt bột.
Một nhúm.
Đấy là món Paprikash à?
Tôi nghĩ nó sẽ...

Tinh thần đã phấn chấn.
Để biện hộ, Tôi chưa...
- ăn gì hết, vậy nên...

Vâng.
- Wanda.

Không ai ghét cô cả, Wanda.
- Cám ơn.

Không, đó chỉ là...

Khiến họ sợ hãi cô.
Anh có sợ tôi không?
Hạch hạnh nhân của tôi làm từ sợi tổng hợp, cho nên...
Tôi vẫn nghĩ về bản thân mình.
Nhưng, sau vụ này.
Tôi đã trở thành thứ gì khác.
Tôi vẫn là tôi, có lẽ vậy.
Nhưng đó không phải là những gì người khác thấy.
Cô biết không, Tôi không biết thứ này là gì.
Không hẳn
Tôi biết nó không thuộc về thế giới này.
Nhưng nó truyền năng lượng cho gậy của Loki, Cho cô sức mạnh.

Bản chất của nó là một bí ẩn.

Anh có sợ nó không?
Tôi ước có thể hiểu nó.
Càng biết nhiều, nó càng khó kiểm soát tôi.
Biết đâu, một ngày nào đó, tôi có thể kiểm soát được nó.
Tôi không biết thứ gì trong này nhưng nó không phải ớt bột.
Tôi sẽ ra cửa hàng, Tôi sẽ quay về trong 20 phút.
Chúng ta có thể gọi Pizza mà?
Vision, anh không cho tôi đi à?
- Chỉ là vấn đề an toàn.

Không phải về cô.
Ngài Stark muốn tránh mọi khả năng gây chú ý dư luận.
Cho đến khi Hiệp định trở thành nền tảng vững chắc hơn.
Và anh muốn gì?
Để mọi người nhìn cô giống như tôi.
BERLIN
- Anh thích mèo lắm hả?

Sao?

Bộ đồ của anh.

Black Panther là vị thần bảo hộ Wakanda qua nhiều thế hệ.
Nó được truyền từ chiến binh này sang chiến binh khác.
Và bởi bạn anh giết cha tôi,
Tôi trở thành vua.
Vì vậy tôi hỏi anh, với tư cách là một chiến binh và một vị vua, anh nghĩ anh sẽ bảo vệ bạn mình khỏi tôi được bao lâu?
Chuyện gì sẽ xảy ra?
Y hệt những gì sẽ xảy ra với các anh thôi.
Kiểm tra tâm lý và Bắt giữ.
Đây là Everett Ross, Phó chỉ huy lực lượng đặc nhiệm.
- Luật sư của chúng tôi thì sao.

Kiểm tra xem vũ khí của họ đã được cất giữ chưa.
Oh, chúng tôi sẽ gửi biên lai.
Đừng để tôi thấy ai bay vòng vòng bằng bộ đồ đó nhé.
Anh sẽ được cung cấp một phòng thay vì nhà giam.
Và hộ tôi một việc, ở yên đấy nhé.
Tôi không có ý định đi đâu cả.
Đây là lý do mọi chuyện trở nên tệ hơn.
Cậu ấy còn sống.
Những người còn lại đang ở tòa.
Và, Đại tá Ross đang giám sát việc dọn dẹp.
Đừng có phá gì thêm nữa đấy.
Hậu quả ư?

Dĩ nhiên có thể trích lời tôi, vì tôi vừa nói thế.
Còn gì nữa không?

Hậu quả?
Bộ trưởng Ross muốn khởi tố các anh.

Tôi sẽ không được trả lại cái khiên phải không?
Về lý thuyết thì nó thuộc về chính phủ.
- Cả Bộ giáp cánh nữa.

Ấm hơn nhà tù rồi.
Này, muốn xem thứ gì đó hay ho không?
Vừa tìm được trong đống văn khố của bố tôi.
Kịp lúc.
FDR ký hóa đơn thuê đất với chúng năm 1941.
Cung cấp hỗ trợ cho quân đồng minh khi họ cần nhất.
Có người nói đó là lý do khiến quốc gia suýt gây chiến.
Thấy đủ những việc đó Anh đã không ở đây.
Tôi đang cố, anh gọi là gì ấy nhỉ?
thỏa hiệp.

Pepper ở đây không?

Chúng tôi... đang...
- không phải đang...

Không, tất nhiên không rồi.

Không phải lỗi của ai hết.
Xin lỗi, Tony.

Vài năm trước, tôi suýt mất cô ấy vì vậy tôi đã hủy tất cả bộ giáp.
Sau đó chúng ta gây chiến với Hydra.
Và rồi Ultron, lỗi của tôi.
Và rồi cứ thế, cứ thế.

Bời vì tôi không muốn dừng.
Tôi không muốn mất cô ấy.
Tôi nghĩ ký Hiệp định có thể tạo nên khác biệt.
Theo lời cô ấy, tôi làm cô ấy khó chịu.
Bố luôn là cái gai trong mắt, nhưng ông ấy và mẹ vẫn luôn hòa hợp.
Anh biết không, tôi mừng là Howard đã kết hôn.
Tôi quen ông ấy khi ông ấy còn trẻ và độc thân.
Ồ thật sao?

Ông ấy không bao giờ nhắc tới.

Chúa ơi, tôi ghét anh.
Tôi không muốn làm mọi việc khó khăn.
Tôi biết.

Nếu tôi thấy có chuyện gì đó xảy ra, Tôi không thể làm ngơ được.
- Đôi khi tôi ước rằng mình có thể.

Không đâu.

Thi thoảng tôi muốn đấm vào bộ hàm hoàn hảo của anh.
Nhưng tôi không muốn mất anh.
Chúng tôi cần anh, Cap.
Cho tới khi chưa có gì xảy ra, những việc không thể vãn hồi, làm ơn.. hãy ký đi.
Chúng ta có 24 giờ.
Barnes có thể được chuyển tới trung tâm tâm thần Mỹ Thay vì nhà tù ở Wakanda.
Tôi không nói là nó bất khả thi.

Tất nhiên.
Ngay khi giới truyền thông dịu đi, các tài liệu này có thể được sửa đổi.
Tôi sẽ gửi đơn yêu cầu phục chức cho anh và Wanda.
- Wanda?

Hiện cô ấy đang được cách ly Còn có Vision bầu bạn nữa.
Chúa ơi, Tony!

Lần nào anh cũng nghĩ là mình đúng...
Sao?

Có phòng xem phim hẳn hoi.

Bảo vệ ư?

Bảo vệ mà thế này sao?

Cô ấy đâu phải người Mỹ.
- Thôi nào, Tony.

- Cô ấy còn trẻ!

Tôi chỉ làm những gì cần thiết ... để cứu chúng ta khỏi thứ tồi tệ hơn.
Anh cứ nghĩ vậy đi.
Tôi không thích phải tách một cặp.
Xin chào, ngài Barnes.
Tôi được LHQ gửi tới để đánh giá về anh.
Tôi ngồi được chứ?
Tên anh là James?
Biên lai cho đồ nghề của các anh.
Trang phục Chim sao?

Tôi đâu có viết nó.
Tôi ở đây không phải để xét xử anh.
Tôi chỉ muốn hỏi vài câu thôi.
Anh biết mình đang ở đâu không, James?
Tôi không thể giúp anh nếu anh không trả lời, James.
Tên tôi là Bucky.
Xin chào?
Này.

Được rồi.
Đây.

- Chỗ này hả?

Tại sao đội đặc nhiệm lại công bố bức ảnh?
Truyền tin, thêm tai mắt cho ta?
Phải.
Đúng là một cách tốt để dụ một người đang trốn ra.
Đặt một quả bom, bị chụp ảnh.
Có hơn 7 triệu người đang tìm kiếm Winter soldier.
Ý anh là có người cài bẫy để tìm anh ấy à.
Steve, đã tìm kiếm cậu ta hơn 2 năm mà không tìm được gì.
Cậu ta không đánh bom LHQ.

Thì sao?

Phải rồi.
Nói đi Bucky.
Anh đã nhìn thấy nhiều thứ, đúng không?
Tôi không muốn nói về nó.
Anh nhận thấy... nếu mình mở miệng ra, nỗi kinh hoàng sẽ không chấm dứt.
Đừng lo.
[TIN NHẮN ĐẾN: 1] TÌNH TRẠNG:

Chúng ta chỉ nói về một chuyện thôi.
- Này.

Tuyệt thật.

Đi thôi.
F.R.I.D.A.Y!

Tầng hầm thứ 5, phía đông.
- Chuyện quái gì đây?

Không phải Romania.

ý tôi là, nhà thật sự của anh cơ.
Khao khát.
Rỉ sét.
Dừng lại.
Mười bảy.
Dừng lại.
Rạng đông.
Lò nung.
Chín.
Nhân từ.
Về nhà
Một.
Xe chở hàng.
Chiến binh?
Sẵn sàng nhận nhiệm vụ.
Báo cáo nhiệm vụ.

Cứu tôi.

Đứng lên.
Anh là ai?

Chứng kiến đế chế sụp đổ.
Này.
Sơ tán mọi người đi.
Thiết lập vòng vây quanh tòa nhà và hỏa lực trên không.
Làm ơn nói với tôi là anh mang bộ giáp đi.
Tất nhiên rồi.

Tôi đang làm công tác, không phải chiến đấu.
Theo tôi.
Chúng tôi đã vào vị trí.
Ít ra anh cũng nên nhận ra tôi chứ.
Chết tiệt.
Con lại hỏi em liệu anh có tới không?
Em nói em không chắc.
Anh nên tới để nhìn khuôn mặt nhỏ bé của con được chứ?
Em đi ngủ đây.

James Barnes, nghi phạm đánh bom LHQ tại Vienna đã vượt ngục ngày hôm nay.
Cùng với 2 thành viên Avenger, Captain Steve Rogers và Sam Wilson.
CỔNG 6

Ê, Cap!
Steve.
Tớ đang nói chuyện với Bucky nào?
Mẹ cậu tên Sarah.
Cậu thường nhét báo vào giày mình.
Cậu không thể đọc nó ở bảo tàng được.
Có thế mà cũng thân luôn được ấy hả?
- Tớ đã làm gì?

Tớ biết chuyện này sẽ xảy ra mà.
Mọi thứ HYDRA nhồi nhét vào đầu mình vẫn còn đó.
Những gì hắn cần làm là đọc vài từ.
- Hắn là ai?

Người chết.

Tên bác sĩ làm từng đó chỉ để có 10 phút với cậu thôi sao.
Tớ cần nhiều hơn câu "Tớ không biết."
Hắn muốn biết về Siberia.
Nơi tớ bị giam giữ.
- Hắn muốn biết chính xác chỗ đó.

Bởi vì tớ không phải là Winter soldier duy nhất.
Năm 1991
Làm tốt lắm.
Cho tôi ra khỏi đây.
- Chúng là ai?

Hạ sát nhiều người nhất trong cả lịch sử HYDRA.
- Và đó còn là trước khi có huyết thanh.

Tệ hơn nhiều.
Tay bác sĩ, liệu hắn có kiểm soát được chúng?
Đủ rồi.
- Hắn nói hắn muốn chứng kiến đế chế sụp đổ.

Chúng có thể nói 30 thứ tiếng, biệt tài ẩn nấp, xâm nhập, ám sát, gây mất ổn định.
Chúng có thể đánh tan một quốc gia trong một đêm.
Và chẳng ai phát hiện ra chúng.
Việc này sẽ dễ hơn nếu ta... gọi cho Tony.
- Anh ấy sẽ không tin ta đâu.

Hiệp định sẽ không để anh ấy làm gì đâu.
Tự ta lo thôi.
Không đâu.
Tôi biết 1 gã.
Tôi cho rằng anh không biết bọn họ ở đâu.
Ta sẽ sớm biết thôi.

Recons bay 24/7.
Họ ló đầu.

Anh không hiểu rồi, Stark.

Rõ ràng là anh không chú ý.

Và sẽ ra sao khi cuộc nổ súng xảy ra, họ sẽ giết Steve Rogers?
Nếu ta bị khiêu khích.
Barnes đáng lẽ bị diệt trừ từ Romania nếu không phải do Rogers.
Đã có người chết Mà đáng lẽ ra giờ họ vẫn còn sống.
Cứ thoải mái suy nghĩ đi.
Với sự kính trọng, ông không thể giải quyết nó với bọn mặc áo chống đạn.
Ông phải để bọn tôi bắt anh ấy.
Và nó có khác lần trước là bao không.
Bởi vì lần này tôi sẽ không đi giày Loafers và mặc áo lụa nữa.
72 giờ, cam đoan đấy.
36 giờ.
Barnes.
Rogers.

Cám ơn ngài.
Tay trái tôi bị tê, có bình thường không?
Anh ổn chứ?
Luôn vậy mà.
36 giờ, trời ơi.
- Chúng ta thiếu nhân lực.

Có Hulk theo ta thì tuyệt, Có cơ hội nào không?
Không.
Anh nghĩ anh ấy sẽ theo phe ta à?
Tôi biết.
- Tôi có ý này.

- Của cô ở đâu?

Còn anh?
QUEENS
- Chào, Dì May.

- Ở trường hôm nay thế nào?

Có một chiếc xe xịn đỗ ngoài...
- Oh, Cậu Parker.

Chú...

Chào chú.

- Tony.

Sao chú lại-Sao chú lại- Sao chú lại tới đây thế?
Đã tới lúc ta gặp mặt rồi.

- Đúng chứ?

- Nội dung về...

- Về học bổng.

- Phải rồi.

- Vâng ạ.

Và giờ ta có việc cho cậu.
Cháu không kể gì với dì hết.

- Cháu giữ bí mật với dì sao?

Cháu biết dì thích bất ngờ lắm mà,
Vậy nên cháu muốn dì biết...

- Nhân tiện, cháu nộp đơn về cái gì ấy nhờ?

Được rồi ạ.

Thật khó tin là cô lại là dì của ai đó.
Cũng như nhau thôi mà, anh biết đấy.
Bánh hồ đào này ngon tuyệt.
- Chú dừng một chút được không ạ.

Quỹ học bổng này, có nhiều tiền không ạ?

- Có chứ.

- Nó được tài trợ nhiều lắm.

Xem cậu đang nói với ai đi.
- Tôi xin 5 phút với thằng nhóc nhé?

Bánh hồ đào ra nào, cũng không tệ lắm.
Oh.

- Cửa hàng tiết kiệm?

- Cậu lục rác.

Dù sao, chú biết đấy.

Cháu không nộp đơn học bổng gì hết cả.
- Từ từ.

Hỏi nhanh chút.
Đây là cậu, phải không?
Um, không ạ.
- Ý chú, ý chú là...

Xem cậu này.
Wow, bắt tốt đấy!

Không dễ dàng đâu.

Mấy cái-Mấy cái đó ở trên Youtube thôi mà.
ý cháu là ta thấy nó ở trên đấy.
Và tất cả chỉ là giả.

Mình vô đối, vô đối, vô đối, vô đối.
Giống cái video về...
Yea yea yea yea...ý cậu là mấy cái UFOs ở Phoenix hả?
Đúng rồi đấy ạ!
Ta có gì ở đây nào?
Ờ...

Vậy.
Cậu là...

Chiến đấu với tội phạm, Spider...

S...

Với bộ đồ ngủ đó thì không đâu.
Nó không phải đồ ngủ ạ.
Chú không tin được đâu.

Không bị lỡ tàu.

Bài kiểm tra đại số.

Còn ai biết không?
Không ai cả.
- Kể cả...cô dì quyến rũ một cách kỳ lạ của cậu?

Không, không.

Và nếu dì ấy phát hoảng, cháu cũng thế.
Cậu biết tôi thấy gì tuyệt nhất không Đống tơ này.
Độ bền hơn mức thường
- Ai chế tạo ra nó?

Còn trèo tường.
Cậu làm thế nào?

Chuyện đó dài lắm.

Tối om!

Vâng.

Cháu có thể-Cháu có thể nhìn thấy.

Khi...dù chuyện gì đã xảy ra, giác quan của cháu được tăng lên gấp 11 lần.
Có quá nhiều thứ xảy đến, vậy nên...

Cậu mong muốn được nâng cấp.
hệ thống hóa, từ đầu đến chân.
Thay đổi 100%.

Sau cậu lại làm việc này?
Ta muốn biết.

Điều gì khiến cậu ra khỏi giường mỗi sáng?
Bởi vì  Bởi vì cháu là chính mình suốt một thời gian dài rồi,
- và bỗng dưng 6 tháng gần đây cháu có sức mạnh.

Cháu đọc sách, Cháu chế máy tính...
Và-Và.

Nhưng lúc trước cháu không thể vì vậy giờ càng không.
- Tất nhiên.

Nhưng cháu không thể kể cho ai hết.
Nếu chú có thể làm những việc như cháu, nhưng chú lại không làm... và lúc đó điều tồi tệ sẽ xảy đến,
chúng xảy đến là bởi chú.
Vậy nên cậu muốn bảo vệ kẻ yếu.

Để tạo nên một thế giới tốt đẹp hơn?
Vâng.

Chính-chính là vậy đó.
Ta sẽ ngồi xuống đây, nên cậu dịch chân ra.
- Cậu có hộ chiếu không?

- Cháu còn chưa có bằng lái xe.

- Chưa ạ.

- Cháu không thể tới Đức!

Cháu còn... bài về nhà ạ.
Được rồi, ta sẽ coi như cậu chưa nói điều đó.
Cháu-Cháu nghiêm túc đấy!

Sẽ nguy hiểm một chút.
Có lẽ ta nên bảo dì nóng bỏng ta sẽ dẫn cậu đi chơi.
Đừng kể với dì May.
Được rồi, Spider-Man.
- Gỡ nó ra giùm ta.

- Chuyện gì vậy?

- Có lẽ tôi nên gõ cửa.

- Anh làm gì ở đây thế?

Tôi đáng lẽ đang chơi trượt nước.
Cap cần tôi giúp, đi nào.
Clint!
Anh không nên tới đây.
Thật sao?
Tôi mới về hưu khoảng 5 phút.

Xin hãy cân nhắc hậu quả của anh.
Được thôi, đã cân nhắc
Được rồi, ta đo nào.
Lối này.
Tôi gây đủ rắc rối rồi.
Cô phải giúp tôi, Wanda.
... cô có thể như một đứa trung học.
Cô muốn sửa lỗi?

Đệt.
Biết ngay là nên khởi động trước mà
- Clint, anh không đấu lại tôi đâu.

Nhưng cô ấy có thể.
Vision.

- Tôi sẽ rời đi.

Tôi xin lỗi.
Nếu cô làm vậy, họ sẽ luôn sợ cô thôi.
Tôi không kiểm soát được họ, mình tôi là đủ rồi.

Chỉ là vấn đề thời gian mà thôi.
Vệ tinh của ta đang quét nhân dạng, sinh trắc học và mô hình hành vi.
Tránh ra, hoặc tôi sẽ khiến cô phải tránh.
Sẽ thú vị lắm đây.
Anh nghĩ anh sẽ tìm được anh ấy sao?
Các nguồn lực của chúng tôi đang được thực hiện.
Yeah.

Vậy, anh nghĩ anh có thể hơn họ một nửa thời gian sao.
Cô biết họ ở đâu.
Tôi biết người biết.
Em không nghĩ là anh hiểu về dạng xe tẩu thoát.
Nó không dễ bị phát hiện.
Tốt, bởi đống đồ này sẽ thu hút một đám đông đấy.
- Anh dịch ghế lên một chút được không?

Anh lại nợ em rồi.
Em đang lập danh sách.
Anh biết không, anh ấy có vẻ muốn ăn tươi nuốt sống em.
Xin lỗi, anh sẽ thêm vào danh sách.
Họ sẽ tới tìm em.
Em biết.
Cám ơn em, Sharon.
- Nó hơi...

Chuẩn cmnr.
- Em đi đây.

Cap.
Tôi biết mình không nên gọi anh nếu tôi có lựa chọn khác.
Thôi nào, anh đã giúp tôi một ân huệ.

- Cám ơn đã ủng hộ tôi.

Còn vụ tuyển nhân sự.
Anh ấy sẵn sàng rồi.
Tôi cho anh ấy ít cà phê nhưng... .. anh ấy sẽ ổn thôi.
Múi giờ nào vậy nè?
Đi nào.

- Captain America.

Thật là vinh dự.

Wow.

Tôi cũng biết cô, cô tuyệt lắm.

Tôi biết anh quen khá nhiều siêu nhân, nhưng...
Cám ơn vì đã nghĩ tới tôi.
- Chào, anh.

Rất vui được gặp anh.

Anh ấy kể anh nghe về thứ ta đối đầu chưa?
Gì đó về... bọn sát thủ tâm thần.
Chúng tôi đang phạm pháp.
vậy nên, nếu theo bọn tôi, anh cũng sẽ bị truy nã.
À thì cũng chả có gì mới?
- Ta nên đi thôi.

Họ đang phong tỏa sân bay.
- Stark.

Lên đồ đi.
Thật là khi gặp mặt ở sân bay.
- Anh thấy lạ không?

Nghe này, Tony.
Tay bác sĩ tâm thần đó, hắn là chủ mưu.
- Captain.

Dù sao.
Ross cho tôi 36 giờ giao nộp anh.
Đã 24 giờ trôi qua.
- Giúp người anh em này chút được không?

Phán quyết của anh không có giá trị.
Đồng đội anh đã giết nhiều người vô tội.
Và còn có 5 gã siêu chiến binh như cậu ta nữa.
Tôi không thể để tay bác sĩ tìm thấy họ trước, Tony.

Steve.
Anh biết, chuyện gì sẽ xảy ra mà.
Anh thật sự muốn giải quyết theo hướng này à?
Đủ rồi, tôi hết kiên nhẫn rồi.
Đồ lót!
Tốt lắm nhóc.
Cám ơn ạ.

Chỉ là.. bộ đồ mới...
Nó thật tuyệt, ngài Stark Cháu biết ơn lắm ạ.
Yeah, ta không nên mở lời trước.
Dạ vâng.

Fan bự chú đấy, Cháu là Spider-Man.
Yeah, Ta nói chuyện sau.

- Chào mọi người.

- Anh có vẻ bận bịu.

Lôi kéo Clint.
Kéo Wanda rời khỏi nơi cô ấy không muốn rời đi.
Một nơi an toàn.

Tôi đang cố không làm rạn nứt nhóm Avenger.
Anh đã làm vậy khi anh đặt bút ký.
Được rồi, xong rồi.
Anh sẽ giao nộp Barnes và đi cùng chúng tôi.
Ngay bây giờ!

Chúng tôi vừa thành lập JSOC, và không hối hận vì bất lịch sự đâu.
Chúng tôi đã thấy nó.
Chiếc Quinjet ở khu 5, phía bắc.
Được rồi, Lang.
Này mọi người.

Ơ.

Tôi nghĩ cái này của anh, Captain America.
Tuyệt thật.

Một trong hai là Maximoff, Tôi sẽ lo cô ấy.
Rhodey, anh muốn hạ Cap không?
Tìm được 2 người ở trạm cuối.

Barnes là của tôi!
Ngài Stark, Còn cháu làm gì?
Như đã bàn.

Dạ vâng, rõ rồi ạ!
Tránh ra, Captain.
Tôi không nhắc lại nữa đâu.
- Nghe này, tôi không muốn đánh cô đâu.

- CLGT?

Chú có tay kim loại á?

Chú có quyền giữ im lặng!
Xin lỗi, Cap.

- Wanda, Cô đã làm tổn thương Vision.

Được rồi.

Thứ hai, tôi làm thế để bảo vệ cô.
- Chào Clint.

Rõ ràng là nghỉ hưu không hợp với anh.

À ừ, tôi chơi 18 lỗ, đánh trúng cả 18.
Chỉ là chả trượt được thôi.
- Cái gì chả có lần đầu.

- Phát hiện nhiều chỗ bị va chạm.

Chúa ơi.
Chú gì ơi, chú quên cái này nè!
- Mấy cái cánh làm bằng sợi cacbon ạ?

Vậy nên nó mới có độ cứng và độ linh hoạt như vậy phải nói là, hàng của chú cũng chất lắm.
Tôi không biết cậu đã tham gia đánh nhau bao giờ chưa
- nhưng chả ai nói nhảm lắm vậy đâu.

Các chú coi nè.


Tôi ghét anh.
Captain, Bắt lấy!
Ném vào cái này.
Ngay bây giờ!
Thôi nào!
Ôi trời.

Ờ...xin lỗi nha.
Được rồi.

Thứ này có trong kế hoạch hả?
Kế hoạch của tôi là nhẹ tay với họ.

Nó kia rồi.
Đi nào!
Captain Rogers.
Tôi biết anh nghĩ mình đang làm đúng.
Nhưng vì những thứ tốt đẹp, anh nên đầu hàng đi.
Ta làm gì đây, Cap?
Ta chiến đấu.
Chuyện này sẽ không kết thúc tốt đẹp đâu.
Họ không dừng lại.
Ta cũng vậy.
- Ta vẫn là bạn chứ?

Anh không đánh hết sức.
- Tôi không giết cha anh.

Chết đi!
Thứ đó chả tuân theo quy luật vật lý nào cả.
Nghe này nhóc.

Chú Stark nói chú sẽ nói vậy.
Chú ấy cũng nói nhắm vào chân chú.
Clint, giúp tôi cắt đuôi với?
- Bám chắc chưa?

Được rồi, anh chàng cung thủ.

Stark còn bảo gì nhóc nữa không?
Rằng chú đã sai.

Và điều đó khiến chú trở nên nguy hiểm.
Ta nghĩ anh ta cũng có lý.
Nhóc cũng ổn đấy.

Queens.
Brooklyn.
- F.R.I.D.A.Y?

Sao cơ?
Anh sẽ phải mang nó đi sửa thôi.
- Ai nói vậy?

Đã lâu rồi ta không nói chuyện.
F.R.I.D.A.Y?
Hệ thống đang thải khí nén ra.
Ôi trời,
- Ta phải đi ngay.

Tớ sẽ dụ địch.
Tớ sẽ lo Vision.

Không, cả 2 cậu tới chỗ phản lực đi!
Bọn tớ sẽ không thoát được đâu.
Tôi ghét phải thừa nhận điều này, nhưng nếu ta có thắng, sẽ có người phe ta phải thua.
Đây không phải trận chiến thực sự, Steve.
- Được rồi, Sam, kế hoạch thế nào?

Tôi có thứ lớn đó đây, nhưng tôi không duy trì được lâu đâu.
Theo tín hiệu của tôi, chạy như ma đuổi nhé.
Và nếu tôi có bị tách làm hai, cũng đừng quay lại vì tôi.
- Anh ấy sẽ tách làm hai á?

Tôi làm suốt ấy mà.

Ôi ĐM!
Gã tí hon hóa khổng lồ rồi.

Tôi đoán đó là tín hiệu.
Khá lắm, tic-tac!
Trả Rhodey của tôi đây.
Cháu thấy chú ấy rồi!
Được rồi team ta còn có ai có khả năng đặc biệt nào muốn show cho team kia chết khiếp không,
Tôi sẵn sàng lắng nghe đây.
Muốn tới chỗ họ sao?

Ta chưa từng gặp nhau.
- Tôi là Clint.

Tránh ra.
Có gì đó trong người tôi!
Anh không biết dừng lại đúng không?
Cô biết tôi không thể mà.
Tôi sẽ ân hận lắm đây.
Anh đi đi.
Các chú ơi.

- Empire Strikes Back?

Tôi không biết.

Các chú biết đoạn đó không?
Đoạn trên hành tinh tuyết ý?

- Có lẽ thằng nhóc có ý gì đó.

Đúng rồi!
Ha ha!

Ai có miếng cam nào không?
-Này nhóc, ổn chứ?

- Bỏ tôi ra!

- Chào.

- Chào chú.

- Sợ quá.

- Cậu xong việc rồi.

- Cậu làm tốt lắm

- Đủ rồi.

Cậu sẽ về nhà hoặc ta sẽ gọi dì May!
Cậu xong việc rồi!
Chờ đã.
Ngài Stark, chờ đã!

Được rồi, cháu xong rồi.
Tôi nói tôi sẽ giúp anh tìm anh ấy, chứ không phải bắt anh ấy.
Có sự khác biệt đây.
Tôi xin lỗi.
Tôi cũng thế.
Như tôi nói, thảm họa.
Vision, có kẻ địch hướng 6 giờ.
Vision, nghe thấy không?
Nhắm vào ống xả của cậu ta.
Rhodey?
Tony, Tôi đang bay vào vùng chết.
RHODES!
Kiểm tra các dấu hiệu.
Phát hiện nhịp tim.

Tôi xin lỗi.
Chào buổi sáng.

Chào buổi sáng, Cô.

- Ý tôi là, phòng 201.

Lại thịt hun khói và cà phê đen ạ?
Cô hiểu tôi quá.
Xin chào, Tôi đem điểm tâm tới.
Tôi vào được chứ?
Ngài Muller?
Ngài Muller?
Chúa ơi!
Bạn cậu sẽ ra sao?
Dù chuyện gì xảy ra, Tớ cũng sẽ lo được.
Tớ không biết tớ có xứng đang với việc này không, Steve.
Những thứ cậu làm những năm trước... không phải tại cậu.
Cậu không có lựa chọn nào khác.
Tớ biết.
Nhưng tớ vẫn làm.
Vision, sao chuyện này lại xảy ra?
Tôi bị phân tâm.
Tôi không nghĩ là nó có thể.
Tôi cũng vậy.
Bác sĩ nói anh ấy bị gãy xương L4 tới S1.
Bị chấn thương tủy sống
Có lẽ sẽ bị liệt hoàn toàn.
Steve sẽ không dừng lại.
Nếu anh biết kiềm chế, Rhodey đã có viễn cảnh tốt hơn.
- Cô để họ đi, Nat.

Chúng ta ư?
Trời.

Có sẵn trong DNA rồi.
Liệu anh có thể bỏ cái tôi đi chỉ một giây thôi không?
T'Challa đã kể cho Ross việc cô làm, vậy nên họ sẽ săn lùng cô.
Tôi không phải là người nên chú ý.
Cái gì đây, F.R.I.D.A.Y?
Cảnh sát Berlin mới đăng tải.
Khởi động trực thăng đi.
Đội đặc nhiệm đã gọi cho bác sĩ tâm thần ngay khi bắt được Barnes.
LHQ để cử Bác sĩ Theo Broussard từ Geneva.

Ông ấy gặp người này.
- Đã quét nhân dạng chưa?

Tôi không biết nhưng có lẽ là tóc đỏ.
Ngài chắc đang nhắc đến ai đó.
Chắc vậy.
Bác sĩ giả là Đại tá Helmut Zemo
Cục tình báo Sokovia.
Zemo điều hành EKO Skorpion, một đội quân bí mật ở Sokovia.
Vậy Broussard thật sao rồi?
Xác ông ta được tìm thấy tại khách sạn ở Berlin.
Cảnh sát cũng tìm thấy một bộ tóc giả và mặt nạ phỏng theo khuôn mặt của James Buchanan Barnes.
Thằng khốn.
- Gửi cho Ross.

Đây là điều hành viên nhà tù Raft.

NHÀ TÙ RAFT
Ông nhận được tài liệu chưa?
Hãy sử dụng vệ tinh để quét nhân dạng gã Zemo này đi.
Anh nghĩ tôi sẽ nghe theo anh sau vụ thất bại ở Leipzig sao?
Anh nên cảm thấy may mắn vì không ngồi ở một trong các phòng giam ở đây đi.
Nhà tương lai học, các quý ông!

Anh ta thấy hết mọi thứ!
Anh ta biết điều gì tốt cho ta kể cả ta không muốn.
Thôi đi, Barton.
Tôi không biết là họ nhốt các anh ở đây.
Dù gì anh cũng biết họ sẽ nhốt chúng tôi ở đâu đó, Tony.
Đúng, nhưng không phải một nơi giữa lòng đại dương thế này.
Anh biết đấy nơi này dành cho lũ tâm thần.

tội phạm?
Tội phạm, Tony.
Tôi nghĩ anh đang định nói từ đấy.
Phải rồi?
Tôi chưa từng là vậy, cả Sam, hay Wanda.
- Nhưng bọn tôi ở đây.

- Phải.

- Luật pháp.

Luật pháp.

Được rồi, anh cũng lớn rồi.

Tôi không hiểu.

Mọi người nên cẩn thận gã này.
Chỉ cần có cơ hội là hắn sẽ đâm sau lưng ngay.
Hank Pym luôn nói rằng không thể tin nhà Stark.
Ai đây?
Thôi nào, anh bạn.
Rhodes sao rồi?
Anh ấy sẽ tới điều trị ở Columbia vào ngày mai.
Vậy nên...

Anh cần gì?

Vậy ra, giờ anh là cảnh sát tốt?
Tôi chỉ là người muốn biết Steve ở đâu.
Anh nên làm cảnh sát xấu thì hơn,
Bởi anh phải chơi trò Mark 'Kẻ Hủy Diệt' với tôi để lấy được thông tin.
Tôi vừa vô hiệu hóa âm thanh của camera.
Ta có 30 giây trước khi họ nhận ra không phải là do máy móc.
Chuyện gì thế?

Nhìn đây.
Đây là người mà đáng nhẽ sẽ thẩm vấn Barnes.
Rõ ràng là tôi đã lầm.

Lần đầu luôn nha.
Cap chắc chắn đã tới nơi nhưng anh ấy cần mọi sự giúp đỡ.
Ta không thân nhau lắm.

Này.

Nghe này, tôi sẽ nói.
Nhưng anh phải đi một mình, với tư cách là một người bạn.
Dễ thôi.
Stark, anh ta có nói gì về Rogers không?
Không, anh ta bảo tôi đi chết đi.

Nhưng ông gọi tôi lúc nào cũng được.
Ông sẽ phải chờ máy, Vì tôi thích lúc cái đèn nhấp nháy.
Cậu còn nhớ lúc chúng ta phải đi về từ bãi biển Rockaway trong chiếc xe đông lạnh chứ?
Đó là do chúng ta dùng tiền vé tàu để mua hot dog?
Cậu bỏ ra 3 đô để giành lấy con gấu bông cho cô gái tóc đỏ.
- Tên cô ấy là gì ấy nhỉ?

Giờ chắc cô ấy cũng hơn trăm tuổi rồi.
Ta cũng vậy mà.
Hắn chưa thể ở đây đủ lâu.
để đánh thức chúng dậy đâu.
Cậu sẵn sàng rồi chứ?
Yeah.
Anh có hơi thủ thế quá không.
Một ngày dài mà.
Bình tĩnh đi, soldier.

Vậy anh ở đây làm gì?
Có lẽ, câu chuyện của anh cũng không điên rồ cho lắm.
Có lẽ thế.
Ross không biết tôi ở đây đâu, và tôi thích như vậy hơn.
Nếu không, tôi phải tự giao nộp mình mất.
Nghe giống một đống thủ tục giấy tờ cần làm ấy nhỉ.
- Rất vui gặp lại anh, Tony.

Thanh niên già trâu ơi, anh đùa tôi đấy à.
Tụi tui đang đình chiến nè, anh bỏ nó xuống được chứ.
- Có dấu hiệu thân nhiệt.

À ừ, một.
Họ ra đi trong lúc ngủ.

Mi nghĩ ta cần những kẻ giống mi sao?
CLGT?
Ta biết ơn họ nhiều lắm, vì họ đã mang các người tới đây.
Thôi đi, Captain.
Người Xô Viết xây căn phòng này có thể chịu được vụ nổ từ vài trăm quả tên lửa đấy.
Còn đối với ta thì đơn giản.
Oh, ta biết ngài làm được, ngài Stark.
Vấn đề thời gian thôi.
Nhưng các người sẽ không biết tại sao các người lại ở đây.
Ngươi hạ sát những người vô tội ở Vienna chỉ để dụ bọn ta tới đây?
Trong một năm qua, Ta không nghĩ về bất cứ thứ gì khác.
Ta học về các người, Ta dõi theo các người.
Nhưng giờ các người đang ở đây, Ta nhận ra rằng...
Có chút lục trong đôi mắt xanh của ngươi.
Thật tuyệt khi thấy một điểm khuyết.
Mi là người Sokovia.
Là do vậy phải không?
Sokovia đã là một đất nước lụi tàn trước khi các người thổi tung nó.
Không.
Ta ở đây để thực hiện một lời hứa.
Mi mất ai đó à.
Ta mất mọi người.
Và ngươi cũng sẽ vậy.
Ngày 16 tháng 12 năm 1991
Một đế quốc lụi tàn có thể phục hưng lại.
Nhưng những người ngã xuống... thì ra đi ... mãi mãi.
Tôi biết con đường này.
[ Ngày 16 tháng 12 năm 1991 ]
Cái gì đây?
Hãy cứu vợ tôi.
Làm ơn.

Trung sĩ Barnes.
Howard.
Howard!
Cứu.
Tony.

Anh có biết không?
Tôi không biết đó là cậu ấy.
Đừng nói nhảm nữa, Rogers!

Có.
Chạy đi!
Đó không phải cậu ấy, Tony.

Tránh ra!
Đó không phải cậu ấy!
Phản lực chân trái đã hỏng.
Hệ thống bay gặp trục trặc.
Cái đm.
Anh ấy không dừng lại đâu.

- Nhanh nào.

Tự ta ngắm bắn vậy.
Mi có thậm chí nhớ về họ không?
Tôi nhớ tất cả.
Việc này không thay đổi được gì đâu.
Tôi không quan tâm.

Anh nên tới coi mặt thằng bé chứ.

Em đi ngủ đây.

Tôi suýt giết nhầm người.
Tuy không phải người vô tội cho lắm.
Đây là điều ngươi muốn sao?
Chứng kiến họ đấu đá lẫn nhau.
Cha tôi sống ở ngoại thành.
Tôi nghĩ chúng tôi sẽ an toàn khi ở đấy.
Con trai tôi rất háo hức.
Bởi nó có thể thấy Iron man ngoài cửa sổ.
Và tôi nói với vợ, "Đừng lo."
"Họ đang chiến đấu ở nội thành.

Khi đám bụi tan đi, và những tiếng la hét dừng lại.
Phải mất 2 ngày, tôi mới thấy xác họ.
Cha tôi... vẫn đang ôm chặt vợ và con tôi.
Còn nhóm Avenger... chúng về nhà.
Tôi biết tôi không thể giết chúng.
Những kẻ mạnh hơn tôi đã từng thử.
Nhưng nếu có thể để chúng tự tàn sát lẫn nhau.
Tôi lấy làm tiếc về cha anh.
Ông ấy là một người tốt.
Với một người con hiếu thảo.
Thù hận đã chiếm lấy mi.
Chiếm lấy bọn họ.
Ta sẽ không để nó chiếm lấy ta nữa.
Công lý sẽ tới sớm thôi.
Nói điều đó với người chết ý.
Mi vẫn chưa sống hết đâu.
Ngài không thể đấu tay đôi với anh ta được.
Phân tích đòn đánh của anh ta.
Đang quét!
Chế độ phản đòn sẵn sàng.
Thông ass anh ta nào.
Cậu ấy là bạn tôi.
Tôi cũng từng vậy.
Đầu hành đi.

Tôi có thể quẩy cả ngày.
Chiếc khiên không thuộc về anh.
Anh không xứng với nó!

Ăn vào lúc tám giờ và năm giờ.
Đi vệ sinh, 2 lần trên ngày.
Rống lên, giật.
Chạm vào kính, giật.
Mi vượt quá giới hạn, thì biết tay bố.
Làm ơn, vượt giới hạn đi.

Cảm giác thế nào?
Khi dành toàn bộ thời gian và nỗ lực.
và nhận lấy thất bại, thật thảm hại.
Vậy sao?
- Mới chỉ là bản thử nghiệm đầu thôi.

Phản hồi lại với tôi nhé.

Giảm chấn động.

Chỗ để cốc nhé?
Không, tôi đang nghĩ về AC cơ.

Đứng lên nào.

Không, không, đừng.

138.

Tôi đã bay ngần đó, Tony.
Mỗi lần đều có thể là lần cuối của tôi nhưng tôi vẫn bay.
Để chiến đấu.
Cũng giống như Hiệp định đó.
Tôi ký bởi tôi nghĩ đó là điều nên làm.
Và, yeah, nó tệ thật.

Đây là thất bại thảm hại.
Nhưng tôi không thay đổi ý kiến đâu.
Anh nghĩ sao?
- Cậu ổn chứ?

Có phải Tony "Stank" không?
Đúng rối, Đây-Đây là Tony "Stank"!

Cám ơn nhé!
- Tôi sẽ không quên nó đâu.

Bàn đơn cho ngài "Stank".

Tony.
Tôi mừng anh đã trở lại khu nhà.
Tôi không thích việc anh quanh quẩn ở biệt thự một mình.
Ta đều cần một gia đình.
Nhóm Avenger là gia đình của anh, có lẽ nhiều hơn đối với tôi.
Tôi đã tự lập từ năm 18 tuổi.
Tôi không thực sự phù hợp ở bất cứ đâu.

Niềm tin về tôi luôn ở...trong mỗi người.

Và, tôi thấy mừng rằng, sau tất cả chúng tôi lại trở về với nhau.
Vậy nên tôi không thể phụ lòng họ được.
Khóa có thể thay, nhưng có lẽ họ không nên làm vậy.
Tôi biết tôi đã làm anh tổn thương, Tony.
Tôi nghĩ không nói với anh chuyện bố mẹ anh, là để dung thứ cho anh.

Giờ tôi mới nhận ra Chính tôi mới là người được dung thứ.
Và tôi xin lỗi.
Hy vọng ngày nào đó, anh sẽ hiểu.
Tôi ước chúng tôi có thể chấp nhận Hiệp định đó, thật đấy.
Tôi biết anh sẽ làm những gì anh tin tưởng.
Và đó là những gì ta có thể làm.

Cuộc gọi ưu tiên từ Bộ trưởng Ross.
Có vụ đột nhập tại nhà tù RAFT.
Nghe máy đi.
- Tony, ta có rắc rối.

Không.

Vì vậy, dù có bất cứ chuyện gì.
Tôi hứa với anh, nếu anh cần chúng tôi, nếu anh cần tôi,
Tôi sẽ tới.
Dịch bởi eherols
Cậu chắc chứ?
Tớ không tin lý trí mình cho lắm.
vậy nên cho tới khi họ tìm thấy cách bỏ mấy thứ trong đầu tớ ra, tớ nghĩ ngủ đông là biện pháp tốt nhất, ... cho tất cả mọi ngừoi.
Cám ơn anh.
Bạn anh và cha tôi, họ đều là nạn nhân.
Nếu tôi có thể giúp một trong hai người tìm thấy sự thanh thản...
Anh biết đấy, nếu họ biết cậu ấy ở đây, họ sẽ tới.
Vậy thì, cứ để họ tới.
Dịch bởi eherols
Vậy.

Một số thằng.
Ngứa quá.

- Mấy thằng tên gì?

Steve? Có phải là đứa có xe đạp không?
Không, không, không.


Dì hy vọng cháu cũng bán được ít hành.
Cháu cũng hành được một số mà.
Được rồi.
Bạn hắn to con lắm.

Cháu đỡ hơn rồi.

Được rồi, chàng trai mạnh mẽ.
Yêu Dì, Dì May.

Spider-Man sẽ trở lại