# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Những tập trước của "Marvel's Agents Of S.H.I.E.L.D."...
Anh ở đây vì Bobbi... cô ấy là lý do duy nhất để anh tự gọi mình là một đặc vụ.
Đó không phải cách đối xử với bạn bè.
Ta không phải bạn bè.
Malick lẽ ra phải là lãnh đạo cuối cùng của Hydra, nhưng tôi không ngờ rằng hắn đang phải báo cáo cho một kẻ khác.
Và vị khách của chúng ta cần Inhumans.
Tôi đang xây dựng một đội quân.
Gideon Malick có cổ phần trong hầu hết tất cả nền kinh tế của các nước hắn dành cả đời và cả cơ nghiệp để xây dựng nên tầm ảnh hưởng.
Những Inhumans này không phải kẻ thù của chúng ta.
Nước tôi đã chuẩn bị xây một ngôi nhà cho họ, một nhà nước tôn nghiêm.
Có một số trở ngại, nhưng với tầm ảnh hưởng của ngài, chúng ta có thể giải quyết được mọi chuyện.
Hunter, Bobbi, hai người có đó không?

Rất tiếc là không thể trả lời lúc này được, thưa sếp.
Chúng tôi đang ở trong hang cọp, tôi sẽ gọi cho anh khi hạ cánh.
Thật không thể tin được.
Cách mà cô có thể sống sót ngồi đây là một phép màu với tôi.
May là chính phủ của cô đã can thiệp, rằng Interpol nhận toàn bộ vụ này.
Với một thứ quan trọng đến thế này?
Ba thành viên cao cấp của chính phủ Nga, bị sát hại một cách máu lạnh, trên đất của Nga, bởi một cựu đặc vụ của S.H.I.E.L.D.
Tại thời điểm khác, có lẽ chúng tôi sẽ tìm thấy cô 3 feet ở dưới băng rồi, nếu mà có tìm được ấy.
Có lẽ cô muốn nói gì để biện minh chứ nhỉ.
Tôi muốn một cái bánh kẹp pho-mát loại vừa, với pho-mát Cheddar, sốt cà chua, sốt mayonnaise, rau diếp, cà chua.
Và một ít khoai tây chiên, giòn nhé.
Cô Morse này... tôi là đồng minh duy nhất của cô ở đây.
Chẳng ai khác giúp cô, chẳng có nơi nào để chạy trốn.
Nên hãy cho tôi biết... cô đã làm gì ở Siberia?
34 giờ trước
Đoàn xe hộ tống Malick đang tiến đến.
Lẽ ra anh đã phải tập khởi động trước khi chạy.
Đợi đã, cái...?
Em nghĩ mình mang theo rồi chứ.
À, bị kẹt trong một cái phi cơ thật sự rất khó cho việc lưu thông máu.
Máy dò mục tiêu đâu rồi?
Chờ anh, anh có đây.
Đây này, em yêu.
Chim sẻ gọi Zephyr, đang quét mục tiêu.

Đã nhận, Chim sẻ.
Mục tiêu đang di chuyển.

Được rồi, có vẻ như đoàn hộ tống của Malick đang tiến tới một nhà máy hạt nhân đã ngừng hoạt động cách đó khoảng 30km nữa.
Chết ở một nơi hoang vắng ở Siberia.
Ừ, nếu Malick và tên người Nga cả tin của hắn muốn tạo nên một nhà nước cho Inhumans, tại sao không xây ở một chỗ đẹp và nhiều nắng nhỉ?
Cùng lí do với việc họ không đặt trại giam ở Malibu -
"Không phải ở sân sau của tôi nhé".
Vậy nhà nước đó cũng giống vậy thôi, phải không?
Một trại giam.
Chúng ta sẽ xem những gì Bobbi và Hunter tìm thấy khi họ tới đó.
Zephyr gọi Chim sẻ, chúng tôi đã nắm được đoàn hộ tống của Malick, có thể dẫn hai người tới đó, nhưng hai người sẽ cần có phương tiện.
Điều đó không thành vấn đề chứ?
Không, tôi nghĩ chúng tôi ổn rồi.
Chop-chop.
Phụ đề được thực hiện bởi Hội yêu thích Agents of SHIELD.
Tôi phải nói rằng tôi chưa đối mặt với ai như anh.
Ồ, tốt quá, cảm ơn anh.
Một người có khả năng phun ra những câu chuyện hoàn toàn vô nghĩa một cách dễ dàng như vậy.
Nó không phải vô nghĩa, nó là sự thật nhé.
Bobbi và tôi đang đi nghỉ, đang hái nấm...
Trong rừng ở Siberia, trong mùa đông lạnh cóng?
Anh biết chỗ nào tốt hơn để tìm nấm Chaga Jumbo không?
Vì tôi hẳn là không biết rồi.
Anh bị bắt cùng với vũ khí, đứng trên một người chết.
Một trường hợp không may.
Ai ra lệnh ám sát?
Ám sát á?

Anh đã đột nhập vào một cơ sở tối mật của Nga.
Chúng tôi đã bị mấy gã cầm búa ở trong rừng đến bắt chuyện, tôi chắc là mấy tên lính say xỉn, họ đã kéo chúng tôi vào đống lộn xộn này.
Tất cả chuyện chúng tôi làm là cố thoát khỏi chuyện này.
Chúng tôi là nạn nhân mà, anh bạn.
Anh muốn biết bí quyết cho món canh nấm ngon không?
Nấm Porcini khô.
31 giờ trước
Nó cũng khá là đẹp theo cách của nó đấy nhỉ.
Zephyr, chúng tôi vào trong rồi, nhưng không thấy mục tiêu nào cả.
- Ta có máy cảm ứng nhiệt không?

Chúng tôi đã thấy được hai người rồi, Chim sẻ, nhưng không thấy được bên trong nhà máy hạt nhân.
Dây điện bên trong chắc đã chặn cảm ứng nhiệt hoặc là máy dò thâm nhập.
Bọn chúng đang che giấu thứ gì đó.
Xe chuyên dùng của Malick ở bên trong, đỗ tại khu vực dỡ hàng, cùng với một số xe quân sự.
Chắc là cơ sở hoạt động của chúng đang trong quá trình xây dựng rồi.
Bọn chúng đã xoá sạch 30km vuông rừng chỉ để xây dựng nơi này.
Bảo sao hành tinh không chết dần.
Nói đúng đó, anh bạn.
Anh và Jemma đã xem bộ phim tài liệu tôi nhắc đến chưa?
Ồ, vâng!

Các anh nói chuyện đó sau đi.
Chúng ta cần tai mắt ngoài đó.
Malick đã nói với tôi là hắn đang chú trọng xây dựng đội quân Inhumans, vậy nên hắn ở đây để tìm thêm lính và mở cả cửa hàng nữa.
Đã rõ.

Và súng nữa, đừng quên chứ.
Chúng tôi sẽ gửi tiếp viện đến bây giờ.
Nếu tóm được Malick thì chúng tôi có quyền "xử" luôn chứ?
Anh muốn ám sát một cựu thành viên của Hội đồng Thế giới trên lãnh thổ Nga, biết rằng nếu ta bị bắt, hoặc hành động của ta có liên quan đến chính phủ Mỹ trong bất cứ cách nào,
thì chuyện này sẽ bị xem là hành động gây chiến đấy.
Vậy... ý anh là...?
Chắc là không rồi.
Không thể được nhé.
Tìm xem Malick có ý định gì rồi báo lại cho tôi,
- Và đừng gây chú ý.

Xin hết.
Chào anh.
Chào em.
Hay quá, phải không nhỉ?
Hai chúng ta, ở một mình... trong khu rừng...
Không, không phải ở đây, không phải lúc này.
Dù sao thì em thích cách nghĩ của anh đấy.
Đừng có nghĩ bậy chứ, cô kia.
Anh chỉ đang cố nhớ lại lần cuối cùng chúng ta đi nghỉ cùng nhau một cách đúng nghĩa.
Được rồi, để xem nào.
Khách sạn Caesar Park ở Rio đúng không?
Đó là nhiệm vụ, bị giám sát.
San Diego?
Thăm mẹ em thì không tính.
Florence?
Đó không phải là anh.
Từ mà em đang tìm là "Chưa bao giờ" đấy.
Không, không phải chưa bao giờ.
Anh phóng đại quá.
Tốt thôi.
Anh đang phóng đại ấy mà.
Đây là công việc.
Chúng ta phải hy sinh một số thứ nhất định, chẳng hạn như thời gian rảnh.
Em định vẽ giới hạn ở đâu chứ?
Sự hy sinh của chúng ta, những thỏa hiệp của chúng ta...
Mấy điều này ở đâu ra vậy?
Carl Creel đã sát hại hai người bạn của chúng ta, và chúng ta lại làm nhiệm vụ với hắn.
Về công bằng thì, Talbot đã cho hắn vào.
Và Coulson đã đồng ý.
Giống như ta đã giải hòa với Ward năm trước để làm nhiệm vụ, và hắn đã xém giết em.
Ward chết rồi.
Và chúng ta lại ở đây, truy đuổi một người có thể là thủ lĩnh cuối cùng của Hydra, và lệnh của chúng ta là theo dõi hắn?
Tại sao?
Để lần sau hắn có thể quay lại và truy sát chúng ta à?
Ở đâu có mầm mống thì ở đó luôn luôn có kết thúc tồi tệ.
Thôi quên đi.

Anh đang nói về một kì nghỉ hay cái gì khác?
Chờ đã.
Có động tĩnh này.
Cái thiết bị quấn quanh đầu hắn ta là để làm gì vậy?
Đó chắc hẳn là một Inhuman.
Chúng đang giữ anh ta làm tù nhân.
Coulson phải thấy cái này.
Ừ thì, đó là một cách để xâm nhập vào cơ sở mà.
Làm ơn, đừng bắn.
Trời đất.

Chúng tôi chỉ đang tìm đường chính thôi.
Đi tìm một nơi để hái nấm thôi mà.
Các anh thấy không?
Nấm ấy?
Điện thoại của tôi hết pin, và chúng tôi bị lạc.
Các anh có bản đồ không?
Chúng nghĩ chúng ta là những kẻ ngu ngốc.
Tôi gọi cho Đội trưởng đây.
Không phải là kẻ ngu ngốc.
Chỉ là chậm chạp thôi.
Anh ấy chỉ làm việc của mình thôi.
Stalin cũng vậy.
Thủ Tướng đã đến rồi.
Anh ta nói gì cơ?
Hai người lấy ổ cứng ở đâu vậy?
Chúng tôi gặp vài nhóm người, để họ bị trói lại ở trong rừng rồi.
Ờ... chúng là nấm à?
Để làm súp.
Thực ra, nó cũng không tệ đâu.
Tìm ra được vài manh mối qua radio.
Malick và người hắn ta đi cùng, Petrov, sẽ phải gặp một ít rắc rối với vài Bộ Trưởng của Nga.
Bộ Trưởng?

Chúng tôi nghĩ họ ở đây với cùng một lí do như Malick, để theo dõi Inhuman.
Anh có nghĩ rằng họ đã có Inhuman rồi không?
Chúng tôi thấy một người được đẩy đi ở bên trong cơ sở, bị hạn chế bởi máy công nghệ sinh học tiên tiến.
Chà, tôi tưởng là Nhà nước đó chưa bắt đầu khởi công chứ.
Chúng ta cần phải vào trong, triển khai việc giám sát.
Tiếng Nga của mọi người thế nào?
Tôi phát âm không được trôi chảy.
- Và tiếng Nga của tôi không tồn tại...

Mọi người, thật đó chứ?

Tôi tưởng chúng ta đã học nhiều ngôn ngữ rồi chứ.
Chà, theo như được ghi nhận thì Lincoln đang ở cơ sở Cocoon, học rất nhiều thứ.
Tiếng Nga không ở trong số đó.
Xin lỗi.
Tôi nghĩ nhiệm vụ này là dành cho cô đó, Rosetta Stone.
Nhưng chúng ta sẽ cố gắng, trang bị tốt và sẵn sàng.
Này, ít ra thì em cũng lợi hơn một phần, em yêu.
Anh ấy không sai đâu.
Bobbi, cô đi với Daisy và Mack.
Tìm trung tâm an ninh và tìm Malick.
Thế có nghĩa là tôi ở đây 1 mình à?
Anh đi với tôi.
Hãy nhớ giao thức nhiệm vụ của chúng ta.
Lặng lẽ, cả ở trong lẫn ngoài, không ai bị bắt.
Được rồi.
Tôi sẽ hỏi anh một vài câu hỏi đơn giản để làm tiền đề.
Đương nhiên rồi.
Hãy nói tên thật của anh để ghi lại nào.
Amadeus Ravenclaw Hunter.
Cô đã kết hôn bao lâu rồi?
Lần nào cơ?
Có thật là anh thuộc đội SAS của Anh không?
Anh đã bắt đầu với 4 ounce nấm Porcini khô cơ mà.
Chúng tôi có hồ sơ của anh.

Vâng, và S.H.I.E.L.D đã sụp đổ rồi.
Cha của anh từng là cảnh sát ở Kent.
1 cốc Pearl Barley, 2 cốc kem chua...
- Tại sao anh lại đến Siberia?

Anh thực sự muốn biết bí mật của tôi chứ?
Gà Bouillon.
Cứ trì hoãn vậy đi.
Tôi sẽ tìm ra câu trả lời thôi.
Cô ly hôn với anh Hunter khi nào?
Chúng tôi biết cô đang nói dối về bọn lính.
Chúng tôi có 3 cái xác mà ai đó cần phải chịu trách nhiệm.
Anh và cô Morse xâm nhập vào lãnh thổ như thế nào?
Không có hồ sơ nào cho thấy anh bay vào Nga.
Anh đã ở đâu khi S.H.I.E.L.D sụp đổ?
Nếu anh là du khách thì anh đang nghỉ ở đâu?
Khách sạn nào?
Nhiều nhân chứng đã thấy cô bóp cò.
Cô có phản đối việc này không?
Nạn nhân đầu tiên của cô.
Tại sao cô lại giết anh ấy?
Tôi không giết anh ấy.
Vậy... ý cô là chồng cũ của cô đã làm việc này?
Không, đó không phải ý...
Tốt lắm.
Cuối cùng cũng có lời thú nhận.

Anh biết đó không phải là lời thú nhận mà.
Anh Hunter giờ đã có thể được giao cho phía Nga để xét xử, có thể sẽ dẫn đến án tử hình cho anh ta.
Các anh không thể làm thế!
Ồ, tôi có thể, và tôi sẽ làm.
Cô không cho tôi lựa chọn nào khác.
Suốt thời gian qua, tôi đã cố tìm ra điểm yếu của cô, và nó đã quá rõ ràng.
Hai người là điểm yếu của nhau.
Đó là một lời nói dối.
Tôi chưa từng gặp anh ta trong cuộc đời mình!
Các anh không thể làm thế này!
Bỏ tôi ra!

Bobbi đâu?
Để tôi nói chuyện với Bobbi!
Để tôi nói chuyện với Bobbi!
Bob, đừng nói cho chúng gì hết!
29 tiếng trước.
Chúng có một Inhuman trên cái cáng, đi qua cánh cửa đó.
Tuần tra đang tới.
Chúng ta có thể hạ chúng.
Phần nào của chữ "lặng lẽ" mà anh không hiểu thế?
Đã đủ tệ lắm rồi khi chúng ta làm mất 4 tên lính ở phía khu rừng.
Đi, đi.
Hình như có ai đó đã đến đây trước.
Là tên Inhuman mà anh thấy à?
Tôi không nghĩ vậy.
Đây có thể là rắc rối đó.
Sao, cô biết hắn à?
Yuri Krupin.
Anh ta là tùy viên cá nhân của Thủ Tướng Nga.
Có khi nào anh ta vấp ngã và tự gói mình vào một cái tấm phủ đẹp đẽ, tiện lợi?
Chúng ta cần thông báo việc này cho Coulson và Simmons.
Anh đang giết tôi đấy Mack.
Nghe này, tôi không cùng phe với Hunter.
Tôi chỉ nói vậy thôi.
Tôi không nhớ là hai người đã từng đi nghỉ với nhau đấy.
Gì cơ?

Tôi đang trong nhiệm vụ.
Tôi phải về Johannesburg.
Cô có thể che giấu thiết bị theo dõi của chúng tôi không?
Ừ, được, không thành vấn đề.
Chào mày.
Sao vậy Tremors?
Ừ thì, ngoài việc thứ này rất cổ, tôi không hiểu tiếng Cyrillic.
- Chưa thôi.

Thôi nào, Daisy.

Cô sẽ để một vài chữ cái khó hiểu này cản đường mình sao?
Tìm được Malick và Petrov rồi.
Được rồi, tôi sẽ để ý tới họ.
Được rồi, chúng tôi sẽ theo dõi từ đây, thông báo lại cho Zephyr.
Cẩn thận đấy.
Từ từ, chờ đã.
Chữ cái nhìn giống New Hampshire có chân là chữ "D" phải không?
Ừ.
Tuyệt.
Cứ nghĩ xem nước Mỹ đã làm gì với cư dân bản địa gốc Mỹ đi.
Nếu chúng ta không xây dựng những khu lưu giữ, họ đã bị xoá sổ hoàn toàn.
Vâng, và điều này chính là những gì chúng ta đã hứa hẹn về Kremlin, một kiểu khu lưu giữ cho Inhumans.
Xin mọi người hãy tập trung lại đây.
Anh Malick, Gideon, thay mặt cho Bộ trưởng Bộ Nội vụ và Bộ trưởng Bộ Tình trạng khẩn cấp, chúng tôi chào mừng anh.
Chúng ta kết nối rồi, thưa sếp.
Và chúng tôi sẽ rất biết ơn với sự hỗ trợ của Ngài, bởi vì tôi lo rằng cái nhìn chung của chúng ta về Nhà nước cho Inhuman đang gặp nguy hiểm.
Tại sao lại vậy?
Gần đây Thủ Tướng đã gửi tùy viên của mình,
Yuri Krupin, đến nơi này.
Lí do mà dự án này ngưng hoạt động ngay lập tức.
Thủ Tướng phản đối Nhà nước đó à?
Đúng vậy.
Bởi vì đối thủ của ông ta đồng ý với việc đó, cụ thể là, những Bộ trưởng mà Ngài đã gặp lần trước đó.
Và giờ ông Kurpin đang ở đâu?
Ông ta...
Ông ta chết rồi, dưới tay của Đại tướng Androvich.
Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Cựu sát thủ của KGB.
Và đến giờ vẫn như vậy.
Ừ.
Ít ra thì bí ẩn đó đã được giải đáp.
Tính khí của Đại tướng rất nóng nảy.
Điều...

Ông ta đã tìm thấy, ờm, một tùy viên có thái độ công kích Inhumans bởi vì chính Đại Tướng cũng là một Inhuman.
Đó là Inhuman đầu tiên trên thế giới làm chính trị gia.
Ừ.
Người đồng thời nắm giữ quyền truy cập bộ mã phóng hạt nhân.
Điều đó khiến mọi thứ phức tạp hơn, phải không?
Chúng tôi biết ông từng có mối quan hệ tốt với Thủ tướng, nên chúng tôi đã hi vọng...
Các anh hi vọng rằng tôi có thể giúp các anh giải quyết sự cố nho nhỏ này, để giấc mơ về Nhà nước này không bị dập tắt tại đây vào ngày hôm nay.
Ông có thể giúp chúng tôi không?
Tên khốn đó đang rất vui đấy.
Hắn ta nắm chắc họ trong lòng bàn tay rồi.
Giờ thì Đại tướng ở đâu rồi?
Ngài ấy, ừm, đang ở đây, trong khu vực hạn chế.
Chắc đó là tên Inhuman mà tôi và Bob thấy.
Tôi có thể giúp anh.
Nhưng không... không phải vì tôi là người hâm mộ của... những người quyền lực đang làm việc cho nước Nga.
Thật sự thì, Nhà nước này lớn hơn số phận của bất kỳ đất nước nào.
Chúng ta đang ở đỉnh điểm, nơi nhân loại... đang có những lựa chọn khó khăn về... bảo vệ sự tồn tại của loài người, và những Inhumans đó,
những Inhumans đó là chìa khoá cho sự tồn vong của chúng ta.
Và chúng ta phải liên minh với họ, xây dựng một mái ấm cho họ, một Nhà nước, như việc mà các ông đang làm ở đây.
Nhưng họ sẽ cần 1 lãnh đạo, và không may cho chúng ta,
Thủ tướng của các ông không phải kẻ lãnh đạo đó.
Tôi cá rằng Malick đã biết ai là lãnh đạo rồi.
Vậy ông nghĩ chúng tôi nên làm gì đây?
À, tôi ... tôi nghĩ giải pháp quá ràng rồi.
Ý tôi là, tại sao phải hạn chế sức mạnh của một người mà anh ta có thể một mình giải quyết toàn bộ vấn đề của chúng ta?
Đây không phải là vấn đề về Nhà nước nữa rồi..
Đã đến lúc mà chúng ta phải thả Đại Tướng ra.
Malick đang đề bạt một cuộc đảo chính.
Voila.
Uống đi.
Cứ tự nhiên.
Chúng tôi biết cô không hoạt động một mình.
Và tôi không tính anh chồng cũ đầu đất của cô đâu nhé.
Anh ấy đâu rồi?
Có rất nhiều cơ quan tình báo trên thế giới.
Một số cơ quan được điều hành bởi những kẻ thiếu trình độ, nhưng không phải tất cả.
Chúng tôi biết S.H.I.E.L.D. vẫn đang ở ngoài kia, làm việc mờ ám.
Kẻ duy nhất có hoạt động mờ ám chính là Gideon Malick.
Và ông còn chưa đề cập đến hắn.
Tôi đang tự hỏi tại sao.
Cô đã thừa nhận rằng cô đang hoạt động với S.H.I.E.L.D.
và hợp tác cùng với chính quyền Mỹ, và có lẽ cô sẽ nhận thay cho anh chồng cũ của cô tội xử bắn.
Đây là lựa chọn của cô.
Chúng ta cần phải ra khỏi đây.
Bọn lính gác đang làm gì vậy?
Chúng đang phàn nàn, trốn việc và tự sướng.
Những công việc của lính gác đó.
Nó không giống với năng lực của Inhuman, ai chẳng làm được cái trò bẻ cổ ấy.
Không giống với việc làm nóng chảy kim loại, đục một cái lỗ trước ngực mọi người, như chồng cũ của cô ấy.
Cậu nói đúng, ai cũng có thể bẻ gãy cổ của người khác.
Cô đã có thể đi cùng với Mack.
Mack thì tôi tin tưởng.
Ờ, nhưng với tôi thì không.
Đúng rồi, tôi quên mất rằng chúng ta không phải là bạn mà, đúng không?
Cậu biết đó, bạn bè không đẩy nhau vào tình thế nguy hiểm vì những lý do ích kỉ.
Ích kỷ á?
Tôi sẽ đỡ đạn của bất cứ ai nhắm vào cô.
Không phải vì biểu tượng của S.H.I.E.L.D., mà là vì cô.
Cậu sẵn lòng để Andrew chết chỉ để trả thù.
S.H.I.E.L.D. không phải như vậy.
Không, S.H.I.E.L.D. chỉ biết đến nhiệm vụ thôi, không cần biết đến những người bên cạnh cô.
Người ở bên cạnh cậu đã là tôi.
S.H.I.E.L.D. là những sự hi sinh, không phải cho cậu hay tôi, mà là cho những điều tốt đẹp hơn.
Thậm chí là cả những người cô yêu quý?
Đúng thế.
Kể cả hi sinh họ.
Tôi không rõ là tôi ngưỡng mộ cô hay tiếc cho cô, hay là cả hai.
Dù sao thì...
Tôi rất tiếc cho cô, May, về tất cả mọi thứ.
Chú ý.

Em đâu rồi, Bob?
Phía Nam, ở tầng trên.
Em nghĩ họ đang tới chỗ tên Đại Tướng.
Này cô kia.
Đứng lại đã.
Vâng, thưa Ngài.
Cà vạt của cô.
Nó đâu rồi?
Ngài có đôi mắt rất tinh đó.
Và cũng rất đẹp trai nữa.
Tôi mất dấu Petrov and Malick rồi!
Daisy, giúp tôi với?
Đợi tôi một chút.
Tôi nhìn thấy tên Đại Tướng rồi.
Hắn ta vẫn đang bị nhốt.

Malick có ở đó không?
Không, chỉ có vài đặc vụ của FSO và hai tên bảo vệ.
Và chúng đang cởi trói cho hắn ta.
Chúng ta không thể để hắn rời đi cùng Malick.
Zephyr gọi đội thực địa, chúng tôi đã biết nguyên nhân cái chết của của tuỳ viên của Thủ tướng, ông Kurpin rồi.
Những dấu hiệu bên ngoài cho thấy ông ta đã bị bóp cổ với thanh quản và xương móng bị nứt vỡ.
Thêm vào đó, lại không có vết trầy xước, vết thắt cổ, hay dấu vân tay.
Như không có ai động vào ông ấy vậy.
Đây giống như một năng lực ngoại cảm.
Hơn là tác động vật lý.
Phải, nhưng nếu hắn có thể làm gãy xương mà không cần động một ngón tay thì ngài Thủ Tướng đang gặp nguy hiểm đấy.
Khoan đã.

Tên Đại tướng không đi cùng hắn.
Chỉ có lực lượng bảo vệ của hắn thôi.
Malick đang chơi trò gì đây?
Hắn gieo mầm cho một cuộc đảo chính, sau đó bỏ đi mà không có sát thủ nào.
Chắc phải còn mánh nào nữa ở đây.
Daisy, tên Đại tướng đang ở đâu?
Cô vẫn còn thấy hắn chứ?
Chờ đã.

Chuyển sang Unicode, và...
Cảm ơn nhé, Daisy!
De nada.
- Khá chắc đó không phải là tiếng Nga.

Bobbi, rẽ phải ở hành lang tiếp theo.
Đường đó sẽ dẫn cô đến chỗ tên Đại tướng.
Nhưng cô nên đến đó nhanh, vì hắn được thả ra rồi.
Cái quái...?
- Cô có thấy không?

Tôi biết thế quái nào được.

Có, để tôi tua lại cho.
Thưa ngài?

Có vẻ như có trực thăng tiến về phía trại.
Chúng không bay theo đội hình tiêu chuẩn của quân đội.
Đang nâng cao hình ảnh vệ tinh.
Quân đội Nga thường dùng MI-8s.
Chúng không phải mẫu đó.
Không, thưa Ngài.
Máy quét cho thấy đây là AW139s, bốn chiếc.
Đó là lực lượng của Thủ Tướng.
Ông ấy đang tới đây.
Malick không dẫn Đại tướng đi cùng vì hắn không cần phải làm thế.
Bật kênh liên lạc lên.
Mọi người nghe đây.
Vụ ám sát sẽ xảy ra ngay tại đây, ngay bây giờ.
Thủ tướng Nga đang tới,
Và có một tên sát thủ Inhuman đang được thả lỏng.
Mọi người phải ngăn hắn lại.
Ngăn hắn lại thế nào?
Chúng ta còn chẳng biết hắn có thể làm gì.
Malick đang rời đi!
Chúng ta có thể lấy một trong mấy cái xe tải kia.
Coulson, chúng ta có đuổi theo không?
Ngài Thủ Tướng đang hạ cánh ở phía Bắc nhà máy hạt nhân.
Thôi không.

Nhưng hắn đang ở ngay kia!
Bảo vệ ngài Thủ Tướng.
Ông ấy đang bước vào một cái bẫy.

Chúng tôi thấy ngài Thủ Tướng rồi.
Và ông ấy không ở một mình.
Thủ Tướng, chào mừng Ngài.
Đó là vị Đại tướng Inhuman của chúng ta đó hả?
Đúng vậy.
- Cảm ơn ngài đã có mặt ở đây ngày hôm nay.

Kế hoạch là gì?
May và Hunter, hai người bảo vệ ngài Thủ Tướng.
Daisy, Bobbi, Mack, kiểm soát tên Đại tướng.
Cố gắng đưa hắn ra ngoài.
Chúng tôi sẽ cho một buồng ngăn chặn xuống cửa ra phía Nam.
Phải, và cẩn thận nhé.
Hắn là một sát thủ, và chúng ta chưa biết năng lực của hắn là gì.
Có thể ta biết đấy.
Thủ Tướng, kế hoạch này, tôi tin rằng, sẽ là lợi ích tốt nhất cho nhà nước Liên Bang.
Chúng tôi cần đánh lạc hướng.
Tôi có một ý tưởng, nhưng nó cần May đánh một số người.
Nếu Ngài dành thời gian và nhìn...
Tùy viên của tôi đáng ra phải ở đây.
Yuri đâu rồi?
Hắn không nhìn ra sai lầm của mình.
Vậy... tất cả các ngươi đều là những kẻ phản bội, phải không?
Sẵn sàng thôi!
Lối này, ngài Thủ Tướng!
Ai đó báo cáo đi.
Chúng ta đã giữ tên Inhuman ở một khoảng cách an toàn ra khỏi ngài Thủ Tướng chưa?
Rồi, Bobbi tóm được hắn rồi.
Làm theo lời tôi, và mọi thứ sẽ ổn thôi, Đại tướng.
Làm theo lời của các người?
Các người không biết mình đang đối mặt với cái gì đâu.
Tôi không nói được tiếng Nga, nhưng tôi hiểu một lời đe dọa khi tôi nghe thấy nó.
Anh ấy bất tỉnh rồi.
Nó đi tới chỗ quái nào rồi?
Tên Đại tướng đi đâu rồi?
Zephyr tới đội thực địa, có chuyện gì xảy ra dưới đó vậy?
Thưa Ngài, chúng tôi mất dấu tên Đại tướng rồi.
Hắn có thể điều khiển bóng của mình.

Nó không chỉ là cái bóng đâu.
Fitz và tôi tin rằng tên Đại tướng có khả năng tạo ra một dạng thế lực đen tối có thể tự thay đổi năng lượng theo ý muốn.
Dựa vào việc hắn đang ở nơi khác, nó có thể hành động độc lập với hắn ta.
Hai người có thể cắt đến đoạn mà chỉ chúng tôi cách đánh bại nó không?
Về cơ bản là hai người không thể.
Không phải câu trả lời mà chúng tôi tìm kiếm.
Còn ngài Thủ Tướng?
Giờ thì vẫn an toàn.
Đừng hoảng sợ, thưa Ngài, nhưng tính mạng ngài đang...
Vì nước Nga!
Như tôi đã nói, đừng hoảng sợ, thưa Ngài, nhưng tính mạng Ngài đang gặp nguy hiểm.
Nhưng nếu nó có thể trở thành dạng rắn, thì chúng ta sẽ có thể chống lại được nó.
Chống lại nó, phải, nhưng cô không phá hủy nó được.
Tên Đại tướng luôn có thể tạo ra thêm một...
Tên Đại tướng, chúng ta phải hạ được tên Đại tướng.
Chết tiệt.
Cô sẵn sàng chưa, sestra?
Rồi.
Biên dịch:

Biên tập:

Cô làm thế kiểu gì vậy?
Anh có thấy không?
Chúng ta phải làm cái quái gì để...
Daisy!
Dù thứ này là cái gì, nó đang ở đây.
Tôi sẽ đưa Daisy ra khỏi đây.
Cô đi kết thúc chuyện này đi.
Anh gần như còn không đi nổi nữa.
Barbara, đi đi.
Tôi phải làm gì?

Đợi em, Hunter!
Bob, dù em đang định làm gì thì hãy làm ngay đi!
Thưa Ngài, Ngài ổn chứ?
Hunter, anh có sao không?
Hunter, xin hãy trả lời em đi.
Em ổn chứ, em yêu?
Ổn hơn rồi.
Em cứ nghĩ...
Ừ, anh biết.
Anh cũng tưởng thế.
Anh không biết cái gì làm anh sợ hơn nữa, đội xử bắn hay con rối bằng bóng ấy.
Chúng ta đã gặp may.
Anh đã gặp may.
Còn em thì rất tuyệt.
Anh cá là giờ em muốn ăn một cái bánh kẹp pho-mát lắm nhỉ?
Chỗ chúng ta tới sẽ không có bánh kẹp pho-mát đâu.
Nếu có cách nào thoát ra khỏi vụ này... thì anh không thể biết được.
Không phải khi ở một nơi mà ai cũng được lợi.
Có lẽ không phải ai cũng nên được lợi.
Tôi không tin chuyện này chút nào.
Hai người này rõ ràng đang làm việc cho chính phủ của Ngài một cách trực tiếp hoặc gián tiếp, với tư cách là đặc vụ của S.H.I.E.L.D.
Ông biết rất nhiều đó, Ngài Thủ tướng.
Không có S.H.I.E.L.D nào cả.
Nó đã bị sụp đổ.
Ngài Tổng thống, Ngài nghĩ chúng tôi ngây thơ đến thế à?
S.H.I.E.L.D. vẫn còn sống sót tốt và đang làm việc với Chính phủ của ông để vượt mặt chúng tôi.
Vượt mặt các ông?

Đang có một cuộc chạy đua vũ trang mới trong tương lai của chúng ta.
Cuộc đua về sức mạnh cá nhân.
Ngài biết điều này mà.
Những gì tôi biết, Dmitri, là đã có một sự cố gắng trong cuộc đời của ông, một cuộc đảo chính.
Và nếu tôi là ông, tôi sẽ biết ơn những người đã can thiệp vào điều đó.
Thẳng thắn đi, Matthew.
Điều quan trọng ở đây chỉ là cách mọi thứ xuất hiện.
Và đối với tôi, sự xuất hiện của thứ này chính là một thảm họa.
Sự cố này sẽ được công khai.
Và tôi sẽ phải giải thích sao không phải một hay hai, mà là ba thành viên chính phủ của tôi bị sát hại.
Công bằng mà nói...
Hai trong số họ đã cố giết Ngài.
Nhắc cho tôi với.

Cố vấn của ATCU.
Anh...

Mối đe doạ như ông Bộ trưởng Bộ Quốc phòng của riêng ngài, Đại tướng Androvich, người mà tôi tin rằng đã cố gắng sát hại Ngài.
Đó là tuyên bố của anh.
Ngài Tổng thống, nếu ngài không muốn chiến sự giữa hai quốc gia của chúng ta leo thang,
Ngài sẽ làm điều gì cần phải làm.
Ai đó phải trả giá cho những gì xảy ra ở đây.
Và đó sẽ không phải là tôi.
Xin chào.
Tên tôi là Phil Coulson.
Hân hạnh được gặp ngài.
Tôi hỏi hai người một vài câu, được chứ?
Sao chúng ta không nghe được họ?
Có chuyện gì với âm thanh?
Ta có khoảng 90 giây.
Khi Fitz gây nhiễu điện từ, và hai người sẽ đi qua cánh cửa bên trái này.
- Có hai tên bảo vệ.

Hạ bọn chúng, và tiến tới chỗ con tàu...
Đánh lạc hướng sẽ không có tác dụng ở đây đâu.
Chúng ta không thể mạo hiểm.

Khi hai người trở lại, chúng ta sẽ thay đổi danh tính của hai người.
Đưa gia đình hai người đi, và không may là hai người sẽ không được ra thực địa nữa.
Sếp, tôi nghĩ chúng tôi đã chứng minh được là chúng tôi không được huấn luyện để làm việc ở phòng thí nghiệm hay văn phòng, hay nhà tù.
Có lựa chọn nào khác à?
Bị khởi kiện sao?
Làm lộ mình là thành viên của một tổ chức khủng bố?
Vì đó là điều mà mọi người nghĩ về S.H.I.E.L.D.
Chúng tôi đã thề, là lá chắn (SHIELD).
Bảo vệ những người gặp nguy hiểm.
Bây giờ S.H.I.E.L.D, cả đội này, đang nằm trong tầm ngắm.
Và điều đúng đắn chúng tôi có thể làm là đỡ lấy viên đạn.
Cô hiểu những điều mà cô đang nói chứ?
Chúng tôi đã bàn về việc này.
Đã đến lúc rồi.
Tôi sẽ cho gửi những thứ của hai người đến đó.
Thẳng thắn mà nói, các người nên cẩn thận hơn khi lên kế hoạch cho kì nghỉ lần tới.
Chúng tôi rất xin lỗi, thưa Ngài.
Vụ này là của Ngài rồi đó, Ngài thanh tra.
Cám ơn ông.
Vậy, hai người không làm việc cho S.H.I.E.L.D.
Tôi không.
Nó không còn tồn tại nữa rồi.
Và anh nói với tôi rằng họ không làm việc cho bất kì cơ quan chính phủ Mỹ nào.
Vâng, đúng vậy.
Và họ sẽ không bao giờ.
Ông hài lòng chứ, Dmitri?
Điều cuối cùng.
Tôi muốn cảm ơn cả hai người vì sự dũng cảm,
Và sự hi sinh của cả hai, từ bỏ cả kì nghỉ.
Dù có ai thừa nhận hay không, hai người cũng đã cứu mạng ngài Thủ tướng.
Và, còn may mắn hơn nữa cho Ngài ấy,
Ngài ấy đã xoá sạch những đối thủ của Ngài ấy rồi.
Giờ họ đã chết hết rồi, vì vậy nên tốt lắm!
Coulson.
Ngài không đồng ý sao, Ngài Thủ tướng?
Với tôi thì họ đã được tự do.
Chuyện gì đã xảy ra với kế hoạch tẩu thoát vậy?
Anh đã không gửi bất kì tín hiệu nào.
Hunter and Bobbi đâu rồi?
Họ sẽ không trở lại.
- Họ đã từ chối.

Chẳng có lựa chọn nào tốt cả.
Tôi đã phải thỏa thuận.
Tổng thống Ellis cho Interpol vào vụ này đã là may mắn cho chúng ta rồi.
Họ được trả tự do, nhưng không còn là đặc vụ nữa.
Mọi chuyện là như thế sao?

Đó là tất cả chúng ta có thể làm để cứu họ khỏi án tử hình.
Mối quan hệ giữa Ngài Tổng thống và Ngài Thủ tướng đã vốn căng thẳng rồi, vì sự gia tăng của những mối đe dọa ngoài hành tinh.
Và nếu họ biết được S.H.I.E.L.D vẫn còn hoạt động.
và huấn luyện người ngoài hành tinh làm đặc vụ, thì sẽ rất tệ.
Tệ như Chiến tranh Lạnh vậy.
Bobbi and Hunter đã không hề hé môi khi bị tra hỏi.
Kể khi muốn cứu lẫn nhau.
Họ làm thế vì S.H.I.E.L.D.
Họ làm thế vì chúng ta, và họ đã phải trả giá.
Không, họ... họ không thể chịu hết mọi hậu quả.
Mack, đó là sự lựa chọn của họ.
Sau mọi thứ họ đã làm, họ xứng đáng với lựa chọn đó.
Tin tôi đi mọi người, tôi cũng sẽ rất nhớ họ.
Thế còn Trinidad và Tobago?
Luôn yêu nhưng cái tên đó, nhưng anh đã từng có một cuộc ẩu đả ở đấy,
Với một tên buôn ma túy người Nigeria, nên... có lẽ nên là Bora Bora?
Em nghĩ chúng ta có nên tới đó không?
Em không biết nữa.
Em nghĩ sẽ mất rất lâu cho tới khi những mật vụ tình báo tin tưởng chúng ta.
Anh sợ là họ sẽ không bao giờ tin đâu.
Nên thanh toán thôi.
- Tôi không gọi nó.

Cô có người hâm mộ đấy.
Ai cơ?
Họ bảo tôi không được nói.
Ồ, đó là Jemma.
Sao cô ấy lại...?
À, cô ấy không thể, phải không nhỉ?
Hai người chắc hẳn nổi tiếng nhỉ.
Fitz ở đây.
Đó là lời tạm biệt của điệp viên.
Chúng tôi sẽ trở lại ngay.
Pull!
Bắn tốt lắm, Bố.
Chào, con gái.
Khởi đầu sớm sáng nay à?
Ừ.
Ở Nga không được tốt hả?
Không, mọi chuyện phức tạp lắm.
Để con đoán nhé.

Bố không muốn nói về nó.
Được rồi.
Họ không biết anh ta đã trở lại, đúng chứ?
Không, Coulson không hề có đầu mối nào.
Tốt.
Vậy, khi nào con được gặp người-mà-bố-biết-là-ai đó?
Chưa đâu.

cải thiện bản thân và...
Bố vẫn đang cố tìm hiểu về kế hoạch của Ngài ấy.
Con biết họ thế nào mà.
Anh ta sẽ thay đổi cả thế giới.
Pull!
Thế mới là con gái ta chứ.