# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tên tôi là Oliver Queen.
Sau 5 năm sống trong địa ngục,
Tôi đã trở về với 1 mục tiêu duy nhất, cứu lấy thành phố của mình.
Giờ đã có nhưng người khác cùng tham gia chiến dịch của tôi.
Với họ, tôi là Oliver Queen.
Nhưng với những người khác ở Starling City,
Tôi là một người khác.
Tôi là một điều gì đó khác.
Tập trước trong "Arrow"...
Nếu anh muốn ra ngoài đó, tôi cũng không thể ngăn cản.
Nhưng tôi không cần phải giúp anh.
Ngươi là ai?
Ta là công lý ngươi không thể chạy thoát.
Đấy là Danny Brickwell.

Các ngươi giờ là thành viên trong băng của ta.
Cùng nhau, chúng ta sẽ chiếm lấy khu Glades.
Oliver.
Tôi đã bảo cô ấy tới đây...
Để cô ấy có thể hồi sinh cậu.
Đây là một cuộc đấu tay đôi...
Oliver,
Với một trong những người nguy hiểm nhất còn tồn tại.
Tôi sẽ không làm thế nếu tôi không nghĩ rằng tôi có thể thắng.
Tôi không lo là anh có thể đánh bại ông ta.
Tôi sợ là anh sẽ không giết ông ta.
Đấy không phải là con người anh.
Và tôi sợ rằng Ra's sẽ dúng chính nhân tính của anh để hại anh.
Cô nói đúng.
- Tôi sẽ ở lại.

Anh chắc chứ?
Tôi chắc chắn một điều...
Tôi yêu em.
Oliver.
Uống này.
Lại thảo dược à?
Penicillin.

Cô đã cứu mạng tôi.
Trời lạnh và tuyết đã giúp đấy.
Thêm ý chí muốn sống của anh nữa.
Anh lẽ ra phải chết rồi.
Cô có biết là Maseo sẽ đưa tôi tới không?
Anh ấy đã bảo tôi gặp anh ở nhà gỗ này.
Tôi không nhận ra là... 2 người vẫn liên lạc với nhau.
Không đâu.
Maseo...
Cậu đâu thể đứng được.
Vậy thì hãy giúp tôi đi.
Tôi mừng vì anh đã ở lại.
Thế thì cậu sẽ thất vọng đấy.
Khi cơn bão qua đi,
Tôi sẽ trở về Nanda Parbat.
Maseo...
Nếu Ra's biết chuyện anh đã cứu tôi, phản bội ông ta...
Ông ta sẽ giết anh.
Đứng thừa hơi lo cho tôi.
Cái cậu quan tâm nên là ngôi nhà của cậu, và nó đã thay đổi những gì khi cậu vắng mặt.
Cô em chọn sai đường rồi.

Bây giờ, cô em muốn làm chuyện này khó... hay khó hơn nào?
Này!
Chạy đi.
Tao có nghe tin đồn về kẻ đeo mặt nạ hay bảo vệ các cô gái quanh đây.
Tao đoán là mày không phải cô ta.
Đây là thành phố của Brick.
Tôi nghĩ chúng ta cần nói chuyện.
Cái này sẽ hơi đâu một chút.
Một mũi nữa thôi.

Tôi đã bảo là nó sẽ đau mà.
Cậu bảo chỉ một chút thôi.
Dig đã dạy bọn tôi cách khâu.
Tôi đoán là Felicity học nhanh hơn tôi.
Felicity đâu rồi?

Chị nghĩ mình đang làm cái quái gì ngoài đó vậy?
Cùng một việc như cậu.
Tôi đã được huấn luyện bởi Oliver.
Và bao năm trên đường phố.
Chị chỉ có bằng luật.
Nghe này...
Tôi hiểu rồi.
Chuyện này...
Đây không phải là cách đối mặt với đau buồn đâu, Laurel.
Đây là cách chị tự giết mình đấy.
Laurel, cái quái gì thế ?
Tôi ổn.
Cô thật là điên khi nghĩ rằng mình có thể đeo mặt nạ của em gái.
Phải, phải, anh nói đúng rồi.
Nhưng Oliver, Arrow...
Anh ấy đã ra đi rồi.
Nên dù thích hay không, Canary cũng đưa ra thông điệp như vậy.
- Chúng sợ cô ta.

Chúng sợ em gái cô.
Phải rồi.
Em ấy đâu còn ở đây nữa.
♪ Arrow 3x11 ♪ Midnight City
Chào.
Anh làm gì mà tới sớm vậy?
3 tiếng nữa mới có cuộc họp mà.
Tôi đã thuyết phục Thị trưởng Castle tốt hơn là triển khai sớm lên.
Trong khi có hàng loạt tên giết người chạy quanh thành phố.
Đấy không phải là công việc của cảch sát sao?
Cô ấy muốn nói chuyện với lãnh đạo thành phố.
Và tôi sẽ giúp bất cứ điều gì.
ý anh là giúp đỡ về tài chính và tư vấn chứ không phải là bằng bộ đồ chạy bởi... năng lượng hợp kim Sao Lùn và bắn laze vào mọi người?
Đấy đâu phải laze.

Chúng là chùm tia sáng mạnh được nén lại.
Và chúng không hẳn được bắn, vì tôi không có ai, đặc biệt là cô giúp tôi sửa con chip Nanite.
Tôi đã nói với anh rồi, Ray, Tôi không hứng thú với việc giúp anh thực hiện sứ mệnh tự sát của mình.
Không điều gì anh nói có thể thay đổi được quyết định của tôi.
Anh sẵn sàng để đi chưa?
Anh đang làm gì ở đây?
Ồ, Với việc gã Brick quản lý quanh khu Glades,
Tôi nhận ra là tôi không nên để đồ của mình ở chỗ hắn có thể tìm thấy.
Em đang làm gì ở đây?
Khu này không phải là nơi an toàn để đi chơi lúc này đâu.
Tôi đâu có đi chơi.

Chúng ta vẫn bình thường chứ?

Khoảnh khắc đó?

Đánh giá từ cách em phản ứng lại thôi,
Anh nghĩ là em cũng đánh giá nó hơi cao đấy.
Trừ khi em cần nhớ lại.
Không, không phải lúc này.
Nhưng, um, tôi sẽ gặp anh sau?
- Bố đang làm gì ở đây?

Con không thể bỏ đi.
Cho đến khi biết Oliver đang ở đâu.
Ta tưởng đã cho con rõ là rời đi không phải là sự lựa chọn.
Không, thực ra, bố chẳng rõ ràng gì cả.
Bổ chỉ ra lệnh cho con phải rời bỏ cuộc sống của mình và không cho con biết lý do tại sao.
Tất cả những gì con cần biết là chúng ta đang gặp nguy hiểm, và mỗi ngày chúng ta còn ở lại Starling, thì sự nguy hiểm lại càng tăng.

Không.
Cho đến khi bố nói cho con sự thật.
Con vẫn chưa sẵn sàng để biết sự thật.
Thế thì con đoán con vẫn chưa sẵn sàng rời Starling.
Vâng, tôi biết, vâng.

- Chào bố.

- Con xin lỗi đã tới trễ.

Castle vẫn đang tranh luận với người của mình.
Con nghe tin gì từ em gái chưa?
Chưa.

Con bé đã trở lại thành phố.
Một cô gái đã vào đây vài giờ trước.
Khẳng định một cô gái tóc vàng đeo mặt nạ và mặc bộ đồ da đã cứu cô ta.
Được rồi, cám ơn mọi ngườ ivì đã đến, xin mời ngồi.
Như mọi người đã biết, trong tuần qua, một tổ chức tội phạm đứng đầu bởi Danny Brickwell đã gây ra liên tiếp các vụ án không giống những gì kể từ thời Al Capone.
Xin được phép hỏi...

Chúng tôi đã gửi một đội cơ động đến làm việc đó.
Hầu hết bọn họ giờ đang trong bệnh viện.
Giờ chúng ta không có manh mối nơi hắn ẩn náu.
Có thể được nếu chúng ta có thêm người, nhưng nghĩa là cần thêm chi phí.
À tôi có một ít đây.
Xin lỗi.

Chúng ta phải xem xét việc gọi cho Quân Đội Quốc Gia.
Luôn mong có cơ hội gặp thị trưởng.
Bắt lấy cô ta và các ủy viên.
Còn lại thì giết hết.
Laurel!
Thấy chưa?

Thị trưởng Castle an toàn chưa?
Rồi ạ.
Nhưng còn các ủy viên thì sao?
Chúng ta sẽ đưa họ trở về.
Trà penicilin của cô vị như penicillin ấy.
Chúng ta không thể để anh ấy trở về Liên Minh được.
Đấy không phải quyết định của chúng ta.
Chúng ta có thể thay đổi ý định của Maseo, nhưng không phải của anh ấy.
Không phải của Sarab.
Sarab chỉ là cái tên mà Ra's Al Ghul gọi anh ấy thôi.
Anh ấy vẫn là chồng của cô.
Cám ơn.
Maseo tự trách bản thân mình vì những gì đã xảy ra.
Đấy đâu phải lỗi của anh ấy.
Ranh giới giữa đau buồn và tội lỗi rất mỏng.
Đôi khi, chết còn tốt hơn phải sống chịu nỗi đau tinh thần.
Tín hiệu ở trong đó.
Trông có vẻ là khu VIP.
Có lẽ đó là nơi chúng đang bắt giữ Tatsu.
Nhiều tay cơ bắp đứng trước cửa quá.
Clb này chỉ là mặt ngoài của Hội Tam Hoàng thôi.
Nó sẽ được canh phỏng cẩn mật.
Nhưng anh sẽ làm mọi thứ để cứu cô ấy chứ?
Phải, tôi sẽ làm mọi thứ.
Tôi đã bảo là nó sẽ được canh phòng mà.
Các anh tới trễ.
- Hài hước đấy.

Tôi đang nói với cộng sự của anh.
Cái gì?
Anh có mang nó không?
Cô ta đang nói về cái gì vậy?
Tôi muốn gặp vợ mình.
Tôi nói tôi muốn gặp vợ mình.
Khi nào tôi biết cô ấy còn sống thì cô mới có lọ Alpha.
Xin lỗi, Oliver.
Maseo!
Anh đang làm gì vậy?
Chào.
Tim của ông thế nào?
À, vẫn đập đây.

Nghe này, tôi không thể giúp nhưng cũng nhận ra là không ai đội mũ trùm xanh xuất hiện để giải cứu cả.
Đó là bởi vì anh ấy đã đi rồi.
Ý cô là gì, đi mất á?
Nghĩa là chúng ta phải tự làm thôi.
Nhưng thế thật vô lý,
Arrow đi mất, Còn Sara thì trở lại à?
Chờ đã, Sara trở lại ?
Ông đang nói gì thế?
Phải, con bé đã một mình hạ người của Brick.
Tôi nhận được báo cáo từ khu vực xung quanh.
Tóc vàng, đeo mặt nạ,gậy Bo.

Dạo này tôi cập nhật chậm quá.
Hmm.
Bảo anh ta gọi cho tôi nhé.
Vâng.
Tôi sẽ bảo.
Jim Huffman.
34 tuổi, 8 vụ bắt giữ, không có tiền án.
Trộm xe, Đột nhập trái phép, nghiện ma túy.
Một mình mà làm khá phết.
Điều gì khiến anh làm việc cho Brick?
Tôi không khai gì hết đâu.
Anh chắc chứ?

Đùa thôi.
Anh không muốn nói về Brick, được thôi.
Vậy thì hãy nói về vấn đề khác.
Tại sao anh lại giết Julio Salazar?
Salazar?
Thủ lĩnh của Los Halcones?
Tôi chẳng liên quan gì tới việc hắn bị xử cả.
Đấy không phải là những điều mà tài liệu đã ghi.
Thấy chưa?
Đây là trò gì vậy?
Cô vừa mới viết vào mà!
Cô tự bịa ra đấy chứ!
Thực ra, tôi có thể bắt anh với bất kì tội danh nào tôi muốn.
Tất nhiên, sau đó họ sẽ tống anh vào tù cho đến khi xét xử.
Tin tốt là...
Belle Reve, còn thoải mái hơn là Iron Heights.
Belle Reve là nơi băng Los Halcones bị giam.
Họ nghĩ tội đã xử Salazar.
Tôi sẽ không sống nổi 2 giây trong đó!
Nói cho tôi biết Danny Brickwell ở đâu và anh sẽ không bị thế.
Họ sẽ giết tôi mất.
Tội danh được ghi lại bởi Dinah Laurel Lance, trợ lý công tố...
Này, dừng lại.

Tôi sẽ cho cô biết nơi có thể tìm thấy Brick.
Nếu cậu tới tìm Thea, thì con bé không ở đây.
Tôi biết.

Theo đuôi ta à, Cậu Harper?
Ông phải tránh xa cô ấy ra.
Tôi không biết tại sao ông muốn cô ấy rời khỏi Starling City nhưng tôi không để cô ấy đi đâu với ông nữa đâu.
Chà, cảm ơn vì điều đó.
Ta đang cần chút hài hước đây.
Tôi không có đùa đâu.
Ông là kẻ độc ác.
Ông đặt cô ấy vào tầm ngắm của Ra's Al Ghul.
Bắt cô ấy giết Sara.
Thea không biết gì về Sara cả.
Và nó sẽ không bao giờ biết.
Ông sai rồi đấy.
Tôi biết cô ấy.
Cô ấy sẽ được biết sự thật cho dù ông có giỏi giấu nó đến đâu đi nữa.
Và khi cô ấy biết rằng ông đã lừa dối cô ấy, ông sẽ mất cô ấy mãi mãi.
Tin tôi đi;

Đây là chuyện gia đình, cậu Harper ạ.
Và cậu không phải là thành viên trong đó.
Ngồi đi.

Anh không sao chứ?
Tôi không sao.
Tay súng đó đã tấn công anh.
Hẳn là nó gợi lại vài ký ức buồn.
Phải rồi.
Khi chuyện xảy ra,
Tất cả những gì tôi nghĩ là về cái đêm Anna bị chết.
Nhưng khi tay súng đó tấn công chúng ta, tất cả những gì tôi nghĩ là cứu cô.
Ah.
Cô nói đúng.
Hmm?
Tôi đã nhầm về chuyện này.
Khi bắt đầu dự án Atom, tất cả chỉ là để trà thù cho Anna.
Nhưng giờ nó đã trở thành đó là... bảo vệ những người mà tôi quan tâm.
Ý anh là thành phố?
Không.
Ý tôi là cô.
Cô chắc là vẫn muốn dùng thứ đó chứ?
Chúng ta có rất nhiều vũ khí ở đây.
- Nó là của Sara.

Tôi tưởng chúng ta đều nghĩ giống nhau về chuyện này.
Đó là trước khi Brick bắt cóc 3 ủy viên.
Laurel nói chị ấy biết họ ở đâu
Chúng tôi đã đánh dấu vị trí của chúng thông qua chương trình của Felicity nhưng Brick vẫn tiếp tục di chuyển.

Được rồi.

- Giữ liên lạc với tôi và Roy.

Chuyện này sẽ không diễn ra như thế.
Cô định tự sát à?
Laurel, cô không phải là em gái mình!
Anh tưởng tôi không biết điều đó à?
Anh cũng mất em trai.

Bám sát cô ấy.
Chúng ta lẽ ra phải bắt được thị trưởng.

Đi thôi.
Laurel...

May mắn cho ngươi, Ta không thích đánh phụ nữ.
Đi, đi, đi.
Quyết định sai lầm đấy!
Cái này là do ngươi.
Danny Brickwell vẫn là mối nguy hại lớn tối nay sau khi bắt cóc 3 ủy viên từ tòa thị chính hồi chiều nay.
Mặc dù hắn đã sắp đặt để tránh SCPD lâu nayr--
Bố.

...vốn hợp tác với Arrow, là Red Arrow và người phụ nữ mặc đồ đen, đang đuổi bắt.

Kênh 52 đang chiếu đoạn ghi hình của con bé với cộng sự của Arrow, anh chàng đội mũ trùm đỏ.
Sara có nói gì với còn không?
GÌ cơ?

Em ấy vẫn chưa liên lạc gì cả.
Con biết đấy, con bé chắc sẽ biết chúng ta sẽ xem được thứ này.
Madame Mayor, Cuộc gọi dành cho bà ở đường dây số 1.
- Gửi lời nhắn đi.

Anh Brickwell.
Buổi tối của bà thế nào, Bà Thị Trưởng?
Của ta thì không tốt lắm.
Bởi vì "vấn đề người hùng" của thành phố các người.
trở thành vấn đề của ta tối nay.

Nghe này, nếu anh có yêu cầu gì, hãy nói ra.
Không có yêu cầu gì, chỉ như Shakespeare thôi.
"Julius Caesar"
Chương 5, Cảnh 2.
"Họ đứng đó và đàm phán với nhau"
Cuộc chiến kết thúc và họ lại cùng nhau chuyện trò.
Ta muốn có cuộc đàm phán với bà.
Đấy không phải là việc chúng ta đang làm bây giờ à.
Gặp trực tiếp, Brockton Point, 1 giờ nữa.
Tôi không đàm phán với khủng bố.
Và tôi chắc chắn không đàm phán trực tiếp.
Bà sẽ phải đến một buổi tang lễ rồi, Bà Thị Trưởng.
Nếu bà không muốn lập cú hat-trick, thì đó là quyết định của bà.
Nếu là ta?

Nếu bố đến để xem việc dọn đồ thế nào rồi, thì chưa có gì đâu.
Không.
Ta đến để xin lỗi.
Ta không muốn mất con, Thea.
Nhưng cùng một lúc, nói ra sự thật với con là một điều khó khăn với ta.
Chà, có lẽ bố nên bắt đầu luyện tập đi thôi.
Chúng ta đang chạy trốn khỏi ai?
Tên của lão ta là Ra's Al Ghul.
Và tại sao ông ta lại muốn giết bố?
Ra's có một số nguyên tắc danh dự đặc biệt, và lão ta cảm thấy là ta đã vi phạm nó.
Lão ta đã kết ản tử cho ta và những người thân của ta.
Ta đã theo Ra's vì tâm trí ta đã chìm trong cái chết của vợ mình.
Và ta bị kết án tử vì vụ Bản Cam Kết mà đã giết chết đứa con trai của mình đó.
Con là tất cả những gì ta còn, Thea.
Bảo vệ con an toàn là tất cả.
Làm ơn hãy để ta làm vậy.
Ủy Viên Richard Ford đang trong nhiệm kì thứ 2 của mình tại tòa thị chính.
Ông ra đi để lại vợ và 2 con nhỏ.
Thành phố yêu cầu quyền riêng tư của gia đình được tôn trọng vào lúc này.
Laurel...
Tôi xin lỗi.

Không sao đâu.

Mọi chuyện ổn chứ?
Tôi đến để hỏi cô câu tương tự...
Canary.
Tôi đoán là cô tới đây để nói điều gì đó có lý với tôi.
Có vẻ như cô cần vài lời đấy.
Không chắc là cô có quan tâm không.
Brick, hắn...
Hắn giết một người tối nay.
Ngay trước mắt tôi.
Tôi đã nghĩ rằng trở thành... trở thành Sara sẽ làm tôi đỡ tổn thương hơn.
Nhưng thay vào đó, nó càng... nó càng gây đau đớn nhiều hơn.
Không chỉ đối với tôi.
Nên cô không cần phải lo đâu.
Tôi sẽ không đeo chiếc mặt nạ đó lần nữa.
Tôi vẫn chưa đủ mạnh mẽ để chiến đấu vì Sara.
Có lẽ cô không cân phải làm thế.
CÓ lẽ không cần phải là vì Sara, hay Oliver, hay bất cứ ai khác mà chúng ta quan tâm, đã mất.

Có lẽ chúng ta đang chiến đấu vì họ.
Tôi tưởng cô đã thôi.
Hắn tự tin thật.
Gặp gỡ ở nơi trống trải thế này bất kì cảnh sát bắn tỉa nào cũng có thể hạ hắn.
đó là vì người của hắn có thể hạ các con tin của chúng ta, Chiếu tướng nhé.
Bà Thị Trưởng.
Tất cả dành cho ta à?
Ấn tượng đó.
Ngươi đang làm gì ở đây, Palmer?
Muốn làm mình trông quan trọng à?
Chúc may mắn với điều đó.
Star City.
Trông giống Brick City với ta hơn.
Vẫn còn sớm mà.
Mạnh mồm đấy.
Quá tệ là tất cả những gì ngươi có là tiền, mà ngươi không thể sửa chữa chuyện này bằng tiền được, Palmer.
Tôi không biết.

Nói những gì anh cần tới đây để nói đi.
Rồi chúng ta có thể kết thúc trò hề này.
Được.
Ta vẫn đang giữ 2 người của bà.
Nếu các người muốn chúng trở về, Đơn giản thôi.
Hãy cút ra khỏi Glades.
Những người phục vụ thành phố, đặc biệt là cảnh sát... biến hết.
Ngươi có bị điên không?
Các người có thời gian đến đêm mai.
Nếu ta còn thấy một bóng xanh, mấy tên ba phải của thành phố các ngươi, thì chúng sẽ được chôn cất.
Bọn ta sẽ không bỏ rơi hẳn một quận đâu.
Họ đã làm thế ở L.A vào năm 92 phải không?
Bên cạnh đó, ngươi không muốn mọi thông tin báo đài trên cả nước chiếu cảnh sát hại các ủy viên đúng không?
Các ngươi còn 23 tiếng 59 phút.
Ta đề nghị là nhấc cái mông của các ngươi lên đi.
Đại Úy Lance?
Brick muốn mọi cảnh sát đều phải ra khỏi Glades hoặc hắn sẽ giết con tin.
Chúng tôi cần giúp đỡ, chúng tôi cần ngay bây giờ.
Nghe này, tôi biết cô nói Arrow đã ra đi.
Cô có chắc về chuyện đó không?
Có, tôi chắc.
Nhưng tôi biết tìm Canary ở đâu.
Cơn bão đã qua.
Maseo...
Anh không cần phải đi đâu.
Anh vẫn có thể có một cuộc sống.
Sao cậu nghĩ là tôi muốn ?
Bởi vì tôi hiểu anh và đây không phải là anh.
Em yêu anh.
Cho dù anh nghĩ mình đã trở thành người thế nào.
Maseo?
Họ đã tìm thấy cậu rồi.
Sarab.

Ra's Al Ghul muốn xác của Oliver Queen.
Tôi không tìm thấy cái xác nào cả, chỉ thấy dấu vết.
Dẫn tới đây.
Tên Queen vẫn còn sống.
Nhưng không có ai ở đây cả.
Tôi đang chuẩn bị đi.
Các anh em...
Chúng ta nên đi thôi.
Đồ phản bội!
Cô ấy là mẹ của con tôi.

Quá muộn rồi.
Cái này sẽ kết thúc chuyện của chúng ta.
Nếu như... huyết thanh đó là hàng thật
Là hàng thật.
Thế thì anh sẽ không có vấn đề gì nếu tôi kiểm tra nó.
Cái này là giả.

đi, đi, đi!
Ủy viên đã chết đó là vì quyết định mà tôi đã thực hiện.
và lần này không có Mirakuru để đổ lỗi cho nó.
Đứng vơ vào người thế, anh bạn.
Đó là do Brick.
Gì vậy?
Thỉnh thoảng, tôi và Oliver, sẽ xuống dươi đây cậu biết đấy, sau một đêm một nhọc.
Cậu ta sẽ đổ vào đây, nhìn lên và nói...
"Prochnost".
Điều đó có nghĩa là gì?
Tôi chịu chết.
Vì Oliver.
Vì Oliver.
Chúng ta không thể làm chuyện này mà không có Oliver phải không?
Felicity đã đúng.
Thực ra là tôi đã sai, và tôi thì không hay sai nhiều đâu.
Tôi đã nói chuyện với bố.
Ông ấy nói thị trưởng sẽ nhường lại quyền kiểm soát khu Glades.
Họ đang sơ tán lực lượng cảnh sát.
Vậy là nó phụ thuộc vào chúng ta để ngăn Brick.
"Chúng ta"?

Tôi đã sai khi nói sứ mệnh của Oliver đã kết thúc, bởi vì nó không còn là sứ mệnh của riêng Oliver nữa, mà là của chúng ta.
Ngôi nhà của chúng ta đang bị tấn công.
Như chúng ta đã biết, Oliver có thể đã chết còn Sara thì chắc chắn như vậy rồi.
Nhưng những người khác vẫn còn sống.
Những người cần chúng ta.
Được rồi.
Đầu tiên chúng ta phải tìm ra các ủy viên ở đâu.
- Đó là một ý tồi.

Bà muốn lôi người của tôi ra khu Glades, được thôi, đó là tang lễ của bà.

Xin lỗi.
Xin chào ?
Chào bố.
Sara.
Sara, con đã ở đâu vậy?
Bố lo cho con đến phát ốm.
Con xin lỗi.
Con ở đây rồi.
Bố không sao chứ?
Ừ, bố khỏe hơn rồi.
Bố chắc là con cũng vậy.
Nghe này, sao con không gọi cho bố sớm hơn, con yêu?
Phức tạp lắm.
Cô ấy làm thế nào vậy?
Tôi chuyển giọng của Sara vào thông qua một thuật toán tượng trưng.
Bố à, con xin lỗi, con phải đi đây, nhưng con không muốn bố phải lo lắng về con đâu.
Tôi vẫn ổn.
Và con tới đây để giúp.
Được rồi.
Con cần gì ở bố?
Con cần bố nói cho con mọi thứ bố biết về các con tin.
Bất kể điều gì, dù nhỏ nhặt nhất.
Chà, bố không biết là biết về màu sắc yêu thích thì giúp gì cho việc tìm họ, con yêu à.
Phải có cái gì đó.
Vài thông tin mà có thể bố không thể thực hiện bởi vì có lệnh của Thị Trưởng.
Tôi ước là có.
Thời gian cũng không còn nhiều với họ.
Bố vừa phát hiện ra là một trong số họ mắc bệnh tim.
Nếu máy tạo nhịp tim không được sạc sớm, chúng ta sẽ mất một ủy viên nữa.
Bố à, thực ra nó có ích đấy.
Nhưng con phải đi ngay đây.
Chờ đã, hãy nghe bố.

Bởi vì bố không biết sẽ phải làm gì nếu có chuyện xảy ra với con.
Con sẽ cẩn thận.
Bố yêu con, con yêu.
Con cũng yêu bố.
Một trong những ủy viên có máy tạo nhịp tim.
Nếu nó được lập trình điều khiển từ xa...
Nó sẽ có GPS.
Sẽ mất vài phút để tôi truy cập vào máy tạo nhịp tim.
Lên đồ thôi.
Đây là bước đột phá mà tất cả chúng ta đều cần, là một...
Xuỵt.
Xin lỗi.

Xin lỗi đã làm gián đoạn.
Có chuyện gì vậy?
Tôi cần chìa khóa trực thăng của anh.
Cô định bay nó thế nào vậy?
Tôi có người lo rồi.
Làm ơn cho tôi mượn chìa khóa đi được không?

Xin Hứa, xin hứa, tôi sẽ không làm hỏng nó.
Tôi phải nói thật là,
Tôi sẽ cảm thấy có chút tự tin hơn khả năng hàng không của cô, ví dụ như là máy bay trực thăng thực ra không có chìa khóa.
Nó không có chìa khóa à?
Không.
Nó có ở trên mái nhà không?
Có, nó ở trên mái nhà.
Cảm ơn anh!
Nhớ giữ lời hứa không làm hỏng nhé.
Cậu cũng nhận ra là đã 5 năm rồi kể từ khi tôi lái một chiếc thế này, phải không?
NÓ giống như là lái xe đạp vậy, tôi hy vọng thế.
Cô có vị trí của Brick rồi chứ?
Theo tín hiệu cuối cùng của chiếc máy tạo nhịp tim,
Brick giữ các Ủy viên ở nhà kho tại số 16 và Kent.
Hắn không giữ họ lâu nữa đâu.
Chúng ta có một chiếc trực thăng bên ngoài.

Đã rõ.

Tôi đoán là giờ chúng ta không ai nợ ai nữa.
Theo hành lang 20 yards
Rẽ trái.
Ủy Viên!
Đừng lo!
Chúng tôi sẽ đưa các anh ra khỏi đây.
Đi thôi.
Đi, đi!
Dig, tôi cần anh tìm cho tôi một lối ra ở đây.
Rõ rồi.
Ta vẫn không thích đánh phụ nữ.
Nhưng ta có thể làm một ngoại lệ với ngươi.
Vậy thì đến đây mà bắt này.
Ngươi đang nóng lên.
Ta sẽ bảo vệ thành phố này an toàn.
Bằng cách giết những ai không tuân lệnh ngươi ư?
Kiểu thế.
Nóng nữa lên...
Nữa lên...
Bọn ta sẽ không để ngươi...
Xong rồi.
Các cái xác sẽ không bị tìm thấy.
Được rồi, Maseo, tôi biết là lúc trước anh muốn trở về, nhưng đó là lúc trước rồi.
Khi Ra's phát hiện ra anh phạn bội Liên Minh...
Maseo!
Tại sao anh lại làm thế?
Tôi không làm.

Một trong những nỗ lực thành công để chạy thoát.
Hoặc là anh có thể trở về Starling City với tôi.
Tôi có thể nói với anh ít phút được không?
Nếu anh định lừa gạt với mẫu virus giả, hãy để cho tôi biết.
Tôi đâu có lừa gạt.

Là...

Là Amanda Waller biết tôi có thể sẽ làm gì đó như thế.
Cô ta hẳn đã đổi nó trước khi tôi lấy.
Maseo!

Vì vợ tôi...

Không có gì mà tôi không làm vì gia đình của mình.
Cảm ơn.
Anh đã cứu mạng tôi.
Bố?
Cả 2 ủy viên đã trở về với gia đình của họ.
Làm tốt lắm.

Điều đó có nghĩa là gì?
Thị Trưởng Castle đã khoan nhượng.
Bà ta lôi cả sở cảnh sát ra khỏi khu Glades.
Nhưng tại sao?

không, nhưng cái hắn có là địa chỉ nhà của mỗi thành viên Hội đồng thành phố và gia đình của họ, và có ý định tấn công họ.
Chơi trò đó 15 phút trước.
Này, con yêu, con yêu.
Chúng ta cùng, ừm, chia sẻ với nhau thì thế nào nhỉ?
Trong bữa ăn tối, tại nhà hàng Trung Quốc con yêu thích.
Con không thể.

Có chuyện gì với con vậy, con yêu?
Sao con cố tránh mặt bố thế?
Con sẽ giải thích mọi thứ.
Nhưng...không phải tối nay.
Con ổn chứ?
Con ổn, bố à.

Con sẵn sàng để đi chưa?
Chưa.
Con không đi đâu.
Đây có phải là làm cho ta nhớ tới thời niên thiếu của mình cái thói lắng nghe và không chịu nghe lời ta không?
Hãy nghe con đã.
Bố nói rằng chúng ta đang gặp nguy hiểm.
Bố thậm chi đã nói ai đang truy đuổi chúng ta.
Nhưng cái bố không nói là lý do tại sao.
Có, ta đã nói rồi.
Vì Ra's Al Ghul muốn chúng ta chết.
Đó là vấn đề dù chúng ta có đi đâu chăng nữa.
Vậy tại sao phải chạy?
Sao không ở lại và chiến đấu?
Bảy tháng trước,
Con đã nhờ bố dạy con.
Dạy con không phải sợ hãi.
và cách không để bị tổn thương.
Vậy sao giờ lại bắt con phải sợ?
Ta không bắt con.

Con nên sợ đi.
Chà, con không sợ.

Bố đã dạy con cách kiên cường thế nào và không khoan nhượng trong trận chiến ra sao.
Con không sợ kẻ này và bố cũng không cần phải sợ.
Lão ta phải sợ chúng ta mới đúng.
Vậy thì chúng ta sẽ ở lại.
Trực thăng của anh đã trở lại trên mái nhà rồi nhé.
Tôi chưa làm hỏng nó đâu.
Hóa ra...
Nó cũng có chìa khóa.
và đây.
Lý do anh không thể làm con chip Nanite hoạt động là vì cái anh thực sự cần... là bộ xử lý lượng tử.
Thiết kế thật đẹp mắt.
Hmm.
Tưởng cô không định giúp sứ mệnh tự sát của tôi.
Chà, đó là vấn đề.
Với sự giúp đỡ của tôi, anh sẽ không bị chết.
Này.
Tôi tưởng anh biết toàn bộ khu này đã biến thành một cảnh trong "The Purge"
Bọn tôi không mở cửa tối nay.
Tôi quên mấy file nhạc ở đây và tôi có buổi biểu diễn khác rồi.
Lừa dối tôi với quản lý của clb khác.
Chà, tôi nghe đồn là cô đang định rời thành phố.
Mừng khi nói là mấy tin đó sai rồi.
Đấy là tin tốt.

Đứng nhanh ẩu đoảng.
Ổ cứng của tôi trên kia.
Cứ tự nhiên.
Merlyn sẽ không rời khỏi Starling.
Tôi hiểu rồi...
Tôi sẽ báo lại với Ra's Al Ghul...