# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Softsub được thực hiện bởi HDVNBITS.ORG
Nếu bây giờ em không muốn trả lời, thì sau này trả lời cũng được.
Không đâu.
Bây giờ em sẽ trả lời anh.
Câu trả lời của em...
Em sao vậy?
Điều kì lạ lúc nãy là gì nhỉ?
Hình như là đã thấy ở đâu đó rồi.
Hả?
Có phải giống như Daejabiwon không?
Không phải.
Không phải cái đó.
Dù sao thì em cảm thấy rất kì lạ.
Anh cũng cảm thấy kì lạ đấy.
Có cảm giác 1 giây cứ mãi mãi vậy.
Câu trả lời... em không định nói sao?
Em xin lỗi.
Vì sao?
Chắc chắn 1 giây trước đây, em đã muốn trả lời là "Yes."
Nói thật lòng, em không biết đến sự tồn tại của tình yêu.
Nếu như nó tồn tại, thì cả bố và mẹ em cũng vậy, và thế giới này cũng không hỗn loạn như thế này.
Em đã định nghĩ theo những gì anh nói.
Em đã định coi như việc em thích à ở bên cạnh anh thấy thoải mái là tình yêu.
Và thế nên muốn thử 1 lần làm cho số mệnh của Chun Song Yi được thay đổi.
Nhờ anh mà sống an nhàn thoải mái.
Cũng giúp ước vọng của mẹ em thành sự thật.
Thế nhưng... em thật sự xin lỗi.
Chỉ là trong 1 giây mà em đã thay đổi suy nghĩ.
Em không thể đồng ý được.
Dù sao cũng rất cảm ơn em, Chun Song Yi.
Chuyện gì?
Em nói là em đã định trả lời là "Yes" còn gì.
Chỉ cần em nghĩ như vậy là được rồi.
Nếu như là ngày xưa, thì em sẽ nói "Biến đi."
Em sẽ nói vậy.
Cuối cùng thì cũng có tiến triển.
Này, không phải là như vậy.
Này!
Anh sẽ coi như... mình chỉ nghe tới câu "Em đã muốn trả lời là Yes."
Một lúc nào đó, em sẽ trả lời là "Yes" thôi.
Từ phút đầu tiên, tôi đã nghĩ rằng phải bảo vệ một ai đó.
Nhưng tôi đã không làm được điều gì, và cứ thế mất đi người đó.
Đó là lần đầu tiên tôi được chứng kiến trên trái đất... cái chết của một người.
Bạn có biết vì sao con người lại sợ chết không?
Bởi vì họ sẽ bị lãng quên.
Trong thế giới mà tôi đã tồn tại, dù tôi có biến mất, thì thế giới vẫn như vậy.
Chỉ mình tôi... bị lãng quên.
Tôi không sợ hãi chút nào.
Dù cho rời khỏi thế giới tôi đã sống, và đi tới một thế giới khác.
Dù như vậy, dù cho không có ai nhớ đến tôi, thì tôi cũng không quan tâm.
Thế nhưng bây giờ... có lẽ tôi đã thấy lo sợ một chút.
Bởi vì có một người mà tôi không muốn bị cô ấy lãng quên... đã xuất hiện.
Bây giờ là lúc tôi phải đi tới một thế giới khác.
Happy return.
Vì sao đưa anh tới Ghi chép thứ bảy.
Anh Hwi Kyung!
Anh say rồi sao?
Ồ, Yoo Se Mi.
Người bạn mà tôi yêu quý,
Yoo Se Mi!
Anh sao vậy?
Ngồi đi.
Cái người không giỏi uống rượu này...
Anh có chuyện gì à?
Chun Song Yi!
Xem ra cô ấy không thích anh thật rồi.
Vừa rồi anh đã rất bỉ ổi, dùng tiền để quyến rũ cô ấy.
Bởi vì bây giờ cô ấy đang khó khăn, nên anh đã hi vọng cô ấy sẽ chọn anh.
Rồi sao nữa?
Cậu ấy nói không thích à?
Cậu ấy đã nói là không thích rồi, anh đã có thể dừng lại được chưa?
Cũng đã tới lúc dừng lại rồi.
Em... có thể làm được không?
Tình cảm của em... có theo ý em... được không?
Anh không thể làm như thế được.
Thật xấu hổ.
Liệu có phải cái cô ngốc Chun Song Yi đó, thật sự đang đợi người đàn ông đó không?
Khi đó, cái người đã cứu cô ấy vụ tai nạn năm đó.
Cái gã như quái vật đó.
Hwi Kyung à.
Hình như em đã nhìn thấy người đàn ông đó.
Em cũng không thể tin nổi.
Nhưng hình như đúng là người đàn ông đó rồi.
Hwi Kyung à!
Em cũng không thể.
Em với tình cảm của mình... cũng không thể theo ý em được.
Ôi trời ơi.
Hình như con bé vẫn chưa về.
Liệu cuộc nói chuyện với Hwi Kyung có ổn không?
Vậy cứ gửi dưới phòng bảo vệ đi.
Này!
Chúng ta chưa 1 lần tới nhà chị con từ sau khi nó chuyển nhà.
Không phải là nên ngó xem nó sống như thế nào sao?
Làm sao mà vào được?
Chị ấy còn không thèm nghe điện thoại nữa.
Đợi một chút đi.
Con nhỏ này, mã số bí mật hiển nhiên lắm.
Số cuối trong số điện thoại của nó.
Mã số bí mật không đúng.
Ơ, không phải.
Vậy là gì nhỉ?
Làm sao mẹ biết được?
Con nhỏ này, không thể để mã số bí mật phức tạp được.
Chính nó sẽ quên mất.
Gì chứ?
Con làm gì vậy?
Ở trong nhà sao lại không mở cửa?
Con là Chun Song Yi đấy.
Cứ có chuông cửa là ai cũng mở à?
Việc bảo an có thể làm như vậy được không?
Một người coi trọng việc bảo an như vậy mà mã số bí mật lại là 1111 à?
Chó, bò gì cũng vào được hết.
Trời đất!
Làm sao mẹ biết?
Đi vào súc miệng đi.
Bẩn chết đi được.
Thật là!
Yoon Jae à, con ra xem đi.
Gì vậy?
Con không biết.
Song Yi của chúng ta vẫn chưa hết thời.
Xem ra là của người hâm mộ gửi tới rồi.
Chuyện gì vậy?
Gì vậy?
Đừng nhìn.
Chuột... chuột chết.
Ngươi cũng chết đi.
Còn không đứng lại đó.
Rốt cuộc là kẻ nào?
Hả?
Hãy báo cảnh sát đi.
Con lại muốn lên báo à?
Bây giờ tên tuổi của chị gái con đã cực kì xấu rồi.
Dù giờ con bé làm gì cũng bị chửi.
Nếu cười thì bị chửi là trơ trẽn.
Nếu khóc thì bị chửi là giả tạo.
Nói một câu thôi, giờ con bé là Bộ mặt đáng ghét quốc dân đấy.
Cảm ơn mẹ rất nhiều, thưa mẹ.
Nhờ thế là con thấy được an ủi đấy.
Được rồi.
Ngày mai con đi cùng mẹ gặp lại giám đốc Ahn.
Những việc cần phải dày mặt sẽ do mẹ làm, còn con lo việc thương lượng.
Đến giờ chúng ta đã kiếm cho họ bao nhiêu rồi?
Những lúc như thế này, việc bảo vệ con phải do công ty quản lý làm.
Con đang bị khủng bố như thế này.
Khủng bố cái gì chứ.
Mẹ đừng có làm quá.
Mẹ nhìn thấy con gấu bông đằng kia chứ?
Còn có những người hâm mộ con như vậy đấy.
Giữa lúc như thế này.
Ý con là không phải tất cả đều ghét bỏ con.
Số người ghét con còn nhiều hơn mới là hiện thực đấy.
Nhưng con nói là mình sẽ đối chọi một mình?
Không cần cả người quản lý?
Một người quản lý kiêm bảo vệ, con đã tuyển người mới rồi.
Là ai vậy?
Đúng rồi.
Nhìn mẹ lơ đễnh này.
Con và Hwi Kyung thế nào rồi?
Chuyện gì?
Ơ, này.
Hôm nay Hwi Kyung không nói gì với con à?
Ví dụ như là... cầu hôn chẳng hạn?
Là mẹ đã nói cho anh ấy sao?
Mẹ đã nói là con thích đi bánh xe quay vào ngày sinh nhật à?
Hả?
Không hề.
Con đã đồng ý rồi chứ?
Đã nói hay chưa hả?
Con không đồng ý.
Tại sao?
Rốt cuộc là tại sao?
Bây giờ với con, Hwi Kyung là vì theo đuổi quá lâu nên con mới ngoan cố như vậy.
Ngay ngày mai cũng có thể mất tất cả mọi thứ thì con định làm thế nào?
Sao cứ làm cao rồi làm cao mãi thế?
Không phải là làm cao.
Làm cao là rõ ràng thích nhưng lại nói là không thích.
Con không thích nên nói không thích.
Như vậy mới là tôn trọng anh ấy.
Giờ anh mới về à?
Anh về trước tôi mà.
Đây là mẹ tôi, và em trai.
Lần đầu gặp mọi người.
Tôi là Do Min Jun.
À, vâng.
Nhưng cậu là...
À.

Quản lý mới của con.
Không phải...
Sống ở nhà bên cạnh.
Ở gần nhà thì tốt hơn thôi mà.
Anh ấy cũng tốt nghiệp Harvard.
Bởi vì muốn tiến vào Hollywood thì cần một quản lý thông thạo tiếng Anh, nên con đã đặc biệt, tuyển dụng vào.
Cậu này...
Gặp được quản lý là được rồi đúng không?
Này, em cũng đi nhanh đi.
- Không phải.

Không phải là như vậy.
Bỏ cái này ra chứ nhỉ?
Oops!
Oh, sorry!
Nói mình học ở Mỹ về mà đàn ông con trai gì mới động chạm có tí đã không chịu được rồi.
Không phải khi ở America thì giữa bạn bè cũng có thể như thế này sao?
Khi tôi ở America không có bạn nên không rõ.
Vì thế nên, tại sao ở America, hay ở Korea lại không có bạn.
Điều này anh nên suy nghĩ một cách thật serious.
Ví dụ như tính cách của bản thân quá khó ưa chẳng hạn.
Thêm nữa, tôi chưa bao giờ nói mình đồng ý làm quản lý.
Cô đừng nói với mọi người theo cách đó.
Anh đã hỏi là bao nhiêu mà.
Tôi chỉ hỏi như vậy thôi.
Tôi đã nói là mình sẽ làm à?
Cũng biết làm giá đấy chứ.
Bao nhiêu thì được?
Tôi hỏi bao nhiêu thì được?
Sao?
Tôi bấm mã số bí mật.
Thì bấm đi.
Dù sao có nhìn tôi cũng không nhớ.
Số của nhà tôi mà tôi còn suốt ngày quên nữa là.
Quản lý Do.
Tôi nói là đừng gọi như vậy.
Đừng làm...
Người ta đã gửi di ảnh của Han Yoo Ra tới.
Ngày hôm nay là gửi chuột chết.
Và bảo tôi cũng chết đi.
Cô vào đi.
Tôi đã làm nghệ thuật 15 năm, nhưng chỉ cần 2 tuần là đủ để phá hủy tất cả.
Những nỗ lực trong suốt thời gian qua, chỉ bằng một tin đồn chưa được xác nhận, tất cả đã trở thành bong bóng.
Tôi đơn giản là... một kẻ xấu hại chết một nữ diễn viên đẹp như hoa.
Như vậy rồi vẫn còn có thể ngẩng cao đầu sống rất tốt, là một kẻ trơ trẽn.
Tôi đã trở thành một kẻ như vậy đấy.
Không phải là cô mà.
Như vậy là được rồi.
Tôi cũng đã tưởng chỉ cần không phải mình là được.
Nhưng đó là suy nghĩ quá đơn thuần.
Mọi người đều không nghĩ giống như tôi.
Sau này tôi sống thế nào...
Sao?
Tôi không nên từ chối chăng?
Chuyện gì?
Anh biết bạn tôi, Hwi Kyung phải không?
Hôm nay anh ấy đã cầu hôn tôi.
Nếu đền bù tiền quảng cáo, và không ký lại được hợp đồng với công ty quản lý, thì nói thật lòng là tôi chẳng khác gì một kẻ trắng tay cả.
Bởi mẹ tôi đã vét cạn tiền của tôi rồi.
Thế nhưng vẫn còn rất nhiều người nhìn vào, nên tôi không thể sống tằn tiện được.
THật sự là khó nghĩ.
Hôm nay anh ấy đã nói thế này.
Tôi và gia đình tôi, anh ấy sẽ chịu trách nhiệm cho tới lúc chết.
Anh ấy nói sẽ cho chúng tôi ăn ngon, sống tốt.
Thế nhưng sao... cô lại từ chối?
Thế mới nói.
Tại sao tôi lại từ chối nhỉ?
Hay là bây giờ cứ đồng ý nhỉ?
Đồng ý cái gì chứ?
Nếu nhắc tới vấn đề tiền của khi bàn chuyện hôn nhân đại sự là tư tưởng của loại người hoang dã.
Ai nói?
Nó có trong "Minh tâm bảo giám" đấy.
Anh nói thật đi.
Không phải anh tốt nghiệp ở Harvard mà tốt nghiệp Jeongham-Dong đúng không?
Sao lại có người cổ hủ như vậy chứ?
Không biết rõ "Minh tâm bảo giám" mà còn nói.
Trong sách đó có biết bao nhiêu câu tốt đẹp.
Trong sách đó có câu này không?
Khi hàng xóm của mình gặp phiền phức, hãy giúp đỡ vô điều kiện.
Từ ngày mai, anh nhất định phải bám sát tôi đấy.
Ok?
Nhất định... phải bám sát sao?
Tôi sẽ suy nghĩ... thử xem sao.
Ngày xưa có một nàng công chúa rất xinh đẹp.
Giống như ngôi sao giữa bầu trời tối đen không có mặt trăng.
Một nàng công chúa tỏa sáng lấp lánh.
Không hiểu sao sau khi nghe được câu nói đó Edward cảm thấy được an ủi.
Thế nên cậu đã lẩm bẩm nhẩm lại câu nói đó.
"Giống như ngôi sao giữa bầu trời tối đen không có mặt trăng."
Giống như ngôi sao giữa bầu trời tối đen không có mặt trăng!
Cứ lặp đi lặp lại câu nói đó, bất giác trời đã hửng sáng.
Mới sáng sớm con đã vất vả thế này, con trai mẹ phải làm thế nào đây?
Ôi trời!
Mặt con gầy đi một nửa rồi đấy.
Con không sao đâu.
Khi làm việc cũng phải giữ gìn sức khỏe.
Con vẫn uống thuốc bổ mẹ đưa cho đúng giờ đấy chứ?
Anh ấy vẫn là học sinh cấp ba sao mẹ?
Mẹ quan tâm quá mức tới một người đã hơn 30 tuổi đấy.
Này!
Thằng bé này phải lấy vợ rồi.
Con trai bảo bối đẹp trai của mẹ, sẽ bị một cô gái xa lạ cướp đi mất.
Lúc còn quan tâm nó được thì mẹ phải cố mà quan tâm thôi.
À, phải rồi.
Hôm qua mẹ có mua cho con 2 chiếc áo sơ mi mới.
Con phải mặc đi làm đấy.
Để mẹ đi chuẩn bị.
Vâng.
Anh à!
Hả?
Hôm qua lúc em vào phòng anh, đã nhìn thấy cái này.
Này!
Em không thể tùy tiện mang thứ này đi được.
Người đàn ông trong ảnh... là ai vậy ạ?
Anh không biết.
Chuyện đó cũng là cơ mật điều tra à?
Anh thật sự không biết.
Anh định từ giờ sẽ điều tra cho kĩ.
Tôi xin lỗi đã mời anh tới đây thế này.
Xin lỗi gì chứ?
Tại sao ngày hôm đó anh lại bỏ đi đột ngột vậy?
Vì tôi có việc gấp.
Anh có biết hôm đó tôi bị phạt bao nhiêu tiền không?
Tiền đỗ xe phi pháp, cộng thêm phí trả chậm, rồi cả tiền phạt tự ý lao sang đường, tôi đã phải nộp phạt hơn 100.000 won.
Nhưng, tại sao các anh lại gọi tôi làm người tham khảo điều tra vậy?
Lúc chúng tôi xác nhận CCTV của ngày xảy ra vụ án, đã phát hiện ra anh Do Min Joon.
Còn nữa, trong CCTV của viện thẩm mỹ ở Cheongdam Dong khi cô Han Yoo Ra và cô Chun Song Yi tranh cãi chúng tôi cũng phát hiện anh có mặt ở đó.
Sasu đó chúng tôi mới biết anh là hàng xóm của cô Chun Song Yi.
Anh còn làm giáo viên của môn tự chọn ở trường đại học của cô Chun Song Yi.
Tất cả những chuyện này đều là tình cờ sao?
Vậy là bây giờ, các anh nghĩ tôi có liên quan tới vụ án lần này sao?
Vâng.
Vì nghi ngờ là bản năng nghề nghiệp của tôi.
Mỗi ngày tôi đều viết nhật ký.
Sau khi nhận được giấy triệu tập, tôi đã tìm đọc lại nhật ký, để xem ngày xảy ra vụ án tôi đã làm những gì.
Hôm đó tôi có hẹn với một luật sư quen.
Gần 12 giờ tôi mới về đến nhà.
Thời gian suy đoán xảy ra vụ án là lúc nào vậy?
Từ 11 rưỡi đêm đến 12 rưỡi đêm.
Tôi nghe nói... vụ án xảy ra trên du thuyền ở giữa sông Hàn.
Người đang ở trong nhà ở khu Daeji Dong là tôi, có thể đến hiện trường vụ án rồi quay về trong vòng 30 phút... anh thấy điều này có thể xảy ra không?
Lúc đó...
Có ai chứng minh việc anh có mặt ở nhà không?
Ở khu nhà tôi sống cũng có CCTV.
Đúng rồi.
Đúng vậy.
Thậm chí cái này còn rõ hơn.
Giống như người đó nói, đi từ nhà đến sông Hàn rồi trở về trong vòng 30 phút là không thể.
Thậm chí trên CCTV cũng chỉ có mỗi đoạn hình ảnh người đó về nhà.
Đúng là một bằng chứng hoàn hảo cho việc không có mặt tại hiện trường.
A lô.
À, vâng.
Có kết quả giám định bút tích rồi sao?
Tôi rõ rồi.
Kết quả giám định bút tích của cô Han Yoo Ra, đã có rồi sao?
Vâng.
Đúng là do cô ấy viết.
100% là bút tích của đương sự.
Cùng với việc bút tích trong di chúc của cô Han Yoo Ra được xác nhận 100% là bút tích của đương sự,
Sự chỉ trích dành cho cô Chun Song Yi càng lúc càng nghiêm trọng.
Vì sự việc lần này nên anh mới chấm dứt hợp đồng với cô Chun Song Yi sao?
Chuyện đó tuyệt đối không phải vì vụ án này.
Hợp đồng giữa chúng tôi vốn dĩ tới cuối tháng này là hết hạn.
Chúng tôi chỉ kết thúc các công việc thực tế trong tình huống không có lịch trình dự định trước thôi.
Gần đây cô Chun Song Yi đều ở nhà, anh có biết tình trạng của cô ấy thế nào không?
Cô Chun Song Yi... để giải tỏa những áp lực và mệt mỏi trong thời gian này, nên ở nhà nghỉ ngơi.
Thông qua việc đọc sách, thưởng thức âm nhạc và suy nghĩ, cô ấy đang tập trung để nâng cao việc tu dưỡng bản thân hơn nữa.
Quay phim!
Này!

Mặt trời đã lên đến đỉnh đầu rồi, giờ này em còn ở...
Em đang ở trường quay.
Trường quay?
Trường quay của chị Se Mi ạ.
Không được!
Anh đừng đi!
Em xin anh đấy!
Cut!
Ok!
Tốt lắm, cô Se Mi.
- Mọi người vất vả rồi.

Mọi người vất vả rồi.
Cảnh quay phức tạp thế này sao cô có thể chỉ quay 1 lần là xong vậy?
Thay diễn viên chính rồi, không khí trường quay cũng thay đổi hẳn.
Hôm nay tôi sẽ mời mọi người ăn.
Chị à!
Có chuyện gì vậy?
Không có gì.
Tôi chỉ tò mò cậu đang ở đâu thôi.
Không phải có tiệc sao?
Cậu mau đi đi.
Hôm nay làm gì nhỉ?
Tin nhắn thứ nhất.
Anh Do Min Joon.
Tôi là chủ cửa hàng Hong Hae In.
Tôi nói chứ, anh mượn sách mới, mà không trả đúng thời hạn thì tôi biết làm sao?
Tôi thấy anh Do Min Joon cũng lịch sự tao nhã nên không kiểm tra giấy tờ gì mà cứ thế cho anh mượn sách mới.
Cuối cùng mãi anh không chịu trả sách.
Tôi thật thất vọng.
Tôi hi vọng anh sẽ trả lại sớm.
Tin nhắn thứ hai.
Tôi là Chun Song Yi đây.
Người quản lý gì mà không nói không rằng bỏ đi như vậy?
Anh đi đâu vậy?
Liên lạc cho tôi đi.
Anh không thể mua di động được à?
Anh không biết đó là điều cơ bản của một quản lý à?
Tôi muốn xem loại di động có tín hiệu tốt.
Gần đây loại di động nào cũng có tín hiệu tốt cả.
Tôi muốn loại tốt nhất trong số đó.
Giờ bố đang rất bận, con định báo cáo gì vậy?
Đây là việc rất quan trọng.
Nếu bỏ lỡ con sẽ hối hận.
Con không nói với bố với tư cách là một thằng con trai, mà con đang đưa ra dự án quan trọng với tư cách một nhân viên của tập đoàn SC.
Đủ rồi.
Chuyện gì vậy?
Tập đoàn SC của chúng ta, có đủ các ngành nghề từ trung tâm mua sắm, ô tô, điện ảnh, khu nhà ở, và cả ngành điện tử, nhưng đáng tiếc là còn một ngành nghề nữa
chúng ta vẫn chưa động tới.
Chính là...
Mời bố lật trang nhất ra.
Chính là trái tim của Hallyu.
Công ty quản lý ngôi sao.
Dừng lại đi.
Có sự khác biệt rất rõ ràng với các công ty quản lý khác.
Bố lật thêm trang nữa đi ạ.
Chính là công ty quản lý của riêng 1 người.
Ngôi sao tầm cỡ châu Á đang rất nổi của Đại hàn dân quốc bây giờ không trực thuộc bất cứ công ty quản lý nào.
Cô gái này...
Chính là người phụ nữ của con.
Là Chun Song Yi!
Bố có hẹn đi đánh golf rồi.
Chun Song Yi...
- Con thôi đi.

- Vì Chun Song Yi...

Bố à!
Vậy bố mở một công ty quản lý một ngôi sao cho con đi, bố.
Con thích con bé đó đến vậy sao?
Vâng.
Để bố gặp mặt trước đã.
Bố chưa đồng ý cho hai đứa yêu nhau đâu.
Đồng ý hay không không phải do bố đâu.
Phải đợi Song Yi đồng ý mới được.
Để đợi câu nói đó con đã phải chờ đợi rất khổ sở đấy.
Bố nhất định phải mở công ty quản lý một người cho con đấy.
Cái mà con có thể dựa vào chỉ có tiền bạc của bố thôi.
Thế nên bố không thể phá sản được.
Cái thằng này!
Mùa đông năm nay rất lạnh đúng không?
- Lạnh chứ.

Không được.

Ngồi nhà và không ra đường, chắc chắn sẽ có một chỗ có sự khác biệt.
Đó chính là vòng bụng.
Ôi!

Phải làm thế nào đây?
Gần đây các bạn rất bận rộn phải không?
Các bạn cũng rất mệt phải không?
Ôi trời!

Ôi trời!

Bây giờ các bạn không phải lo lắng nữa rồi.
Vì sao nào?
Chỉ cần kẹp dây thon bụng vào bụng trong đúng 30 phút là được.
Nếu làm vậy...
Ôi trời!
Có thứ đồ tốt như vậy?
Sao ngày trước mình lại phải tập đến chết đi sống lại như vậy chứ?
Hàng ngày, có ai lại suốt ngày tập chống đẩy chứ?
Thật ra cách tập bụng dưới và phần eo đều có sự khác biệt.
Bây giờ chỉ cần buộc dây thon bụng xung quanh vùng bụng là có thể giải quyết tất cả vấn đề trong 1 lần.
Bực bội thật.
A lô.
Tôi là Do Min Joon.
Ồ!

Đây là số của tôi.
Anh mua di động rồi à?
Giờ anh đang ở đâu?
Sao?
Phải họp chứ!
Chúng ta không họp sao?
Tôi là ngôi sao đẳng cấp đấy.
Không phải cô nói cần họp sao?
Trọng tâm là gì?
Tuy gần đây tôi không đóng phim, nhưng sữa chưa, bún hay cà phê những quảng cáo về các loại thực phẩm này tôi đã quay nhiều tới nỗi không đếm xuể.
Nếu tôi ký hợp đồng lại thì mấy thứ này sẽ rất đắt khách.
Tới lúc đó chẳng phải nên cho mọi người thấy một người đã lên cấp rất khác biệt là tôi sao?
Dù sao thì gần đây tôi cũng nhàn rỗi không có việc gì làm.
Chi bằng nhân cơ hội này hưởng thụ các đồ ăn ngon.
Tôi cho rằng đây là điều quan trọng nhất.
Rồi sao?
Anh thấy chúng ta nên chọn món gì cho thực đơn tối nay, quản lý Do?
Để anh tham khảo, tôi muốn ăn... dương vật!
Hôm nay trước khi đi tập huấn tôi rất muốn ăn món cá dương vật này.
Chúng ta phải đi đâu để mua món cá dương vật này nhỉ?
Cửa hàng cá sống à?
Hay trung tâm mua sắm?
Anh thấy chợ hải sản thế nào?
Chắc đồ ở chợ sẽ rẻ hơn giá ngoài thị trường một chút đấy.
Cô muốn họp vì chuyện này sao?
Suốt 15 năm qua, thực đơn bữa tối của tôi nếu không phải thịt ức gà thì sẽ là bắp cải.
Sau này mỗi bữa ăn cần ăn gì sẽ trở thành việc quan trọng hàng đầu đối với tôi.
Mong anh hãy cùng tập trung và đưa ra những ý tưởng sáng tạo.
Muộn thế này chắc không còn ai đến nữa mới phải.
Ai vậy?
Chuyển phát nhanh ạ.
- Tôi không gọi chuyển...

Anh mở cửa đi.
Tôi không gọi chuyển phát nhanh.
Tôi gọi đấy.
Gần đây tôi có nhiều thời gian mà.
Thế nên tôi đã mua sắm qua truyền hình.
Đúng là mở ra một thế giới hoàn toàn mới.
Có quá nhiều đồ.
Tại sao lại gửi mấy thứ đó đến nhà tôi?
Tôi là Chun Song Yi mà.
Chun Song Yi có thể gọi chuyển phát nhanh sao?
Ngày mai còn có 2 thứ nữa.
Anh phải nhận giúp tôi đấy.
Chẳng phải người quản lý chỉ có điểm này là tốt sao?
Ai là quản lý của...
Tên anh là quản lý Do ạ?
Mời anh ký tên.
Đó là gì vậy?
Tương cua đó.
Anh có cơm đúng không?
Gạch cua mà kết hợp với cơm nóng là tuyệt hảo đấy.
Cô định đi đâu?
Chúng ta phải cùng ăn chứ.
Tôi không nhỏ mọn tới mức ăn một mình đâu.
Tôi nói rồi đúng không?
Tôi ghét phải ăn cơm với người khác.
Tôi lại ghét phải ăn cơm một mình.
Ôi trời!
Còn phải chơi trò câu cua trong này nữa.
Ôi trời!

Tất cả đều là canh.
Còn nói là tương cua với đầy gạch cua nữa.
Ôi!

Loại người này đáng phải ngồi trên sườn Fanji vào giữa đêm.
Sườn gì cơ?
À, cái đó...
Từ Yaksoo Dong đến Hannam Dong có một sườn núi nhỏ, nơi đó gọi là sườn Fanji.
Thế thì sao?
Ngày trước có rất nhiều thương nhân làm ăn buôn bán trên sườn núi đó.
Vì địa hình chật hẹp hiểm trở nên có rất nhiều kẻ cướp ẩn mình nơi đó.
Thế nên nếu bị ai đó lừa, hoặc phải đối mặt với những người không đàng hoàng mọi người đều nói thế này.
"Loại người này đáng phải ngồi trên sườn Fanji vào giữa đêm."
Tôi còn đang thắc mắc sao lâu rồi anh không chửi bằng tiếng Jo Seon.
Hồi đầu thì là Kè đê năm Bính Tý, giờ thì lại là sườn Fanji.
Anh học mấy thứ đó ở đâu vậy?
Lẽ nào bình thường anh thích xem kênh giáo dục sao?
À, phải rồi.
Đến giờ xem phim truyền hình rồi.
Chúng ta ăn cơm ngoài phòng khách đi.
Phải ăn cơm trên bàn ăn chứ.
Tôi ghét nhất là việc đó.
Ôi!

Trang điểm tệ quá.
Phải không?
Tôi thấy đẹp mà.
Ôi!

Ai mà không biết chứ?
Nhất định phải làm vậy sao?
Đứa trẻ này nhất định phải dùng đầu để diễn xuất sao?
Chẳng có chút tình cảm nào cả.
Hôm nào gặp cậu ta tôi phải cho ý kiến mới được.
Hoặc là ăn, hoặc là xem!
Đó!

Đó không phải là nước mắt thật đâu.
Nước nhỏ mắt đó!

Nước mắt giả!
Nếu mà khóc thật, thì sao nước mắt có thể rơi xuống từ từ đẹp như vậy chứ?
Sẽ rơi xuống từ kẽ mắt thế này này.
Nước mũi cũng sẽ tuôn ra ào ào.
Trông vô cùng xấu xí.

Anh biết chứ?
Khóc thật là phải vậy.
Tôi không tò mò, nên cô đừng giải thích nữa.
Cái đó...
Đưa tôi giấy ăn.
Ô!

Ừ.
Từ nãy.
Vừa rồi không phải ở kia...
Tôi đã nhìn thấy mà.
Chắc cô nhìn nhầm rồi.
Ôi!

Tỉ suất người xem sẽ tụt thôi.
Tôi đã diễn xuất bằng linh hồn và khiến tỉ suất người xem lên tới 17%.
Chun Song Yi đi rồi, tỉ suất giảm đi một nửa.
Giờ không ổn rồi.
Khán giả bây giờ bình tĩnh lắm.
Theo như tôi thấy, tỉ suất người xem ngày mai... 8?
Sao cô biết được?
Tôi đã làm trong ngành này được 15 năm rồi mà.
Hiểu rõ mọi chuyện.
Chỉ cần nhìn một cái là biết.
Cao lắm cũng chỉ đến 8 thôi.
Kỷ niệm tỉ suất đột phá mức 20%.
Vốn tôi rất lo.
Cảm ơn cô Se Mi.
Chun Song Yi còn không qua được mức 20, sao cô làm được vậy?
Ồ!

"Lần phát hiện thứ hai của Yoo Se Mi!"
"Một vẻ khác của người từng diễn vai phụ."
Tôi cũng cảm ơn mọi người.
Hôm nay tôi sẽ mời bữa trưa.
Mọi người hãy tới cửa hàng sườn Hàn Quốc đi.
Yoo Se Mi!
Sao bước chân của luật sư Jang lại vội vã như vậy?
Bước chân của tôi làm sao?
Ông đang giận tôi đấy à?
Tôi thì giận gì chứ?
Thì...
Chẳng phải ông bảo tôi mua di động sao?
Tôi đã mua và nói cho ông biết số của tôi.
Sao ông lại giận chứ?
Tôi đã cằn nhằn bảo ông mua di động hơn 10 năm nay rồi.
Suốt thời gian đó ông chẳng chịu nghe, giờ còn có 2 tháng phải đi sao tự dưng lại mua điện thoại chứ?
Thì...
Tôi thấy chắc sẽ cần dùng đến.
Ông đưa di động tôi xem.
Chun Song Yi.
Tôi thấy có thể sẽ dùng tới.
Ông nhìn đi!

Ai quan tâm chuyện đó chứ?
Tôi cần gì biết số 1 hay số 2.
Ai bảo tôi quan tâm mấy chuyện đó?
Có cần tôi đổi không?
Đổi số của luật sư Jang thành số 1?
Ôi trời!

Ai bảo ông thay chứ?
Thật là ấu trĩ.
Đủ rồi.
Cùng đi đi.
A lô.
Ừ.
Bây giờ tôi đang ở ngoài.
Người quản lý gì mà ra ngoài suốt ngày vậy?
Ra ngoài thì cũng phải bảo một tiếng rồi đi chứ.
Có chuyện gì sao?
Có chứ.
Hôm nay không họp về thực đơn bữa trưa à?
Tôi muốn ăn mì Udong nồi nhỏ.
Thật là.
Tôi cúp máy đây.
Thật là.
Đói quá.
Chị!
Gì thế này?
Cậu không đi theo Se Mi, tới đây làm gì?
Cái này!
Lần trước chị để quên trên xe mà.
À, phải rồi.
Em sẽ đợi chị.
Có thể là em đã quen với phương thức của phụ nữ xấu rồi.
Chị Se Mi lương thiện quá, không hợp với em.
Ngược lại chỉ khiến em cảm thấy không thoải mái.

Em nhớ kiểu ăn nói thô lỗ và bạo lực của chị.
Được rồi.

Chờ chị vùng lên lại rồi, chị nhất định sẽ rất ác với cậu.
Ôi...

Nhưng cầm trên tay thì càng cảm thấy không thoải mái.
Gì thế này?
Tôi muốn ăn cơm cơ.
Tôi bỗng dưng muốn ăn mì Udong nồi nhỏ này.
Nhưng sao lại như vậy?
30 năm qua đều khó có thể ăn cơm cùng nhau.
Lần trước ở nhà ông cũng ăn cùng.
Hôm nay cũng là...
Cái gọi là cơm đó thực sự rất kì lạ.
Một khi đã bắt đầu ăn cùng thì khi phải ăn một mình sẽ cảm thấy rất cô đơn.
Vì vậy tôi mới nói sau này thường xuyên ăn chung đi mà.
Vâng.
À, phiền cô giúp tôi cho 1 phần mì Udong mang về.
Vâng.
À không, 2 phần.
Vâng.
Sao lại phải mang về 2 phần?
Chỉ là...
Tôi muốn ăn thêm một chút.
Cảm ơn.
Ông sao vậy?
Lạnh thật.
Đương nhiên lạnh rồi.

Ông lạnh sao?
Không phải ông không thể cảm nhận thấy cái lạnh mấy sao?
Đúng là...
Có lẽ là ngày về sắp đến rồi.
Thân thể tôi hình như đang thay đổi từng chút một.
Mày ngồi đây đi!
Hãy giúp tôi.
Tôi không điên.
Cái gì thế này?
Nhưng tôi thực sự cảm thấy như sắp điên lên rồi.
Cô nói thử xem, tại sao cô lại vào đây?
Là người đó đã nhốt tôi ở đây.
Tôi biết bí mật của người đó.
Là bí mật gì?
Gì thế này nhỉ?
- Tôi không thể cho cô biết được.

Tôi xin cô hãy giúp tôi ra khỏi đây.
Hay là quay lén nhỉ?
Còn nữa, cô đối với người đó...
Cô gái ngoài Han Yoo Ra này là ai nhỉ?
Anh ta nói không chừng anh ta sẽ giết cô.
Còn làm như anh sẽ không mua về vậy.
Là người khác cho, tôi chỉ cầm về thôi.
2 phần à?
Anh vẫn chưa ăn trưa à?
Ừ.
Tốt quá.
Vậy cùng ăn đi!
Tôi có thể ăn một mình.
Vậy thì cùng ăn thôi.
Chuyện trở nên hơi phiền phức rồi.
Bắt đầu đi.
Bắt đầu chuyện gì?
Anh sao vậy?
Có chút chuyện phiền phức.
Sao vậy?
Em định cùng ăn tối với Chun Song Yi.
Anh có muốn đi cùng không?
Chẳng phải trước đây anh nói mọi người cùng ăn cơm còn gì.
Làm sao đây?
Tối nay anh có hẹn trước rồi.
Vậy sao?
Vậy tối mai được không?
Tối mai không sao.
Em biết rồi.
Em sẽ hẹn với Song Yi.
Có lẽ tối mai Song Yi... không ăn cơm được rồi.
Anh mua ở đâu vậy?

Một cửa hàng cũ có lịch sử 50 năm, bây giờ là đời thứ ba rồi.
Ồ...

Nhưng vẫn không sánh bằng tài nghệ của lúc mới bắt đầu.
Anh nói cứ như thể trước đây anh từng ăn vậy.
Liệu anh có thường bị người ta nói là giống lão già không?
Trông bộ dạng thì cũng không đến nỗi nào.
Nội tâm thì giống hệt một ông già.
A lô!
Ồ...

Hôm nay à?
Ồ...

Ồ...

Tôi sẽ đi rồi về.
Ừ.

Ừ.
Quản lý Do!
Chúng ta có lịch trình rồi.
Là gì?
Áo mang đi sửa lần trước đã sửa xong rồi.
Lâu rồi không ra ngoài, nên mặc gì nhỉ?
Đó là gì vậy?
À... cái này?
Gấu bông fan tặng cho tôi cách đây không lâu.
Đẹp đúng không?
Anh làm gì vậy?
Đó là thứ gì?
Ai đang giám sát tôi nhỉ?
Tại sao?
Đến mức phải nỗ lực đổ tiền bạc và thời gian, tôi đáng ghét đến mức ấy sao?
Cô đi xem nhanh rồi ra.
Anh đừng đi.
Tôi không đi.
Cảm ơn anh.
Mình vốn định gọi cho cậu.
Cậu có thời gian không?
Mình xem phim rồi.
Ừ.

Lần trước... hình như cậu có chút hiểu lầm.
Không có gì hiểu lầm cả.
Hôm đó cậu nhận được tin nhắn của đạo diễn nên mới đi mà.
Cậu nói dối mình là mẹ cậu bị thương.
Hơn nữa mình còn biết rõ cậu đã nói đồng ý với đạo diễn.
Nhưng tại sao phải nói dối mình, nói cậu không quay?
Lẽ nào cậu sợ mình gây trở ngại không cho cậu quay sao?
Mình sợ cậu không vui.
Không phải là ai khác mà lại là mình.
Nếu bị một người không được cậu công nhận như mình chiếm vị trí của cậu mình sợ cậu cảm thấy lòng tự trọng bị tổn thương, tâm trạng sẽ rất tồi tệ.
Mình không công nhận cậu sao?
Mình vì không công nhận cậu nên lần nào nhận phim gì cũng đều nhắc đến cậu với tổ sản xuất và đạo diễn nhờ họ nhất định phải cho cậu diễn sao?
Không phải lòng đố kỵ của cậu rất nghiêm trọng sao?
Và còn ganh đua thắng thua hơn bất cứ ai.
Cậu như vậy chưa bao giờ cảnh giác với mình cũng không muốn cạnh tranh với mình chỉ muốn giữ mình bên cạnh cậu.
Điều này có nghĩa là gì?
Mình không biết sao?

Tuy vị trí thế này mình có chết cũng không muốn.
Nhưng thực sự không còn cách nào khác.
Nên tôi mới đứng yên ở đó, cố cười với cậu.
Cậu có nghĩ khi đó tâm trạng của tôi sẽ thế nào không?
Tôi...
Hi vọng... dù chỉ 1 lần thôi cũng được.
Cậu sẽ ghen tị với tôi.
Sẽ cảnh giác tôi.
Sẽ cạnh tranh với tôi.
Yoo Se Mi, việc đó...
Cậu hãy nghe tôi nói!
Tôi đã luôn nghe cậu nói.
Bây giờ cậu cũng phải nghe tôi nói rồi.
Cậu đang trông đợi điều gì?
Vì tôi đang thay vị trí mà cậu có được, nên cậu mong tôi có thể xin lỗi cậu?
Tất cả những gì có được mà cậu không hề tốn công sức gì thì tôi phải đổ mồ hôi nước mắt cuối cùng mới bắt đầu có được từng chút một mà thôi.
Xin lỗi sao?
Tôi chẳng cảm thấy có lỗi chút nào.
Cậu... có lần nào cậu coi tôi là bạn không?
À...
Việc này tôi thực lòng xin lỗi cậu.
Chưa 1 lần nào.
Lần này tôi rơi xuống đáy vực rồi, có rất nhiều lúc tâm trạng rất tồi tệ.
Nhưng cũng có một điều tốt.
Đó là nhận rõ rất nhiều người.
Người đứng về phía tôi thực sự và người giả vờ đứng về phía tôi.
Tôi cảm thấy con người ở đời thi thoảng sẽ gặp khó khăn hoạn nạn, là thượng đế đã cho tôi cơ hội phân biệt rõ ai thật ai giả.
Đồ bệnh viện, phiền đây!
Không nhập viện không được à?
Tôi chỉ là bị sợ quá nên ngất thôi mà.
Cũng không chảy máu.
Dù cho không có vết thương bên ngoài rõ ràng, cũng phải kiểm tra.
Có khả năng sẽ xuất huyết não.
Nếu có gì bất trắc còn có thể xuất hiện hiện tượng xuất huyết màng cứng cấp tính.
Dù sao cũng sắp chụp CT và cộng hưởng từ cho cô rồi.
Cô hãy ngoan ngoãn đi.
Từ lần trước tôi có suy nghĩ thế này, quản lý Do.
Lý tưởng của anh là làm bác sĩ phải không?
Cô phải nhớ, tôi giỏi hơn đại đa số bác sĩ đấy.
A lô.
Bắt được rồi sao?
Bây giờ tôi sẽ đi ngay.
Ai vậy?
Kẽ đã tấn công tôi?
Anh nói là người đội mũ bảo hiểm đúng không?
Chính là hắn.
Chính hắn là kẻ đã gửi chuột chết đến nhà tôi.
Còn gửi đến ảnh có bôi máu tươi.

Bây giờ bắt được là may rồi còn gì.
Cái gã khốn này!
Nói với hắn, tôi tuyệt đối sẽ không hòa giải.
Nhưng mà... vừa nãy lúc xảy ra tai nạn rõ ràng tôi nhìn thấy quản lý Do ngồi trong xe.
Nhưng anh cứu tôi thế nào vậy?
Trong khoảng thời gian còn chưa đầy 1 giây đó.
Cô nhìn lầm rồi.
Không đâu.

Tôi đi rồi về.
Cô nghỉ ngơi đi!
Chỉ là đùa thôi mà.
Đùa thôi cũng không được à?
Thằng nhóc này!

Đùa?
Chỉ là làm chơi thôi.
Chỉ vì người bị hại là nghệ sĩ nên các người ép cung thẩm án người dân lương thiện à?
Vừa nãy tôi bị trượt chân trên nóc nhà.
Hiện giờ gót chân tôi rất đau.
Tôi là Do Min Joon.
Anh chính là người đã báo cảnh sát?
Hung phạm... chính là người này sao?
Gã này sẽ về muộn sao?
Bây giờ tôi tiêm cho cô ạ.
Vâng.
Quản lý Do lúc về hãy đến chợ hải sản mua ít cá dương vật về đấy.
Sắp xếp lại một chút thì thứ năm tuần trước, cậu đã gửi tới nhà Chun Song Yi di ảnh có vết máu.
Là tôi muốn cho cô ta hối lỗi.
Cô ta đã hại chết Yoo Ra của tôi.
Chủ nhật tuần trước, cậu đã gửi chuột chết đến.
Đúng không?
Vì cô ta luôn không tự hối lỗi.
Và sau đó là hôm nay, tầm khoảng 4 giờ chiều đã tấn công bằng bình nuôi cá.
Hình như còn có gì đó nhỉ?
Gấu bông.
Có gắn camera.
À, vâng.
Gấu bông cũng là cậu đưa đến à?
Còn gắn cả camera nữa.
Cái đó không phải tôi.
Những chuyện khác tôi đều thừa nhận hết rồi mà.
Nhưng tại sao tôi lại không thừa nhận chuyện đó?
Việc này thực sự không phải do tôi làm đâu.
Lẽ nào ngoài cậu ra còn có người khác làm điều bất lợi đối với Chun Song Yi?
Quản lý Do.
Cứu tôi với!
Quản lý Do!
Cứu tôi với!
Quản lý Do!
Miam!

Miam!

Tao phải ăn hết.
Gấu bông!
Gấu bông đáng yêu!
Everybody say...
Ngồi ở đây nhé!
Hãy giúp tôi rời khỏi đây.
Cái gì thế này?
Tôi không điên.
Nhưng tiếp tục ở đây, tôi thực sự sẽ điên mất.
Anh làm gì vậy?