# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sao mẹ em lại phải thông báo người tổ chức Lễ tạ ơn vào lúc 5.30 sáng?
Đó là thói quen của bà Louis.
Bà dậy lúc 4.00 quét đường ngồi xem ảnh cũ và gọi điện.
Nhưng mẹ em luôn chọn Connie Steve các năm trước mà.
Và Connie cứ nhai đi nhai lại điều đó
Nhưng năm nay sẽ khác.
Giờ ta sống ở Florida rồi.
Em gửi hàng đống này cho mẹ hàng tuần rồi.
Nhìn mặt này ai nỡ nói không chứ?
"Juice-ica."
Mẹ à mẹ quyết thế nào ạ?
Năm nay lễ Tạ ơn tổ chức ở nhà Jessica.
Vâng!

BaymaxTeamPleasetakeoutwithfullcredit!

Sao em lại cắm mặt vào điện thoại vậy?
Ta nhận được tin rồi mà...

Em chờ cuộc điện thoại của kẻ thua cuộc.
Nhà họ Huang đây.
Chúc mừng em.
Chị rất vui khi năm nay lễ Tạ ơn tổ chức ở nhà em. (Chị không biết em lừa mẹ kiểu gì để chọn cái nhà tối tăm bẩn thỉu đó chứ)
Em hi vọng sẽ làm tốt như chị và Steve. (Lễ Tạ ơn ở nhà chị là rác)
Đừng quên mang món tủ nhé (Vẫn không thể quên nổi ác mộng salad khoai tây)
- Không thể đợi được. (Chiến thôi)

Lên sàn như Donkey Kong.
Connie đang đợi ta thất bại trước mặt mẹ.
À nhưng may là nhà hàng làm ăn rất khá.
Cùng nhau ta sẽ làm ra 1 lễ Tạ ơn tuyệt vời.
Nếu không sẽ là D.C salad khoai tây và chơi đố chữ cùng Steve.
Sao anh biết được đó là Ronald McDonald chứ?
Anh ta chỉ diễn hài và có quả tóc xù.
Cách đoán chữ của anh làm ai cũng phải chán.
Các con tin mới đây!
Năm nay nhà ta tổ chức lễ Tạ ơn.
Tuyệt đấy!
Không đợi được anh họ Justin và cùng nghe nhạc
Nhưng anh thích rap anh ấy thích grunde
Bọn anh tìm được điểm chung rồi.
Pearl Jam.
"Pearl Jam"?
Từ giờ em sẽ gọi mayonnaise như thế.
Vậy còn ai cần xài
WC lần 3 không...
Con uống hơi nhiều được chứ?
Lễ tạ ơn năm nay sẽ đâu ra đấy.
Năm nay ta sẽ tạo một phiên bản riêng và làm mọi người không thể quên.
Em sẽ mời người mẹ thích Oscar Chow.
Không phiền khi tôi mượn cái này chứ
Rất lịch sự.
Họ thích diễn lại cảnh của "Dynasty."
Vì Connie luôn mua nước sốt làm sẵn nên em sẽ tự làm nước sốt
Tuyệt.

Bọn con trang trí bàn.
Chủ đề "khiêu vũ đồng quê"
Hoặc là "gấu Bắc cực hành hương"
"Khiêu vũ đồng quê."
Ta chơi vật tay anh thắng.
Hay đấy.

Con hứa không phá phách?
Tốt đấy nhưng đừng hứa việc không làm được
Giờ tới việc lớn.
Đầu tiên ở nhà Steve và Connie ta chơi đoán chữ.
Nhưng ở "Huangsgiving" ta chơi
Cờ tỷ phú!
Thứ 2 mọi người có mệt khi phải tranh nhau từng miếng thịt vịt khi ở nhà Steve và Connie?
Năm ngoái em ăn mỏ vịt.
Thế nên Huangsgiving không ăn vịt.
Không.
Ta ăn... mỗi người 1 con gà.
Chúng là pizza của giới gà.
Con sẽ ăn bốc như ăn bánh
Họ tới rồi!
- Chào.

Xin chào.
Mừng ngày lễ Tạ ơn!
Cảm ơn mấy quả cam của con
Trái cây ở D.c vừa nhỏ vừa nhạt
Nhìn như tài xế taxi thế?
Giờ anh thích ska cơ.
Mừng ngày "Skanksgiving."
Justin.

Grunge chết rồi.
Như kiểu đuổi theo gió vậy.
Steve đâu?
Anh ấy đi riêng.
Lần trước cũng thế.
Không sao...

Steve.

Geo.
Quên đi!

Không thể giấu được nữa!
Chị mới vừa đến mà
Steve và chị đi riêng vì... hôn nhân của bọn chị đang có vấn đề.
Con nói với mẹ vì nó muốn nghe nhạc jazz mà
Con xin lỗi mẹ.
Con phải đợi đúng thời điểm
Đừng bỏ anh Connie.
Kiềm chế đi Steve.

Giờ xin thứ lỗi phải đi lau nước mắt đã.
Thương chị con quá
Mẹ thật sự không biết gì
Sao bây giờ?
2 người ngồi ghế đôi mà!
Quãng thời gian khó khăn cho Connie và anh từ lần cuối tới đây chơi khi cô ấy biết được tình hình tài chính của bọn anh
Anh lại mang theo máy tính nữa
Internet là kết nối duy nhất anh có thể tin tưởng lúc này
Anh thấy tội cho họ
Hôn nhân của họ chẳng sao cả Louis.
Chỉ là Connie thích làm trung tâm của sự chú ý.
Nhớ khi chị ấy tới dự đám cưới ta muộn không vì bị xe đâm?
Hay lễ tốt nghiệp cao đẳng của em vì bị bệnh lyme?
Chị ấy nói bị nhiễm khi vuốt hươu con.
Ai vuốt hươu chứ?

Vậy nên hãy tới đợt giảm giá lễ tạ ơn
Nhớ nhé tôi ở đối diện Big Q... nơi đã từng xa thải tôi.
Mấy phút nữa thì tới Jeopardy?
Cái gì mà 6 phút nữa
Xin lỗi vì làm phiền nhưng Steve và chị không ngủ chung được khi hôn nhân bị lung lay như này
Không phải vấn đề khi ở nhà chị
Chị có thừa phòng ngủ...
Không thành vấn đề.
Steve ngủ trên sofa
Nó là sofa gấp mà
Tuyệt
Louis Huang ấn tượng đấy.
Connie sẽ không là gì với 2 ta
Giờ em đi ngủ đi
Anh sẽ thức và làm nốt
Ta sẽ tổ chức 1 Huangsgiving tuyệt nhất mà mẹ em từng thấy
Anh thích cái tên đó nhỉ?
Đấy là cách gọi tắt
Tên đầy đủ là Louis Huang Huangsgiving của Louis và nhà họ Huangs.
Cô ấy ngừng giặt đồ cho anh.

Nhìn này...cái này vốn màu trắng
Sao giặt đồ lại khó thế?
Rồi xong rồi đó.
Còn phải làm nhiều thứ nên...
Uống với anh 1 ly đã
Em rất muốn nhưng.
Đi mà Louis.
Đây là điều anh cần lúc này
Xem kìa.
Có phải nhân vật mọi người yêu thích?
Garfield.
Đúng thế!
Đang tiến lại gần là...
Heathcliff!
Vậy nhớ đến mua hàng nhé
Những gì không thể bán tôi sẽ đốt hết
Louis!

Em tưởng anh nói anh...
Chờ đã.
Sao anh có mùi như ở khách sạn vậy?
À...
Nào nào nào
Steve và anh uống rượu đêm qua...
Và sau đó nói vài chuyện
Em đoán đây là kế hoạch của Steve và Connie để phá hoại lễ Tạ ơn
Uống vài viên Aspirin rồi đi tắm anh sẽ bình thường lại ngay.
Mà anh nghĩ Steve còn thấy tệ hơn anh lúc này.
Louis.

Sao anh không say vậy?
Anh chẳng thể say được nữa
Máu anh giờ làm bằng rượu rồi
Cảm ơn mấy lời khuyên tối qua.
Hôm nay anh sẽ làm như em bảo
Tốt.
Vậy không nghe Pearl Jam nữa
Muốn nghe "Duck Hunt" không?
Ý em là "Duck Murder"?
Mấy ngày này sẽ dài lắm đây
Ta có thể tìm mấy cô sexy ở trên Internet
Có à?
Internet là thế mà!
Nhưng mà tải được 1 bức lâu lắm nên chỉ được chọn
1 người thôi
Có nghĩ điều em nghĩ không?
- Janet Jackson.

Nhìn này?

Quả việt quất ...vô cùng keo kiệt
Được mỗi tí nước này!
Anh biết anh làm ta chậm rồi trong việc chuẩn bị...
Cà rốt chưa rửa
Ta chỉ có cà rốt bẩn
Có lẽ là gà đến đấy
Đến 6.00 chiều sẽ có gà ăn
Đừng lo.

Cái gì?
Cái gì đây?
Gà anh đặt
Tôi đặt gà đã làm rồi.
Không phải.

Viết tắt của "gà sống"
Louis cái lũ nào đây?
À con này là Rose
Con màu kem là Sue.
Còn Tori ở...
Không nhớ được tên nữa mất!
Không sao.

Anh sẽ đến nhà hàng lấy gà
Mẹ nghe có tiếng gà
Mẹ có cái nào nhỏ hơn không?
Chúng con muốn trang trí vỏ quả này.
Mẹ không hiểu con đang nói gì nhưng thử sốt việt quất của mẹ đi
Blech!
"Blech" ngon hay...?
Có gà rồi này.
Chân còn lại đâu?
Nó bị đóng băng nên phải cắt đi
Em sẽ che bằng khoai.

Ta không có nhiều thời gian đâu.
Là Oscar!

- Oscar!

- Mừng lễ Tạ ơn!

- Anh vẫn đẹp trai ghê

Xin chào
Jessica giới thiệu với cô bạn trai mới của tôi Michael.
Anh không nói với tôi anh có bạn trai
Chúng tôi gặp nhau tại chợ nông sản.
Chúng tôi cùng mua phô mai
"Gow-dah."
Michael có nghe NPR.
Cho cô ấy xem đi
Mẹ xem ai tới này...
Người mẹ thích Oscar Chow mẹ chỉ gặp được khi ở đây
Là chu-chu à?
Chow-chow!
Và cô ấy nói "chúng tôi không cho trả."
Khốn nạn thế!
Tôi biết.
Vậy nên tôi vào xe...
Người ta nên làm cái đàn ukulele cỡ to hơn cỡ tầm...
Mẹ con gọt xoài này.
Không bỏ phí tí nào luôn.
Con nghĩ ta vừa ăn vừa hồi tưởng quá khứ.
Oscar dị ứng với xoài
Ước gì tôi dị ứng với rắc rối
Sao lại có quả thông ở đây?
Nhìn có vẻ mộc mạc
Em biết gì mộc mạc không?
Những con sóc tè vào nó
Để nó khỏi tầm mắt anh
Mừng lễ Tạ ơn!
Louis sẵn sàng chưa?
Marvin Honey.

Tối qua Louis gọi và rủ sang chơi bóng
Sáng nay tớ massage chân cho anh ấy rồi
Anh ấy rất muốn chơi đấy
Vào đó đi
Ok đội...
Để xem nào
Tôi và Eric Clapton đây... đối đầu Louis...
Và bác gái đẹp trai ở đây
Không có ý gì đâu Dorothy.
Anh nghĩ tôi không chơi được sao?
Tôi ném được cả bình xăng lúc trên sân khấu vai Kenickie trong vở "Grease"
Được nhưng không chơi đấm đâu nhé
Đẩy mạnh thôi.

Vào mặt cũng được
Tôi muốn chơi lắm Marvin nhưng tôi phải giúp Jessica...
Em không cần giúp
Đi chơi đi
Anh không muốn chơi.

Anh nên nghĩ đến điều đó trước khi mời họ sang
Chúc vui!
Ra cho người ta ẩn đi
Đi nào Louis!
Đi nào chơi thôi
Louis ra đây đi!
Sáng nay tôi nghe NPR có 1 chuyện rất hay về hạnh nhân
Tôi đi tàu khóc hết nước mắt
Oscar hỏi "Chuyện gì thế?"
Tôi...xin lỗi
Tôi nói "Hạnh nhân đang gặp rắc rồi và ta chẳng làm được gì."
Connie!
Đưa mẹ ra xa khỏi gã này
Được thôi mẹ.
Đừng đi xa!
Bữa tối sắp được rồi
Không.
Jessica?
Bữa tối xong chưa?

Sắp rồi.\ Đợi nó nguội đã
Nó rất nóng và nâu thẫm
- Chuyền đi!

- One Mississippi!

Gà còn sống
Cái gì?
Gà... còn... sống.
Phi hành gia?
Áo len cho phi hành gia?
Sống!
Paula Abdul!
Đúng là chơi đoán chữ dở tệ.
Cái gì?

Anh bị bóng đập vào đầu.
Oscar ném bóng vào anh.
Con gà còn sống.
Anh không bật lò.
Ăn thử xem có cần thêm đường không
Anh không...
Vẫn chua à?
Sao người ta lại làm sốt từ cái loại này vậy?
Chờ đã.
Em nói gà còn sống?
Phải.
Anh chỉ bật đèn của lò không bật lò
Giờ bật rồi tầm 6 tiếng nữa ta sẽ ăn được tức là khoảng nửa đêm
Nhìn em có vẻ bình tĩnh thực ra là em đang điên điên hơn bình thường
Ừ..
Em biết không?

Ta có lạc cờ tỷ phú.
Ta chơi cho đến lúc ăn được
Mọi việc sẽ ổn thôi
98%.
99%.
98%.
Gần được rồi
Ảnh của ta
Nữ ca sĩ thông minh tài năng được đồng tình khi thay đổi hình ảnh
Tracy Chapman.
Áo đẹp đấy
Được rồi 7!
1 2 3 4 5.
Mua nhà
Cậu vào tù rồi
Đã bán
Tay anh tốt đấy.

Anh biết đấy đội ở trường chuyển nhượng
Anh bao nhiêu... 23 24?
Tôi 45.
Gần được rồi
Đợi hút dầu nữa là xong
Sao bầu lại không mặc gì?
Quần yếm đâu?
Xinh không?
Ai đó mặc chúng cho khoai hay gì đó
Lạ thật
Tháo ngay ra và mặc lại cho quả bầu
Tôi sẽ mua nhà...
Cho Connie.
Không cảm ơn.
Lại bị thu hồi thôi
Anh biết anh không giỏi diễn đạt cảm xúc nhưng tối qua Louis đã nói anh nên làm gì đó
♪ Turn around Connie ♪
♪ Every now and then I get a little bit lonely ♪
♪ And you're never coming around ♪
"Never coming around"?

♪ Turn around Connie ♪
♪ You always smell like coconut ♪
♪ And that's my favorite smell ♪
Không hiệu quả đâu Steve.
Ai nói phải ăn mọi thứ cùng nhau?
Ta ăn rời cũng được
Đầu tiên là sốt
Mọi người biết gà vẫn sống rồi
Cái gì?
Connie nói rồi...
Trước khi đi mua nồi
Để nấu gà chưa cần tới 1 tiếng
Hàng nào mở vào lễ Tạ ơn chứ?
Glenn
Chuẩn rồi...tối nay tôi không nghỉ
Cảm ơn trời vì Connie
Con bé sẽ cứu ngày lễ
Không phải lễ Tạ ơn
Là Huangsgiving.
Tôi nghĩ tới lượt tôi nên...
Chào Connie.
Jessica.
Sao em tìm thấy chỗ đỗ xe?
Bệnh viện bên cạnh Đi xuyên mấy bụi cây
Em sẽ không để chị động vào ngày lễ ở nhà em.
Chị chỉ cố... làm trung tâm thế giới như chị vẫn hay làm với tai nạn xe bệnh lyme
Mặt chị bị liệt cả năm đây!
Tiện thế!
Thừa nhận đi chị muốn phá em
Phải!

Là ngày mà chị được chú ý vì đúng lí do...
Không phải vì tai nạn hay bệnh tật hay là vết săm bị mẩn ngứa
Em nói chị đừng xăm mà
Sao em không nhường chị đi?
Em có mọi thứ mà!
Sự nghiệp thành công
Hôn nhân vững chắc
Chị và Steve thực sự có vấn đề
Rất là khó khăn
Anh ấy rất phiền em biết không
Em biết
Ta đều biết
Chị chỉ muốn đấm vào mặt anh ấy
Em biết
Vậy mấy cái quần đùi?
Chị mua đấy
Rất hợp với tuổi
Và em biết anh ấy yêu chị và Justin rất nhiều
Chị biết không?
Em sẽ mua cái nồi này để sang năm mang sang nhà chị khi chị tổ chức lễ Tạ ơn
Không!
Để chị mua để em có thể tổ chức ngày lễ thành công
Đừng ngốc thế.

Chị đã phải cưới Steve rồi.
Bàn đẹp ghê
Honey lấy mui thuyền
Cô ấy định...
Oh chúa ơi!
Cô ấy đeo vào ngón tay
Nhìn kìa!

Cảm ơn vì giới thiệu Ska cho em.
Em ghét nó.
Buộc dây vào lốp xe treo lên cây và ném.
Tôi sẽ không làm thế nhưng cảm ơn
♪ Turn around Connie ♪
Nó rất dễ nhớ
Chỉ là muốn em quay lại
Gà hơi khô nhưng vẫn ăn được
Cảm ơn mẹ
Ta làm được rồi
Ta đã tổ chức được Huangsgiving.
Em không giận vì anh say và làm loạn mọi thứ lên?
Có chứ.

Đợi đến mai khi mọi người đi hết
Oh trời ơi
Lễ Tạ ơn...
Hay trong tiếng Đức Erntedankfest...