# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Cô ấy đã được bóc tem.

Bao gồm tất cả các công việc gia đình cơ bản của anh.
Đây là điều tốt nhất anh làm cho gia đình anh.
Còn bác sĩ?

Mẹ xin lỗi vì vụ án của mẹ đến hạn.
Wow!

Dịch vụ y tế không đặt nửa triệu chúng cho vui.
Tôi hài lòng với con tôi có.
Những người máy đó có thể chất không khác với bất kỳ con khác...
Elster cho chúng ý thức.
- Em không muốn nó ở bên bọn trẻ, Joe!

Sẽ thế nào nếu anh không tìm thấy cô ấy?
Không!

Cô cần ở trong nhà sau khi chúng tôi đi ngủ.

- Mẹ.

Chào buổi sáng, khoai tây.
Con, er...
Con có gặp tai nạn đêm qua không?
- Eurgh, mẹ!

Con đã thay pyjama.

Con không có thay.
OK.

Mẹ có thể cắt bỏ vỏ bánh như Anita không?
Được.
Bạn cần thêm trợ giúp tại nhà?
Xin giới thiệu người máy gia đình đầu tiên trên thế giới.
Người giúp việc máy này có khả năng phục vụ nhiều việc hơn là đem bữa sáng đến giường.
Bạn có thể làm gì nếu bạn có ai đó, cái gì đó như cái này?
Những chiếc máy này sẽ mang chúng ta lại gần nhau hơn.
HUMANS S01E02
- Lấy cái gì che nó đi, vì lòng thương xót!

Cậu ta là cái gì vậy?
Nó là bức Mona Lisa.
Nó là penicillin.
Nó là quả bom nguyên tử...
Cô tìm được gì?
Vâng, phần bộ nhớ này cũ rồi.
Nó được hồi tưởng bên trong hàng ngàn lần, giống như nó được ghi nhớ.
Chắc quan trọng lắm.
Dừng ngay đó, Fiona.
- Vậy, chuyện gì đã xảy ra?

Anh ta kẹp hắn...

Dậy nào.

Và rồi anh ta bẻ nó...
Họ nói, phải rồi, nếu bố tiếp tục đẩy, tay bố sẽ rụng rời.
- Phải, đau đấy, đó là lý do.

Được rồi, Haystacks, ta trễ rồi.
Gặp con sau.
- Gặp con sau.

Anita, tôi nghĩ cô có thể làm việc của tôi cho tôi được không?
Tôi xin lỗi, Joe.

Đừng bận tâm.
Anita sẽ làm cho chúng ta món gà nấu kiểu thợ săn đêm nay.
Mẹ làm gì vậy?
Đứng nhìn như bà mẹ vô dụng.
Oh, Maxie.
Đi đi, để xem Silas có về chưa.
- Chờ chút.

Không sao mà.
Coi chừng cùi chỏ.

Cảm ơn anh.
- Yeah?

- OK, nhắc anh khi em ngồi được.

Ngày bận rộn à?
Oh, trực đêm.

- Còn em?

Anh có thể đưa em đi nếu em muốn.

Quả là một lời đề nghị.
Không sao.

Em chắc chứ?

Cậu ta biết em cần gì.
Ừ.
Christ, anh ổn chứ?
Em bị kẹt ở bô với quần lót mắc ở chân, anh bị thương nằm sàn, còn chưa đến 9 giờ nữa!
Cũng hết giấy vệ sinh nữa.
Simon!
Leo... sẽ thế nào nếu chúng ta không có nghĩa là một gia đình?
- Cậu đang nói gì vậy?

- Không có gì quyết định.

Nhưng chúng tôi được tạo ra.
Cha chúng tôi thiết kế tôi theo một cách nhất định.
- Tôi không thể thoát khỏi điều đó.

Tôi cũng không thể thoát khỏi nó.

Và khi tôi nhìn vào cậu, tôi không thấy một bản thiết kế... tôi thấy người anh em của tôi.
Được chưa?
Đi thôi!
JESUS!
Tôi xin lỗi, Laura.

Sao cô cứ lượn lờ quanh đây như thế chứ?

Theo mặc định, tôi cố làm việc kín đáo nhất có thể, để tạo môi trường ngôi nhà thoải mái.
- Có gì tôi có thể làm cho chị không?

Sao cô giặt giầy của cô?
Nó dính bẩn khi đi ra ngoài sáng nay, Laura.
Cô có...
Đừng bận tâm.
Nhưng tôi đang nhìn cô.
Tôi cũng đang nhìn chị, Laura.
Chị đứng ngay trước mặt tôi mà.
Bây giờ, người này là một cracker hàng đầu.

Cracker: người bẻ khóa bản quyền phần mềm
Nếu anh ta nhận ra cậu là cái gì...
Nếu tôi bảo cậu chạy, thì cứ chạy.
Hứa đi, Max.

Tốt.
Tôi đang tìm Silas.

Salim Sadik cử tôi đến!
Oi, sếp, bạn của Sadik.
- Sao cậu biết Salim?

Hình như là, 3 năm trước?
Tôi là người trả tiền bảo lãnh.
Chúng tôi từng bị vứt bỏ.

Bản chỉnh sửa có thể chờ.

Không biết tại sao anh ấy muốn nó nữa.
Anh có gặp cô ấy không?
- Sao?

Anh sửa cho cô ấy sao?
Cậu ta nợ tôi tiền.
- Ừ, ừ.

Không.

- Con này sẽ trả được cả cục tiền.

Vậy thì cậu có thể giao cho Salim cái này từ tôi.
Cái gì đó tốt, tôi hi vọng...
Lui lại!
Nói cho tôi anh làm gì với người máy và tôi sẽ đi.
Thôi nào!

Vài thằng nghiện đem nó đến vài tuần trước.

Chúng mở nó lên, để làm trò.
Hóa ra cô ấy là bản lỗi.
Hóa điên.

Kì lạ.
Anh đã làm gì?

Tôi sửa nó để chúng có thể bán nó.
Cho nó một tính cách mới.
Xóa toàn bộ hệ thống.
Tốt như mới.
Mày và tao mới cãi nhau thôi.
- Mày là thằng nào?

Odi, trốn đi.
Không... trong nhà kho.
Tiến sĩ Millican.

Oh, tôi tái chế nó rồi.
Cũng may tôi đã đem nó theo, phải không?
Chúng ta thông qua thủ tục nhé?
Khoan!

Sự bão hòa bụi trong phòng này vượt quá giới hạn an toàn cho người trên 60 tuổi.

Có thể.

Tôi ở đây để chăm sóc ông, George.
Cô ở đây làm việc như cô được bảo.
- Và phải gọi là tiến sĩ Millican.

Có mốc ở chân tường.
Độc trong nấm mốc có thể làm cho bệnh hen viêm phế quản của ông tái phát.
- Sao cô biết chuyện đó?

Đau nhói quá.
Ông phải ngồi xuống.

Hãy thư giãn.
Đỡ rồi.

- Bạn bị cấm hành động này.

- Tắt nó đi.

Tuyệt.

- Trời ạ.

- Sao em biết cách xử lý nó vậy?

Và em đang xem hướng dẫn trên forum hacker.

Oh, này, làm cho nó tự đấm vào mặt nó ấy!
Trí tưởng tượng đần độn của anh làm em muốn khóc đấy.
Nếu nó có tác dụng, ta sẽ được thêm vào như là người dùng thứ 2 bị ẩn.
Ta sẽ sai nó làm việc?

Em như là, erm, khủng bố sexy.
Đùa à?
- Ừ.

Nếu em làm sai, em vừa làm hư thiết bị trường học giá 20 ngàn đấy.
- Bản chỉnh sửa phần mềm bất hợp pháp đang chạy.

- Không ổn rồi.

- Bản chỉnh sửa phần mềm bất hợp pháp đang chạy.

Hội đồng nhà trường đã được thông báo.
Cẩn thận chứ!
Đừng la cậu ấy!

Peter, Jill nói anh không thể ăn trưa.
Tôi đã làm cho anh sandwich để đem đến chỗ làm.
Nó ở trước cửa.
Lên xe đi, tình yêu.
Sẵn sàng cho đêm cực nhọc khác ở nơi tăm tối chưa?

Chia rẽ cặp đôi đang đấu đá công khai mà có búp bê gia đình.
Peter.

Đó không phải là...
- Cơ bắp thế!

Peter?

Bánh sandwich của anh.
Laura Hawkins.
Cô Hawkins, Evans đây.

- Nó đã làm gì?

Điều làm cho cô lo ngại nhất là điểm của em luôn xuất sắc.
Cố vấn nghề nghiệp nói nó sẽ làm trợ lý nghiên cứu xuất sắc.
Hoặc thực tập sinh siêu âm.
Con không nói cho mẹ con đã gặp cố vấn nghề.
Nó chỉ là con búp bê.
Em có vấn đề với người máy sao?
Sao em có vấn đề với cái thứ mà làm cho sự tồn tại của em là vô nghĩa chứ?
- Em nói rồi, em không chạm vào anh ta.

Chỉnh sửa người máy không chỉ bất hợp pháp, mà còn nguy hiểm.
Nếu cô biết em chịu trách nhiệm, việc đuổi học sẽ được xem xét.
Được rồi.

Con gái tôi đã nói nó không làm, đến khi cô đưa ra bằng chứng của việc làm sai trái, đó là cách chúng tôi khởi tố.
Mattie?
- Con có 2 tiết tiếng Anh trong lớp.

- Ta sẽ đi shopping.

Phải.

Mẹ không trách mắng đâu.
Đuổi học?

Làm em cười được rồi!
Nghe này.

Rõ ràng không việc gì anh có thể làm mà con búp bê không thể làm tốt hơn và anh thấy bình thường với chuyện đó.
Nhưng còn em, anh không biết, em vẫn có thể làm gì đó.
Em cần cẩn thận hơn.
Lần tới, em sẽ crack nó.
Tất cả là vô nghĩa.

Em biết tại sao anh thích hút cỏ với em không?
Anh cảm thấy nó càng đưa em lại gần.
Rõ ràng không đến mức của anh, nhưng càng gần hơn.
- Em nên đi.

Em ước mẹ có thể thành thật với em, anh biết không?
Thay vì đối xử với em như một vấn đề bà ấy phải giải quyết.
Vấn đề của anh còn đơn giản hơn thế.
Bố anh ghét anh.
Một bát canh đậu ít natri.
Cô cần tự chuẩn đoán lại.

Bữa ăn này là phù hợp với các yêu cầu chế độ ăn hiện tại của ông.
Vâng, tôi muốn... tôi muốn trả lại người máy của tôi.
Nó có lỗi gì thưa ngài?
Không có lỗi.

Trừ khi có lỗi thưa ngài, không có căn cứ để thay thế
- hay thu hồi đơn vị chăm sóc được chỉ định.

Tôi có một cơn đột quỵ, tôi quên mọi thứ và tôi là một người góa vợ.
Trừ khi có lỗi thưa ngài, không có căn cứ để thay thế hay thu hồi đơn vị chăm sóc được chỉ định.
Chúa ơi.

Vâng, thưa ngài.

- Thật sao.

- Vâng.

Chỉ đừng làm gì với Anita.
Người khác nghĩ mặt trời tỏa ánh sáng ra khỏi mông nhựa cô ta.
Con làm gì cho cô ta?

- có bình thường không?

Con sẽ nói cho mẹ cái gì không bình thường về nó.
Con nhớ mẹ nói ta sẽ không bao giờ có nó.
Nó sẽ làm hư bọn con và làm bọn con lười biếng, blah-blah-blah.

- và mẹ đồng ý.

Sao cũng được.
Do tôi hay chúng ta ở đây mỗi ngày?
Người máy cướp việc của họ, họ trộm người máy.

Thanh tra Voss đây.
Bao nhiêu thiết bị?
OK.
Đi nào, Silas Capex làm ăn trở lại.
Tôi không thể tin họ thả hắn ra.
Bên đó...
OK, mở cô ấy lên.
- Chào, đầu đất.

Tôi giả sử anh có giấy tờ sở hữu chúng?
Chúng không phải của tôi.

Và tôi cho rằng không ai trong chúng được sửa đổi bất hợp pháp cho mục đích
- trái với Luật đăng kí người máy?

Nhưng tôi thấy vài con kì dị gần đây.
Một trò cũ mà vui, phải không?
- Pete, dừng lại!

- Cứu!

Báo việc đó, ông sẽ tăng gấp đôi ngày tù.
Hey, anh muốn bị đuổi sao?

- Anh bị cái gì vậy?

Chúng, chúng đang biến mọi thứ thành cứt và không ai khác có thể thấy nó.
Thật sao?

- Và đây là điều khá buồn cười từ người có một con.

Công ty bảo hiểm gửi nó sau khi Jill bị tai nạn.
Nó ở lại vài tuần, giúp cô ấy đi đứng lại.
OK.

Leo!

Ta phải giành lại gia đình của ta, Maxie.

Để tôi chăm sóc anh trước.
Số 7, đi khử trùng.
Số 7, tiếp theo trong 6 phút nữa.
Sao bố không làm thế...
Có nghĩa là không hết!
Ta sẽ làm gì, sao bố không làm thế và ta sẽ nghỉ?
Ta phải gắn cái bánh khác vào.
Vâng, đó là điều con nói.

Bố không làm đâu, xe của con mà!
Cậu nghe hắn nói đấy, Maxie.
Họ làm gì đó với đầu cô ấy.
Tôi biết.
Tiết kiệm năng lượng của anh đi.
Họ tìm ra ta rồi.

- Còn đồ của ta?

- Anh cần nó.

Thưa quý khán giả, ít phút nữa là show diễn bắt đầu.
Elvis còn sống.
Oh!

- Nó còn sạch.

Kiểu thợ săn là gì?
Đó là người lùa em chạy xung quanh, và rồi, dừng lại để cắt cánh em.
Nhanh đấy.
Ừ, anh đã nghĩ về nó trước đó.
Cô ta làm gì vậy?
- Anita, cô đang làm gì vậy?

Cái gì đó?
Cô...
Teganaria domestica.

- Tôi thấy nó trên tường khi tôi chuẩn bị ủi.

Tôi xin lỗi, Laura.

Cô biết tôi không thích nhện à?

- Laura, sao cô ấy có thể biết chứ?

Tôi sẽ không quên chị không thích nhện trong tương lai.
Tôi hoàn thành việc ủi được chứ?
- Có, làm ơn.

Anh đem nó về nhà và ta không biết gì về nó hết.
Nó là một cái máy mà.
Cô ta đang nhìn em.
OK, giờ em nói...
Chuyện gì xảy ra với em vậy?
Hãy lè lưỡi của ông.
Cô đùa à.
Bất kỳ điều gì không đúng hoặc thay đổi về lượng thuốc của ông phải được thông báo cho bác sĩ của ông.
Cô không phải người chăm sóc.
Cô là một cai ngục.
Elster sẽ khó chịu ở bụng của mình nếu ông ta thấy cô trở thành cái gì.
Tôi khỏe, OK?

Tugboat.
Hay đấy.
Lưu lại.
Đó là tên mới của cô.
Bất kì tên mới hay từ giảm nhẹ không có trong danh sách được phê chuẩn trước phải được làm rõ với cơ quan y tế địa phương của ông với tư cách là người dùng chính của đơn vị này.
Ông nên ngủ ngay, tiến sĩ Millican.

- Hơi cao?

Cô có một chút nét hầu như không đổi từ bản thiết kế đầu của tôi.

Tôi đã giúp tạo ra cô.
Có lẽ tôi có thể thực hiện một động tác nhẹ nhàng, xoa đầu ông hay mở tiếng rừng rậm thư giãn?
Um, chắc phải ngủ liền thôi.
Chúc ngủ ngon, Vera.
Anh nghĩ chúng ta yêu bọn trẻ vì chúng ta lựa chọn... hay vì bắt buộc?
Chúng ta bị điều khiển để yêu chúng vì đó là điều tự nhiên cần để giữ cân bằng sao?
A đù!

Em vừa nghĩ ra.
Không phải ai cũng yêu con họ.
Anh nghĩ chúng ta lựa chọn.
Dù chuyện gì xảy ra với em, nó không liên quan đến Anita.
Đừng cố kéo cô ấy vào nữa.
Cô ta không làm cho anh thấy sợ sao?
Có chuyện gì xảy ra ở Leeds sao?
Xin lỗi, Laura.
Chị để di động ở dưới lầu.
Con làm gì vậy, đứa con dại dột?
Con phải trốn đi.

Bóng đèn sắp đến tuổi thọ của nó.
Không phải ai cũng thế sao?
Giờ, nghe đây, tự chuyển về chế độ tiết kiệm năng lượng.
À chưa.
Trước hết, ngồi xuống.
Giờ trùm nó lên đầu.
- Nó là trò chơi sao, George?

- Tiến sĩ Millican!

Ông làm gì vậy, tiến sĩ Millican?
Lo chuyện riêng của tôi.
Đây là một môi trường không thích hợp vào giờ này.
- Ông bị thương ở đầu gối.

Tôi phải yêu cầu ông về nhà.
Tôi không nhận lệnh từ cô.
Cô...
Sao cô dám?
Cô không thể chạm vào tôi.
Tôi không cho phép cô.
Không đúng gì hết.
- Xin chào, Toby.

Sh!

Tôi cần uống nước.

Tôi tưởng chị, như là, ngủ đông hay....
Tôi tự chuyển về chế độ tiết kiệm năng lượng khi sạc.
Cậu có chắc không có việc gì tôi làm cho cậu chứ?
Không.
Cảm ơn.
Chị chỉ cần nhắm mắt lần nữa, được không?
Giả vờ tôi không ở đây.
Tiếp xúc cơ thể không phù hợp giữa tôi và người dùng thứ hai
- phải được báo cho người dùng chính.

Chị sẽ nói cho bố mẹ tôi sao?
An toàn và phúc lợi của tôi sẽ bị, như là, nguy hiểm nếu chị làm thế.
Tôi không thể từ chối thông tin từ người dùng chính của tôi, Toby.
Tuy nhiên, trong trường hợp này, không có tiếp xúc cơ thể không phù hợp, nên không được coi là thông tin.
Không có gì để nói cho bố mẹ cậu.
Cảm ơn.
Tôi thật sự, thật sự xin lỗi, Anita.
Sao họ phải tạo ra chị có dáng chuẩn thế chứ?
Số 7, cô có khách.
Chào, trai đẹp.
Em đã chờ anh cả...
Làm ơn, không cần nói mấy cái từ vô nghĩa đó đâu.
Đây không phải chỗ sang trọng, phải không?
Anh thật sự không biết anh đang mong đợi điều gì.
Anh muốn em làm gì?
Chúng ta có thể bắt đầu bằng cách ngồi xuống.
Anh... anh chưa bao giờ làm chuyện như vậy, như em có thể nói.
Chúa ơi, em đẹp quá.
Họ có...
Họ có cho em ra khỏi phòng này không?
Em có thể bắt đầu quan hệ tình dục nếu anh muốn, nhưng anh phải xác nhận.
Được rồi.

- Có lẽ anh muốn nói chuyện?

Không.
Cái anh muốn...
- Nó không...

Anh muốn em giả vờ sợ hãi, như là anh... em biết đấy?
Và anh muốn... anh cũng muốn em còn non.

Không.
- Không?

Cô sẽ làm bất kì điều gì tôi bắt cô làm!

Giờ này, cô thuộc về tôi.
Tôi không thuộc về ai hết.
Ai dạy cô nói chuyện thế hả?
Bố tôi.
Hey, sexy!
Qua đây nào!
Má ơi!
Đứng yên đó.

Mọi thứ người của bà làm cho chúng tôi, họ muốn làm thế với bà.
Thật chứ...

Ta đi đường nào đây?
Không thể ngừng suy nghĩ về hôm qua
Xin chào.
Sao cô không chia sẻ chứ?
Chúng ta không có nhiều may mắn khi giữ lại bất kì bộ nhớ khác.
Tất cả chúng đều được lưu giữ một cách hỗn loạn.
Những con khác sẽ đến khi chúng nhận ra chúng ta có nó, nên ta cần làm nhanh.
Có lẽ đã đến lúc ta thử cách khác.
Như là gì?
Nói chuyện với nó.
Leo.
Le...
Cố lên.
Này, anh...
Anh giải quyết xong chưa?
Xin chào?

Nhanh lên dùm cái.
Bắt đầu.
Con đang cố, bố ơi.
Đừng kéo bố.

- Ngon...

Ta là người già!
- Ta là người già!

Oh, đừng có thể hiện.
- Chào buổi sáng, Laura.

Anh ấy và Toby chạy xe đạp 23 phút trước.
Chị muốn dùng gì không?

Chào buổi sáng.
Mẹ đã đúng về nó.

Ý con là sao?
Khi người máy gặp nhau, chúng chia sẻ dữ liệu không dây.
Cập nhật lẫn nhau về công cụ hữu ích.
Mẹ biết đấy, khi mẹ thấy chúng nhìn chầm chầm nhau kì lạ và im lặng?
Anita không làm thế.
Tại sao cô không chia sẻ dữ liệu với người máy khác?
Tôi xin lỗi, Laura.

Cô có đưa Sophie ra ngoài vào đêm kia không?
Pyjama của nó ướt.

Không, Laura.
Cô nói dối tôi à?
Tôi không thể nói dối.
Sao cô biết chắc được?
Tôi được lập trình không được nói dối.
- Tôi không thể làm trái với chương trình của tôi.

Cô có thể sai.

Phải, Laura.

Vậy, cô không biết gì về việc Sophie ra ngoài sao?
Cô nghe tôi nói gì không?
Có nước.
Ý cô là sao, có nước?
Trời mưa đêm đó.
Có lẽ Sophie đã ra ngoài.
Tôi biết nó đã ra ngoài, đó là điều tôi đang nói.
Tôi sẽ luôn giữ Sophie an toàn.
Đó là ý gì chứ?
Chị có muốn tôi hoàn thành việc dọn dẹp không, Laura?
Oh, thôi nào, thôi nào, thôi nào...
A lô... a lô.
Có ai tôi có thể nói chuyện được không?
Về hành vi của người máy của tôi.
Um...

Mẹ!
Có khả năng chúng có lỗi không?
Mẹ!
Sophie?

Có con sói dưới giường em.
Chị nghĩ em đã gặp ác mộng, thế thôi.

Ôm.
Chị xin lỗi, Sophie, chị không được phép chạm vào em mà không được mẹ hay bố em đồng ý trước.
Ôm!
Nó sẽ ăn em.
Miễn là anh/chị ở bên em... sẽ không có gì làm hại em đâu.
Anita!
Mats, con thấy Anita không?
Anita, tránh xa nó ra!
- Đi xuống dưới xe.

Mẹ xin lỗi, Sophie, Anita phải đi.

Không!

- Chị ấy hư rồi.

Soph, con yêu, chào tạm biệt đi.
Sophie... nếu mẹ em nói chị hư, thì chị phải bị hư.
Mẹ em không có nói dối.
Và nếu chị bị hư, chị không thể chăm sóc em đúng mức, phải không?
Tạm biệt.
Tạm biệt, Mattie.
Con sẽ chăm sóc nó.
Cảm ơn con.
Hey.

Này, em vẫn còn có bà chị tuyệt vời nhất trên đời mà.
- Chị muốn tôi lái xe không, Laura?

Tôi có thể hỏi chị đưa tôi đi đâu không?
Trả lại.