# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Chào

- Vào đi.

- Cô đã đi bar à?

Ý tôi là, bởi vì cô mặc đồ như vậy...?
Ồ, không, tôi có mặc áo khoác nữa.
Gã trai đâu rồi?
Anh ấy có cuộc họp, nhưng anh ấy có để lại khóa phòng.
Cô có gọi dịch vụ phòng không?
Loại rượu sâm banh nào đắt tiền nhất ở đây ạ?
$700?
Loại nào đắt hơn nữa...
Thế còn loại rượu nào đắt nhất?
$900?
Lấy cho chúng tôi cả 2 nhé?
Tuyệt.
Vâng, tôi có thể gọi 1 con gà quay nữa không?
Và thêm 1 con mực nữa?
em có muốn gì nữa không?
Khoai tây chiên.
Và 1 phần khoai tây chiên.
Cho 2 người.
Được rồi, tuyệt!
Cảm ơn.
Ở đây có spa không ?
Yeaaah!
Bộ phim Gái Gọi Tươi Mát S01E01:

Christine Reade...
Chào!
"Tăng dung lượng pin của máy móc..."
"Tăng dung lượng pin của máy móc bằng vật liệu hai chiều siêu mỏng."
"Vật liệu hai chiều siêu mỏng, vật liệu hai chiều siêu mỏng,..."
Tôi tham gia vào đội kế hoạch của công ty anh với bằng sáng chế vật liệu hai chiều siêu mỏng...
- "Cao su Styrene-butadiene..."

"Styrene..."
"Styren-butadiene." Đây là gì vậy?
Nó không quan trọng, họ chỉ muốn nghe tnhững thứ lặp đi lặp lại thôi.
Tôi chắc chắn rằng công ty của anh sẽ thích thú với
Cao su Styrenbutadiene .
Năm cuối cấp cô đã đi đâu?
Cho tôi biết lời khuyên hữu ít nhất mà cô chưa bao giờ nghe?
Chào, Christine Reade.
Giữ hơi thở đều.
Chúng tôi cũng được kiểm tra một loạt loại hợp đồng liên quan đến sở hữu trí tuệ, bao gồm hợp đồng bảo mật, cũng như hợp đồng không tiết lộ hoặc bảo mật thông tin...
Và những điều khoản không cạnh tranh.
Christine Reade, tôi ở đây để phỏng vấn cô.
Năm nay rất dài, năm cạnh tranh của sinh viên thực tập.
Chỉ còn 2 chỗ trên 10 ứng cử viên cho công ty, 1 vị trí cuối cùng.
Làm thế nào mà cô có thể chịu được áp lực như thế này?
Tôi thật sự là người rất cạnh tranh.
Khả năng của tôi là làm việc nhóm và cạnh tranh là những thành phần chủ yếu để giải quyết những vấn đề.
Tại sao lại là Kirkland?
Bởi vì các vị chú ý đến nó.
Tôi cũng rất thích thú với những vụ kiện tụng mà các vị đã tham gia với những cách thức đưa ống vào tim.
Tôi cảm thấy rằng khách hàng của các vị đã chọn các vị bởi vì công nghệ y khoa đi đầu.
Còn gì nữa không?
Chúng tôi chắc chắn sẽ liên lạc với cô sớm, Christine.
Cô ấy thật sự thích thú với những khía cạnh mà chúng ta làm...
Cô ấy cũng không tệ.
Có ai để ý cô không?
1 người.
Còn cô thì sao?
Không, vẫn chưa.
Vẫn còn sớm mà.
Tôi chỉ không muốn là cứ phải đi mua sắm suốt.
Nó không giống như trở thành luật sư bằng mọi cách.
Cô kiếm tiền cho họ...
Em thấy anh đã đi qua phòng đó và em muốn phịch.
Em muốn phịch!
Em thích anh.
Anh và em chỉ vừa mới gặp thôi.
Em biết.
Nhưng em có thể nói vậy.
Em muốn anh nhìn em.
Được.
Anh có thích thế này không?
Em có thể ngủ lại đêm nay.
Em phải dậy sớm.
Vui lắm đấy.
Anh thích em.
Anh nói gì?
Anh nói, "anh thích em."
Cám ơn.
Hẹn gặp lại...
Chào, tôi là Christine Reade.
- Christine phải không?

Ngồi đi.
Cô có biểu mẫu I-9 chứ?

Cảm ơn.
Đây...
Tôi cần cô ký vào thỏa thuận không tiết lộ.
Nó chỉ đơn giản là cô đồng ý không tiết lộ về những vụ của Kirkland.
Và chúng tôi sẽ chỉ định cho cô...
David Tellis.
Trợ lí điều hành của anh ta là Susan King.
- Anh ta ở văn phòng 324.

Đó là phòng nghỉ, đi vào trong đó .
Cô sẽ được cung cấp...
Những thứ quan trọng, giấy, ly.
Tôi không biết đấy.
Đây là văn phòng của Tariq.
- Tariq, đây là Christine.

Và đây là Carson, ông ấy là 1 ông chủ lớn.
Vâng.
Qua đây, đây là văn phòng của Erin, và Erin là... không có đây.
Trợ lí điều hành...
Thực tập sinh...
Và bên đó là phòng IT, rồi phía sau cuối hành lang , đó là phòng cà phê, cùng những cô gái ở đây...
Cô cũng biết cộng sự của anh ta phải không?
Vâng, tham gia năm 2000, là cộng sự năm 2006, kế toán sinh học và khoa học máy tính, trường luật Yale năm 94,
Cal Tech, những năm 90...
Ồ, tốt, tốt, cô biết cách sử dụng Google đó.
Đó là văn phòng David, chúng ta sẽ chờ ở đây.
Nộp đơn khiếu nại.
Đó là Erin.
Họ đang mất kiên nhẫn.
Mấy giờ anh ấy đi làm?
À, 7:00.
Nói với họ là chúng ta làm mọi cách có thể.
Anh nói với họ, tôi không còn là trợ lý chết tiệt của anh nữa.
- Chào, hai người.

Cho tôi 1 phút được không?
Không được rồi.
Ở đây, um, hãy bắt đầu bằng thư tờ, cô làm được không?
Đi lối này.
Cô học trường luật Chicago-Burnham phải không?
- Vâng.

Christine.
Cô viết nó?
Vâng.
Ai đã chỉ cô viết theo cách này?
Đó là câu hỏi có và không.
- Không, tôi nghĩ ra những ngôn từ...

Nó không thông minh đâu.
Cô đã sao chép nó.
Tôi đã cố gắng hết sức mình để làm được nó, và sẽ không rời khỏi phòng này vì anh nghi ngờ nó.
Nó không chỉ là bằng sáng chế mới của khách hàng và tiểu thuyết
- nhưng nó rất rõ ràng...

Theo tôi.
Ngồi xuống đây.
Cô có biết đây là gì không?
- Hông thay thế.

Chúng tôi có cho cô 2 đống giẻ rách này để thay thế hông của ông cô không?
Không.
Tôi xin lỗi.
Chúng tôi không đưa giẻ rách cho ông của cô.
Đây là cách chúng tôi làm.
Đây là nhựa dẽo.
Lớp vỏ bọc.

Nó "hoàn toàn độc quyền."
Nếu cô muốn sử dụng những gì cô đã học ở trường.
Thì cái giẻ rách này sẽ làm ra điều mới và như tiểu thuyết ấy.
Làm nó với những ngôn từ không cụ thể để làm thuốc chữa à?
Sẽ không có ai đọc thư xâm phạm này.
50 trang đó.
Tôi vẫn chưa đọc nó.
Lắm lỗi trong đây và tôi không muốn thấy nó nữa.
"Thôi đám giẻ rách này đo."
Những từ ngữ như giẻ rách.
Nó cần phải ngắn gọn hơn.
- Hiểu rồi.

Nên cut rồi paste lại.
Control-C.

Cut, paste...
Tôi mong và cô hiểu những gì tôi yêu cầu.
Tôi biết cách cut và paste lại.
David...
Tôi biết.
Un-huh...
Chúng tôi nhận tiền từ khách hàng.
Đây không phải là trường học, Carrie.
- Christine...

Tôi chỉ nói đùa thôi.
Vui mà...
Kiện tụng bằng sáng chế là thứ tốn kém nhất và và tốn thời gian nhất trong các loại khiếu nại hoặc bảo vệ.
Bây giờ, một trong những căn cứ để loại bỏ hiệu lực bằng sáng chế đều thiếu khả năng.
Một bằng sáng chế ứng dụng phải cung cắp đầy đủ chi tiết cho người có kỹ năng trong ngành và sử dụng sáng chế đó.
Anh ấy muốn mua cho tôi chiếc xe.
Tôi nên nói gì với anh ấy?
Tôi sẽ lấy xe mới đó.
Đây, chụp cho tôi bức hình.
Tôi sẽ làm hành động bất ngờ.
Nó có kinh khủng không?

Anh ấy sẽ thích nó, tôi không biết nữa...
Nó sẽ chứa được cái ba lô trong trường, điều mà những đứa con gái muốn.
Anh ấy tên gì?
Garrett.
Bao nhiêu tuổi?
Anh ấy 55, nhưng trông anh ta còn trẻ hơn số tuổi.
Bạn... tôi... chụp hình...
Cô ấy là... cô gái chăm học của tôi.
Christine có đẹp hơn em không?
Có, cô ấy thậm chí nóng bỏng hơn và thông minh hơn.
Anh không nghĩ điều đó là có thể.
Anh nên gặp cô ấy, có nên không...?
Em đang tống tiền anh à?
Không!

Whoa!

Không, cô sẽ nghĩ nó rất rùng rợn đó.
Tại sao?
Chỉ là...
Tôi thì sao?
Cho tôi xem.
Được rồi.
Muốn gặp em trong đời thực, như một sinh viên, làm anh phê.
Anh sẽ rất vui mừng.
Anh nghĩ về em khi anh tưởng tượng nó.
Bằng cách nào?
Em không biết là nó ướt như thế nào khi anh tụt quần lót em xuống đâu...
Chào!
Greg!
Anh là Craig.
Không sao, anh cũng không thực sự nhớ tên em.
Avery, anh ấy là...
Craig.
- Chào.

Em có khỏe không?
Em vẫn ổn.
- Tốt.

Avery có 1 ngày rất là tệ, nên chúng em không muốn gặp ai khác trong bữa nay.
Ồ, được rồi...
Anh sẽ gọi cho em.
Vâng, tốt.

Anh ấy phịch cô rồi à?
Em không biết là nó ướt như thế nào khi anh...
Ồ nhìn nè...
Nói là cô nhớ con kẹc nhỏ đi.
Được rồi...
Chờ chút, là đây, xuống đây.
Vâng, ngay đây, cảm ơn.
- Là nơi này à?

Ừ, chỗ này hơi xa thành phố, tôi biết.
Tôi thấy thương cô đó.
Ồ, tốt.
Cô gái dọn phòng đã đến đây, nên tôi không cảm thấy phải mắc nợ.
Bây giờ cô đang sống ở đây à?
Ừ, anh ấy thích tôi ở đây trong khi anh ấy đi xa.
Tôi có chổ ở miễn phí.
Sống chung.
Hai người sống cùng nhau à?
Anh ấy chỉ đến đây 2 lần một tháng, nên nó cũng không giống vậy.
Giờ tôi không uống thêm được đâu.
Có, cô có thể.
Chúng ta trẻ và...
Đó là tất cả tôi có, nhưng đủ trẻ để uống rượu.
Và đây là 1 trong những chiếc mà anh ấy muốn cho tôi.
Rồi là...
Những chiếc này nó không được lái bởi vì tôi đoán là anh ấy rất bận rộn với công việc vẽ tranh vào mùa đông.
Nhưng mùa hè này, anh ấy sẽ lái chúng đi du lịch.
Xin lỗi, chờ tôi chút, anh ấy gọi, tôi sẽ trở lại ngay.
Chào anh!
Ồ, em đang thèm...
Không, không hẳn.
Chỉ là một người bạn cùng trường.
Vâng, chúng em chỉ ra ngoài và uống vài ly rượu.
Anh đang ở đâu?
Em nhớ anh.
Em không thể chờ đến khi gặp anh.
Em ước là mình có thể hôn anh ngay bây giờ.
Em cũng yêu anh.
Tạm biệt.
Ồ!
- Chào!

- Cô có phải, ừm, bạn cùng phòng không?

- Chào.

Xin lỗi, tôi chỉ ừm, tôi phải đi làm ngay.
- Ừ.

Chào, mẹ.
Tốt...
Ừm, con cần phải đi làm ngay bây giờ.
Con có thể gọi cho mẹ sau?
Con kiếm được việc thực tập rồi.
Cái chỗ mà con đã nói với mẹ...
Vị trí ở Kirkland.
Không...
Vâng, một trong những người phỏng vấn, và con làm cho anh ta ở Kirkland.
Ừm, con, con, con...
Được rồi, ừm, con sẽ gọi cho mẹ vào thứ bảy này và con sẽ giải thích tất cả.
Con chỉ...

Con đang gấp.
Vâng, được rồi.
Được rồi.
Tạm biệt mẹ.
Ai vậy?
Tôi có thể vào không?
Được!
Cô gặp Stacy chưa?
- Là cô gái lúc nãy à?

- Cô ấy về chưa?

Phải, nếu đó là người con gái cuối cùng mà anh gặp.
Tôi mong là sẽ gặp Stacy nhiều hơn?
Tôi cũng mong thế.
Phải, cô ấy tuyệt thật.
Đúng vậy.

Ba mẹ anh có thể đưa tiền cho tôi cuối tuần này không?
Được, tôi sẽ nói với họ.
Đây là công nghệ XHP, là những tế bào rất hiếm được tìm kiếm trên khắp thế giới...
Tôi dự định là bắt anh phải làm chuyện đó...
Anh ấy bắt cô làm gì vậy?
- XHP.

Cô càng ngày càng đắt giá.

Không, tôi không nghĩ thế.
Không, tôi nghĩ thế đó.
Nếu cô không muốn đến đó, không sao đâu.
Không, tôi muốn đến, tôi chỉ là... tò mò.
Đến đó chỉ uống thôi.
Làm cách nào mà cô gặp được mấy gã trai?
Trên mạng.
Cô tìm những trai trên mạng à?
Tôi tìm tất cả mọi thứ trên mạng.
Chỉ uống thôi hả?
Ừa, sao cũng được, nó không phải chuyện gì to tác.
Cô muốn gì cũng được hết.

Và anh ấy gọi tôi là Ashley.
Ashley?
Nó là tên trên mạng của tôi.
Tại sao là tên Ashley?

Cái gì?
Tôi có nên đặt tên là Chelsea không?
Cô có thể đặt bất cứ tên gì mà cô muốn.
Sẽ vui lắm đây.
- Chào!

Em nhớ anh.
- Cô có phải là Chelsea.

- Ừm, anh ấy là Martin.

Chào, tôi cũng vui khi gặp cô.
Em muốn nói với anh là, ừm,...
Cái vòi sen trong nhà tắm nó bị hư và em muốn gọi thợ sửa ống nước.
Đừng lo lắng quá.
Anh có người lo mấy chuyện lặt vặt đó.
- Cô tên là Chelsea à?

Chelsea!

Có phải là, um, là người Nhật hả ?
- Không?

Cụng ly nào mọi người.
Chết tiệt.
À, anh phải nghe điện thoại.
- Nó vẫn ổn chứ?

- Thế còn về...

Oh, em, thôi mà...
Ở đây ồn quá.
Martin và anh chỉ đi uống vài ly rượu thôi.
Vợ anh ấy đó.
Em sắp ngủ rồi à?

Cô có phải là một trong những cô gái muốn nói về người đàn ông của mình?
Tôi không phải là loại con gái mà hay nói về người đàn ông của mình.
Nó làm tôi buồn đấy.
Thế nào mà 2 cô quen biết nhau?
Chúng tôi đã gặp nhau ở trường.
Ồ, tốt, thế nào uh, quen kiểu gì?
Cô ấy ghen tị với những người bạn trai của tôi.
Thật à?

Vâng...
Ừm...
Ashley, là tên tôi..
Được thôi...
Hai người đã thực sự gặp nhau ra sao?
Tôi là huấn luyện viên Yoga của cô ấy.
- Yêu em, tạm biệt.

Anh yêu, mọi chuyện vẫn ổn chứ?
Mọi chuyện vẫn ổn.
Đó là loại Yoga gì?
Ashtanga?
- Hot yoga.

- Nghe thật tuyệt.

Công việc tuyệt vời.
Đây chỉ là vui đùa thôi.
Martin, ừm, rất là thích cô.
Phải, hình như là vậy.
Anh ấy làm việc gì?
À, anh ấy là luật sư.
Còn về Garrett?
Bất động sản.
Tôi hiểu rồi.
Tôi không cần nó đâu.
Nó chỉ là món quà thôi.
Tôi biết nó là gì.
Chỉ phải uống rượu thôi.
Cô không cần phải làm gì nữa cả.
- Đúng rồi!

Anh có biết ai làm chuyện đó không?

Anh là luật sư à?
Phải, đúng vậy.
- Bất động sản à?

Kiểu vậy.
Tôi đã nói về phòng tắm của anh.
Thật à?

- Chúng tôi phải đi đây.

- Tôi sẽ trả chầu này.

Tạm biệt.
Vui vẻ nha.
Cô ổn chứ?
Cô có muốn đi ra ngoài không?