# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bộ phim Blood Father

Một hộp thuốc lá Camel.
Chứng minh thư?
Phải có chứng minh thư mới mua được.
Vậy thì đạn thôi ạ.
Làm ơn đi mà.
Tao bảo loại 45s.

Tao tưởng súng mày 9mm.
Giờ tao thành vô dụng mẹ rồi.
Đến bắn cũng không được nữa.
Con ả của mày giết tao rồi, Jonah!
Đi trước đi.
Sao anh ta phải nói với em như vậy?
Anh ta đi mà tự mua đạn đi.
Em muốn gây chuyện lúc này sao?
Anh nói với em về bọn người trong nhà rồi còn gì.
Chúng ta trả tiền cho chúng sống ở đây.
Để trông như người vãi cả bình thường, như anh với em vậy.
Trong nhà có gì?
Em không biết.
Ngoan lắm.
Tốt.
Em cũng không biết trong nhà mình có gì đúng không?
Vấn đề là... nhiều người không tin em.
Em thề em không thấy gì hết.
Không lấy cái gì hết.
Anh tin em.
Em muốn lấy lòng tin của anh không?
Hãy chứng minh đi.
Được rồi.
Lấy súng rồi ra trông cửa sau đi.
Nào.
Thế nào?
Đừng chớp mắt đấy.
Im đi!

Đến đây!
Cậu để cậu ta qua sao?
Được rồi!
Cậu thật là...
Woa!

Đừng làm vậy!
Bắn Teddy đi.

Nó không ở đây.

Mấy đứa!

Câm mồm!
Đù má cái nhà trẻ ngoài kia.
Tiền của chúng tao đâu?
Con mụ giả dối!
Không!

Thấy chưa?
Dám lừa tao sao.
Đây là cái giá phải trả cho việc ăn trộm.
Thấy đáng không?
Ả ta quan tâm đến tiền nhiều hơn gã chồng mình.
Jonah.

Tao không tìm được cái quái gì cả.
Chứng minh cho anh thấy anh không nhìn lầm em đi.
Bình tĩnh, thở đều.

Chứng minh đi!
Em còn sống là nhờ anh!
Sẽ không ai tin em cả.
Em đã là tên sát nhân rồi.
Người ta sẽ truy dấu đạn ở đây tới cửa hàng đó.
Được rồi.
Kéo cò đi.
Làm đi.
Bắn đi.
Ngay bây giờ!
Jonah?
Đi nào.
Chúc mừng sinh nhật.
Cảm ơn mọi người.
Tên tôi là John Link, nếu mọi người còn chưa biết.
Chào John!
Tôi là câu chuyện về sự thành công.
Hai năm không uống rượu, một năm trong nhà tù, một năm bên ngoài.
Trước đó, tôi lúc nào cũng bét nhè.
Trừ lúc ở trong bụng mẹ, mà nếu là mẹ tôi... thì chắc tôi cũng say sưa trong đấy rồi.
Tôi đã hủy hoại rất nhiều thứ.
Đánh mất nhiều người.
Nhiều người trong số đó vẫn chưa quay lại.
Đâu phải cứ bỏ rượu là họ sẽ quay lại... rồi cảm thán "Cái người này!" đâu.
Tôi không tìm thấy con gái mình.
Vợ trước không thèm nói chuyện với tôi.
Những kỹ năng và bạn bè mà tôi có... giờ biến thành cuộc sống của người được tạm tha.
Nhưng chúng ta không thể buông thả cả đời... rồi nói "không việc gì" cho qua chuyện được.
Tôi không thể hàn gắn lại mọi thứ mình phá vỡ.
Việc duy nhất tôi có thể làm là ngừng uống rượu.
Cũng như cái hồi tôi ở trong tù.
Cứ đếm từng ngày cho đến ngày mình chết.
Chúc mừng sinh nhật, lão già cục cằn.
Tôi có được quyền chán chường không, Kirby?
Đi làm cốc cà phê đi, để ông khuây khoả đôi chút.
Không, tôi còn phải làm việc.
Đám khách hàng với những ý tưởng kì dị.
Họ thuê ông là đúng rồi.
Có vẻ ngày nay con người ta đều kì cục.
Chắc tại tôi ghét sinh nhật thôi.
Làm người ta nghĩ rằng ông sẽ nhận phần thưởng gì đấy.
Làm gì có phần thưởng nào.
Đó chỉ là lời nhắc nhở từ việc ông đã bỏ nhậu tới những người bị tổn thương.
Có một số người cần bị tổn thương.
Hãy nhìn vào người gây ra chuyện này đi.

Nếu ông học cách kiên nhẫn, sẽ có phần thưởng cho ông.
Đấy là tin vào điều lớn lao.
Kirby, tôi còn phải kiên nhẫn đến thế nào nữa?
Ngày nào cũng phải chứng kiến đống hỗn độn này.
Người ta bắt tôi ra đấy để chết mòn chết dần.
Nhiều lúc tôi chỉ muốn đến tìm họ... rồi cho một cú vào mặt.
Giờ ông muốn làm vậy sao?
Bọn họ xứng đáng như vậy.
Cũng đúng đấy, John, điều đấy có thể vừa chuẩn, nhưng không phù hợp.
Ông biết sự khác nhau giữa vừa chuẩn và phù hợp không?
Tôi không phải nhà thơ như ông, Kirby.
Ông cứ nói toạc ra đi.
Thế này nhé.
Giờ tôi mà nhét ngón trỏ vào lỗ đít ông, thì vừa.
Ừm.
Nhưng không phù hợp.
Tù tội như tôi nghe câu đấy được lắm.
Vụ cà phê vẫn còn đó chứ?
Té đi thằng già.
Cả ông nữa.
Chúng tôi đã ly dị ba năm nay rồi.
Cứ về nhà lại thấy ông ta ngồi vào bàn ăn.
Nhưng giờ tôi sống độc thân mà cũng không muốn quay lại thời đấy.
Thế là đủ rồi.
Ông cũng có gia đình chứ hả?
Đã từng thôi.
Ờ...
Con gái ông đấy hả?
Ừm.
Sao?

Không.
Tiệm xăm Missing Link nghe.
Đây là cuộc gọi trả phí sau từ... đứa con gái khốn nạn của bố.
Để xác nhận trả phí, trả lời "Có" hoặc nhấn phím 1.
Có.
- Xin lỗi, tôi chưa hiểu.

- Bạn có chấp nhận cuộc gọi này không?

Có, người máy chết tiệt!

Mẹ kiếp.
Bố?
Bố đây.

Con vừa...
Con biết là lâu rồi, con mới...
Mẹ kiếp.
Cứ nói đi.
Con đã đi đâu vậy?
Con bỏ nhà đi được một thời gian rồi.
Ta biết.

Con cần tiền mặt.
Đủ để trốn biệt tăm.

Con giờ đang ngàn cân treo sợi tóc.
Bố có hiểu gì không?
Không.
Mẹ kiếp.

Thường thì con sẽ kể đầu đuôi.
Nhưng thôi, tối nay con sẽ bắt xe đi thật xa.
Chắc là vào thứ 2 con sẽ đến Oregon.
Ừ.

Hai ngàn trở lên, để ổn định và tìm việc.
Con định kiếm việc gì?
Mẹ kiếp.

Con không biết, cô trông trẻ chăng?
Bố có sẵn tiền đây rồi.
Cứ ở yên đấy chờ bố.
Thế thì còn gì bằng.
Con sẽ gặp bố ở Santa Monica, trên tầng 3 Broadway.
Được rồi.

Trời đất...
Lydia.
Này.
Đến đây nào.

Không sao rồi.

Cảm ơn bố vì đã đến tận đây.
Không có gì.
Con sẽ trả lại bố từng đồng.
Ờ.
Con suýt thì không nhận ra bố trong xe.
Con tưởng bố vẫn còn chơi mô-tô.
Ta đang được tạm tha để làm công dân tốt.
Khỉ gió.
Sao con không ngủ một giấc đi?
Chết tiệt.
Mẹ kiếp.
Chỗ này là chỗ nào... mà chỉ có năm kênh trên TV vậy?
Ờ.
Con chỉnh mấy cái ăng-ten này, may ra được kênh 11.
Quay trở về quá khứ à?
Nếu con đi đầu thú thì có được nhận phần thưởng này không?
Không.
Tiếc nhỉ.
Ngồi yên nào.
Xin lỗi nha.
Tác phẩm nghệ thuật của ta đấy.
Donkihote.
Picasso.
Con bé này có học đấy.
Ta muốn đưa nó lên báo... nhưng không tìm được ai.
- Tôi không phải người mẫu.

Nhưng gã Sancho Panza này như bị u vậy.
Sao cơ?
Sao con không ra ngoài chơi đi?
Ông nên đi kiểm tra xem thế nào, Dennis.
Con không ở lại đây thêm nữa được.
Oregon hả?
Không nhất thiết phải là Oregon, đâu cũng được.
Con có bầu sao?
Không.
Bố lạc hậu quá đi.
Chỉ là con không muốn tiết lộ nhiều quá... để không làm bố liên luỵ.
Bồ con nghĩ rằng bọn con có thể cưới... để con không phải làm chứng chống lại anh ta trước toà.
Lãng mạn nhỉ.
Không đâu, anh ta rất yêu con.
Con đâu nghĩ rằng... anh ta có tội gì.
Anh ta lo con nói vậy trước toà sao?
Không.
Ừm...
Chuyện tệ lắm.

- Anh ấy đã chết.

- Bị bắn.

Vào cổ.
Thật xui xẻo.
Con thấy trống rỗng.
Có lẽ con chưa cảm nhận được hết... điều đang diễn ra.
Ta cũng thế.
- Chắc là con bị chấn động quá.

Nên con cần di chuyển.
Anh ta có rất nhiều mối quan hệ... nên cả đống người đang đi tìm con.
Ta nói điều này được không?
Ta hiểu cảm nhận của con lúc này.
Trong 30 năm, ta đã nhậu nhẹt, hút chích, đánh lộn... như thể bị mọi người căm ghét.
Mấy lời tầm phào đó chả giúp được gì đâu, bố.
Khi con gọi điện, bố bảo bố có tiền.
Con không có ý chỉ trích đâu, nhưng con thấy... bố có vẻ nhớ nhà tù.
Ta có thể cho con tiền, nếu đó là thứ con muốn.
Nhưng hãy thoả thuận với nhau.
Cho ta một tuần.
Một tuần này đừng dính dáng đến gì cả.
Bọn chúng đang tìm con... nhưng sao chúng tìm đến đây được.
- Không ai biết ta là ai.

Ta chỉ phải đi kiểm tra mỗi tháng một lần thôi.
Ông sĩ quan cũng có cả núi việc.
Cho ta một tuần.
Nếu thứ Bảy con muốn lên đường, ta sẽ cho con mọi thứ ta có được.
Nhưng đừng diễn kịch nữa.
- Alô?

Lạigìnữa?

30ngàntiềnthưởnglàđủ rồi.
Tôikhôngthamgia vào ... cuộctìmkiếmLydia của ông được nữa đâu.
Tôiđãcó cuộcsốngmới.

Con ổn đấy chứ?
Vâng, cực kì ổn.
- Không được cầm túi vào trong đó.

Con muốn sống trong đó cũng được, nhưng để túi lại bên ngoài.
Mẹ kiếp.
Ta không biết bài này.
Bố biết mà.

Ta chịu thua.
Bố chắc mù âm nhạc rồi.
Ta không biết.
Chết tiệt.
Con giấu nó ở đâu?

Chuyện này không hay đâu.

Ta sẽ không chơi trò trốn tìm đâu.
Chết tiệt!
Răng con vẫn còn dính cả kìa.
Con dùng cái này bao lâu rồi?
Chắc một tháng.
- Thật không?

Bài đấy là Hank Williams.
Bài con chơi cho bố.
Cái quái gì cơ?
Hank Williams.

Mẹ bảo bố rất thích ông ta.
Ta đoán là ta không còn nhận ra ông ta nữa.
Kirby.
Tôi không biết tôi vướng phải vụ gì, nhưng con bé về rồi.
Con gái tôi.
Ôngtìmđượccon bérồi.
Không, nó tìm thấy tôi.

Khi tôi cố nối lại quan hệ với chị gái và vợ cũ, họ không chịu tha thứ tôi.
Thê thảm lắm.
Đấy không phải lúc thích hợp để sửa chữa lỗi lầm.
Sửa chữa sao?

Nó đang dính phải vụ gì đấy.
Nó cần được giúp đỡ, John.
Đưa nó đi cai.

Tôi không biết được.

Tôi không biết phải trái gì nữa, nhưng tôi phải tìm ra trước khi bị điều tra.
Không không, ông vẫn đang suy nghĩ như một tên tội phạm.
Đưa nó tới bệnh viện đi.
ThôinàoKirby.
Lâu lắm rồi tôi mới gặp con bé.
- Tôi không muốn giao con bé cho người lạ.

Giờ con bé đang tuổi khám phá.
Ôngnêntìmkiếmsựgiúpđỡ,John.
Thế sao còn hỏi?
Cắtraucủ nhưthế này .
Phải cắt sao cho kích cỡ của chúng bằng nhau... tạothànhhỗnhợp rau củtươi ngon .
Các cậu cần gì?
Bọn này muốn xăm hình.
Tôi đóng cửa rồi.
Biển vẫn còn đấy kìa.
Không.

Tao muốn xăm vài chữ lên cánh tay.
Hoặc một trái tim to bự đính tên con ả nào đấy.
Ờ, lên con kẹc tao nè.
Bọn này có tiền.

Ờ.

Tôi đâu đánh giá.

Thế còn tên con ả bên bụng tao thì sao?
Lydia.
- Sao bọn mày không biến đi?

Bọn tao chả có vấn đề gì với lão cả.
Bọn mày là ai chứ?

Biến khỏi đất của tao đi, nếu không tao sẽ gọi cảnh sát.
Cái mặt ông đang bị tạm tha đấy.
Thế mà dám gọi cảnh sát sao!
Đừng có quay lưng lại với tao!
Nói thằng đi.

Không, bố ơi, bọn chúng sẽ giết con trong tù mất.
Con không biết làm sao cả!
Chết tiệt.
Bọn chó đấy làm méo cánh cửa của ta rồi, ta sẽ...
Con chết chắc rồi.
Này thì chúc mừng sinh nhật, Link!
Cuối cùng cũng được gặp lại bạn mày rồi.
Kirby, ông nghe thấy rồi đấy.

Tôi sẽ bị đổ tội cho vụ này.

Bố!
Chết tiệt!

Cút khỏi nhà tao ngay!
Vậy đấy.

Thấy chưa?

Âm mưu giết người, bọn họ sẽ nói như vậy.
Cảm ơn vì đã tìm đến ta.
Bố, bọn kia là một lũ điên.
Con nghĩ thế sao?
Ta sẽ gặp chúng mày trong này, đám chó chết.
Bọn chúng hết đạn rồi sao.
Chết tiệt.
Chết chưa lão già?
Con không sao chứ?
Mày nghe tao nói không?

Bọn tao đến đây, lão chó chết.
Ai vậy?
Hàng xóm.
Bọn mày đến nhầm chỗ rồi.
Đi nói với ông già và con bé đó... cất gậy đi.
Thứ đấy vẫn lên đạn sao?
Tao không biết, muốn thử không?
Đi thôi.
Tao ngưỡng mộ bọn mày đấy, ra sức bảo vệ cộng đồng di động này.
Đi thôi nào.
Trận này tao sẽ coi... như hoà.
Hẹn gặp lại.
Chúng sẽ quay lại.
John!
Ông không sao chứ?
Từ từ nào.

Chết tiệt, chỗ quái quỷ này!
John, có chuyện gì vậy?
Bọn chúng là ai?
Nói câu gì đi.

Kirby, cảm ơn ông.

Khoan đã, ông định rời hiện trường sao?
Con bé dính dáng đến vụ này, tôi không thể bỏ nó được.
John, ông phải chờ cảnh sát đến!

Cảnh sát à.

John, ông luôn nghe lời tôi khi có chuyện quan trọng.
Tôi sẽ nghe, nhưng không phải ở đây.
Tôi sẽ gọi cho ông, Kirby, tôi hứa.
Nghiêm túc đấy.
John, làm người bảo lãnh cho ông sao mà khó quá.
Đừng đối xử với ta như vậy.
Không phải bây giờ, đồ thối tha.
Đừng đối xử với ta như vậy.
Nào.
Con xin lỗi bố.
Con rất xin lỗi.
Chết tiệt.
Ta nhận ra bọn này qua mực xăm của chúng.
Có hai tên thuộc băng Sureños.
Còn tên da trắng với hình "pen-1,"
là kẻ thù số 1.
Hắn nằm trong đám tay chân của bọn nghiệp đoàn.
Mặc dù chúng không đáng gờm, nhưng chúng làm việc cho EME.
Nhưng chỉ khi phi vụ đó dính dáng tới tiền.
Bố không hiểu nổi sao con có thể khiến chúng sôi máu như thế.
Con muốn nói chuyện với FBI sao?
Không, con sẽ chỉ nói cho bố biết thôi.
Ta biết mà.

Vừa rồi cái xe đấy đã có thể đâm chúng ta.
Kéo con ra sa mạc, hiếp dâm, cho một phát đạn vào não.
Rồi ăn một cái bánh mì.

Chúng muốn gì ở con?
Chết tiệt!
Con sợ bố sẽ nghĩ xấu.
À, ta hiểu rồi.
Con không muốn phá vỡ ấn tượng tốt trước giờ sao.
Chả có gì buồn cười cả.
Chúa ơi!

Xong xuôi hết chưa?
Bố sao vậy?
Thôi lòng vòng đi.
Chỗ mẹ con xảy ra chuyện quái quỷ gì... mà con lại phải chạy trốn khỏi lũ đấy?
Không phải!

Con có biết mấy gã đấy đâu.
Chúng có vẻ biết con đấy.
Chúng là tay sai gã bồ con.
Anh ấy là nhà kinh doanh bất động sản.
Thế bọn kia là nhân viên bất động sản sao?
Không.

Con gặp anh ấy ở một bữa tiệc, bọn con đến với nhau.
Anh ta lớn tuổi hơn, 30 rồi, rất đàn ông.
Chết tiệt.
Lúc đấy con đang sống nhờ chỗ bạn, anh ấy muốn giúp.
Nên anh ấy đưa con đến một ngôi nhà nhỏ ở thung lũng.
Con chỉ việc trông nom nó và tỏ ra bình thường.
Trừ việc người của anh ấy giấu đồ ở trong nhà.
Như thuốc, tiền, kiểu thế.
Vậy là hắn biến con thành bù nhìn ở nơi ẩn giấu của hắn.
Không, anh ấy rất quan tâm đến con.
Anh ấy không chủ ý chuyện này.

Con đang nói như một bà vợ bị hành hung đấy.
Có một hôm, con có bạn đến nhà chơi.
Có chuyện xảy ra.
Ai đó đập vỡ cửa trượt... và gã nào đấy thò tay qua tường...
Thứ gì đó biến mất.
Bồ con nói như vậy.
Ông chủ của anh ấy rất tức giận.
Nhưng con thề là con không thấy gì hết.
- Con không biết sao?

Đấy là sự thật.
Rồi anh ta đưa con đến một nhà khác.
Chắc là tên chủ nhà đã ăn trộm tiền.
Hắn muốn con giết một người phụ nữ.
Chắc để chứng tỏ rằng con có thể làm mọi thứ vì hắn.
Con cầm súng trong tay, không nghĩ gì cả.
Con quay lại, và bóp cò...
Chết tiệt.
Và con... con đã giết hắn.
Con giết thằng bồ đấy?
Vâng.
Chết tiệt.
Hai người có cần giúp gì với hành lý không?
- Không.

Hoá đơn đây.
Này, ông tìm ra cô ta ở đâu vậy?
Trong phòng hộ sinh.
Ổn thôi.

Trả phòng lúc 11h và bữa sáng miễn phí phục vụ đến 10h sáng.
Mấy chỗ này hơi ngoằn ngoèo, để tôi chỉ cho.
Hai người sẽ vòng vèo cả đoạn đến đây, phòng 216.
Phòng của ông đấy.
Tôi có thể dẫn đường nếu cô muốn.
- Được thôi...

Cácchuyêngiacho rằng các bạn sẽ phải trả nhiều tiền hơn nếu xu hướng đó tiếp diễn.
Trongphầntinđịa phươngkhác , mộtchiếcxe bị bốccháy... lửađãcháyhết 1/4 đồngcỏ...
- Sao vậy?

Cô cần gì sao?
Không, chỉ muốn hít thở thôi.
Oh.

Tốinaycả LAPDvàsởcảnhsáthạt đều ... đangyêucầugiúpđỡtìmkiếmmộtcôgáimất tích.
Côấybị truynãvìcó sự liênquan tới một loạt các vụ án mạng... ởkhuvựcSantaClarita.
Chết tiệt!
Mộtlệnhbắtgiữ đãđược đưara xem cô ấy như nhân chứng.
Oh, Chúa tôi.
LydiaCarson, côấycaokhoảng1m58 ...
Mình thành người nổi tiếng mẹ rồi.
...cóhìnhbướmtrênvai.
Côtacó thểđangđicùngJohnlink, nơicưtrúgần nhấtlàIndio .
Chínhquyềncungcấp rằng...
Tôi muốn cho cô thấy thứ này.
bấtcứai thấycặp đôi này ...
Tôi thực sự đã gọi cho cảnh sát.
Anh đã gọi ư?
Hình Xăm Missing Link nghe.
Bố,bốphảixuốnglầungay.
Conđangởhànhlang ,rõchứ?
Mang tất cả mọi thứ, con có để 1 đống đồ trong phòng tắm.
Đừng quên gì, DNA con có thể dính vào đó.
DNA?

Đừngbậtđèn.

Và nhanh lên.
Có chuyện quái gì thế?
- Bố lấy đồ trong phòng tắm chưa?

Tốt, vì cớm đang đến.
Thật ra là có thể họ đang ở đây.
Thế cái thằng kẹc này gọi à?
Không chúa ơi, bố.

Ai đó tốt với ta và bố gọi họ là thằng kẹc.
Không sao đâu.

Ông biết không, tôi đến đây lúc 10h.
Nó đã ở đó khi tôi đến.
Nhưng khi biết rằng gã trực ngày...
Đệt!

Gã trực ngày luôn khó chịu ở với gã trực đêm.
Im mồm!
Họ ở khắp nơi. ta sẽ cần xe mới.
Được rồi, tôi thực sự không muốn lắm, nhưng phòng 103 đang mở, họ sẽ không thấy nếu 2 người chuồn cửa sau.
Đây.

Anh là chàng trai ngọt ngào nhất tôi từng gặp.
Giữ cái xe.

Họ sẽ niêm phong cái Nova.
- Bố.

Nhà tù thế nào?
- Như trại hè thôi.

Ừ, họ có một cái hồ bơi rất to.
Nếu con ngoan thì họ sẽ cho con con ngựa nhỏ.
Thằng kia nói rồi.

Họ có bảo vệ mọi người không?
Họ đang vào căn phòng ta vừa ở?
Như kiểu nếu ai đó truy lùng con, họ có đảm bảo là con sẽ ổn?
Như một cái lồng đặc biệt hay gì đó?
Phải, nó gọi là Phòng Tạm Giữ Bảo Vệ.

Có thể con là cả 2 loại đó đó.
Cảnh sát đây!

Con không thể bị bắt, bố.

Ừ, bố biết.
Ở cạnh bố, bố cũng sẽ không quay lại đó, được chứ?
Thằng quái nào ở trong đó?

Thằng quái nào kia?
Bố, bố bố!
Ta không làm việc này một thời gian rồi.
Á đù!
Oh, Chúa ơi!

Buông vũ khí xuống!
Bố!

Ôi Chúa ơi, bố!
Đi nào!

Đi, đi, đi!
Nãy là cái quái gì vậy?
Chiếc xe đầu tiên của gia đình, và giờ ta phải bỏ nó.
Cái gã với đầy mực ở trên mặt, không chỉ là một tay du côn đâu, con gái.
Đó là Sicario.

Dùng để săn các cảnh sát và thẩm phán.
Thằng bạn trai con giết?
Bố đã nghe cả cái chuyện tình này rồi, giờ thì tên hắn là gì?
Đi cả năm thoát khỏi ổ lưu manh, và giờ thì ta ở đây, chung xe với 1 bầy dân Mexico.
Sao bố có thể dành cả cuộc đời trong trại giam California... và lại không biết chút gì tiếng Tây Ban Nha chứ?
Ý con thế là sao?
Sao, con đang tạo ra cái liên minh củ chuối gì à?
Sao bố ghét họ thế?
Không gì cả.
Ừa, vậy đó.
Phải, họ đến đây, bất hợp pháp và họ tranh việc của bố.
Ah.

Không, nhưng ta chắc ai đó đã làm thế.
Không, không đúng.
Con cá là chưa có người da trắng nào... từng hái một trái đó gì khỏi cây.
Còn Eve?
Eve không phải da trắng.
Oh, đệch.
Sao?

Được rồi.
Đây.
Bố phải hỏi thăm một người, nên con đợi ngoài này.
Đây là quán bar mà.

Bố sẽ ổn, con cứ ở ngoài này.
Cô ta chưa đủ 21, sếp.
Tôi đang tìm một người tên Tom Harris, mọi người từng gọi ông ta là "mục sư".
Ông ta còn đến đây không?
Này, tôi là bạn cũ của ông ta.
Chỉ muốn gặp mặt lần nữa thôi.
Nơi này giống dịch vụ hẹn hò à?
Đủ tốt cho tôi.
Cô muốn gì?
Con bé sẽ dùng nước.
Lần cuối tôi nghe là ông ta sống gần đồi.
Một trong những cái nguyên bản, phần Fontana.
Rồi bọ chét tỉnh dậy và ông ta trở lại cái bộ râu địa ngục...
Kirby, tôi đang ở quầy bar.
Oh,John.
Ừ thì đó còn không phải phần tệ nhất.
Đang có những kẻ tay to theo đuôi chúng tôi... và tôi không biết tại sao.
Gã nói gì?
Nhìn cái đít xe kìa.
Đây là cái lễ hội của bọn con nít ranh.
Con bé biến hôm nay thành ngày may mắn với đám thất bại kia.
Xem này, tôi sẽ đến nhà mục sư.
Tiến đến đó.
John,tôicảmthấyônglàngườiđầutiên tôi thực sự giúp đỡ được.
ĐólàýnguyệntrungthựcnhấtcủaChúa .
Phải, tôi biết.
Tôi không chết đâu, Kirb.

Nói cho tôi biết, ông đang ở đâu.
Đưađịachỉđây ,tôi sẽđếnđónông.
Tôi sẽ gọi lại, nhé?
Đợichút,John,không.
Xin lỗi anh bạn.
Từ từ thôi.

Chuyện gì thế?
Chúa ơi!
Bố kéo tay con như muốn đứt rời vậy.
Sao?

Gì, con muốn nói, nói đây này.
Tránh xa khỏi mấy con thú đó.
Được rồi, này.
Con đã nghĩ kĩ và có kế hoạch.
Con biết che giấu tội phạm thì cũng là tội phạm, nhưng ngoài việc đó ra thì bố đã làm gì?
Cái lệnh truy nã đó là dành cho con.
Bố có thể về nhà.
Bố có thể quay về cái xe kéo và rồi "vậy đó."
Con không cần phải kéo cả bố xuống bùn.
Con vừa nói chuyện với mấy gã kia... và con nghĩ mình có thể vượt biên ở Otay Mesa.
Con gà nai tơ trắng trẻo ở Tijuana, không có tiền cùng với lệnh truy nã treo trên đầu.
Đó là địa ngục, không phải giải pháp, Lydia.
Bố không nghĩ con có thể tự chăm sóc bản thân sao?
Quái gì vậy, không.

Nội trong 1 tuần, con sẽ thành gái gọi ngay.
Đó là lời sỉ nhục nhất... trong những lời người ta nói về con.
Bố cá là không phải.
Thế con có thể kiếm tiền bằng cách gì nữa?
Xem nào, con.. bố chỉ...
Bố chỉ muốn con nghĩ thông suốt, được chứ?
Bố biết cảm giác khi mấy chuyện chó chết này xảy đến.
Mọi người bị bắt khi phạm lỗi... và bố chỉ không muốn con làm điều gì ngu ngốc, nghe chứ?
Tất cả những gì bố biết là chạy trốn.
Bố dành 9 năm trong tù.
Thế cái đệch gì là chạy trốn?
Rồi, sinh tồn.
Con chỉ muốn bố quay về cái nơi như lỗ mũi của bố... và không phải làm thêm gì nữa.
Con là sát nhân bố à.
Phải, bố biết.
Và con sẽ phải đối diện với Chúa vì điều đó, bố cũng thế.
Nhưng chưa đến lúc.
Con đã để bố biết được cái bí mật nho nhỏ này.
Bố còn chưa từng vui như này kể từ khi 15 tuổi.
Trộm cái xe hội rồi lái đến bãi biển Miami.
Vụ này như bữa tiệc vớ vẩn của bố vậy.
Nên đừng tự cảm thấy có lỗi hãy lắng nghe.
Người bạn này của bố, ông ta giàu có, có các mối quan hệ và ông ta nợ bố.
Giờ chỉ cần tìm ra ổng ở đâu để giúp mình, bố không biết nữa.
Mấy tay xăm trổ đằng kia... biết gì đó nhưng không chịu nói.
Con có địa chỉ.
Cảm ơn.
Phải nhảy qua chỗ kia.
Có rất nhiều hỏa lực gần đây... nhưng cũng có đầy mấy thứ nhảm nhỉ.
Đây, nhảy qua đi.
Đệch.

Nhiều thứ nhảm nhí hơn ấy.
Không, chúng có thể thật đấy.
Theo sau bố.
Đến nào.
Vãi thật.
Bố đấy.
Họ cho ông ra ngoài.
Đây là con gái tôi.
Chúng đúng là lớn nhỉ?
Có lẽ ông nên vào nhà và gửi lời chào đến ông ấy.
Cẩn thận, ông không muốn ông ấy lên cơn đau tim đâu.
Một trong số đó là của bố?
Ừ, một phần khác của cuộc đời.
Đù.
Chào.
Đợi 1 phút, để tôi kết thúc cái này.
Tôi đã chờ ông 2 năm trước.
Phải lời hứa danh dự, anh biết nó thế nào mà.
Đây là con gái tôi, Lydia.
Đùa à.
Lee, chú biết cháu từ lúc cháu chỉ bằng hạt đậu.
Cháu thế nào?
Cháu ổn, cảm ơn.
Phải đó.

Vẫn hỗ trợ mấy đứa thua cuộc.
Tôi thấy rồi.

Phải, phải, lũ thất bại giúp tôi kiếm tiền.

Thế cái bộ sưu tập phân ngựa đằng trước để làm gì?
Ông bán đi phần phía nam?

Không, tôi không bán mấy đồ cộng sản kia.
Ông biết mấy cái bức tường ở biên giới chứ?
Họ xây chúng với mấy cái đệm chúng tôi có.
Nghĩ về điều đó đi.
Thứ kim loại tôi dùng để nhảy vào ruộng lúa, giờ, họ dùng chúng để tránh khỏi bãi cỏ nhà tôi.
Tóm lại là giờ ông bán gì?
Ông biết tôi quý ông như con trai mà, Link.
Nhưng tôi sẽ không trả lời câu hỏi đó... từ một người tôi không thấy mătj từ rất lâu rồi.
Ta có thỏa thuận.
Tôi muốn cái xe và tiền của tôi nữa.
Tiền nào thế?
Tôi đã im lặng một thời gian rồi.
Ông luôn là kiểu người mạnh mẽ, kín tiếng.
Mấy thằng nhóc sẽ đến đây sau một lát nữa.
Sao ông không dạo quanh, chơi trò đuổi bắt đi.
Cái đệt gì thế?

Có thế có ai đó muốn tận mắt chứng kiến.
Đệch mợ!
Chú có thể lấy gì cho cháu không?
Soda hoặc gì đó?
Cháu ổn.
Cụccưng!

Ta cá là cháu cảm thấy bị vây quanh bởi lũ man rợ...
Không, không, cháu thực sự rất trân trọng mọi thứ.

Thật hả?

Mmm.
Ta cá là cháu chả biết mình đang nhìn cái quái gì... hoặc nghe gì.
Đây là những người sống sót cuối cùng, loài cuối cùng.
Họ biết mảnh sa mạc nhỏ bé này sẽ còn ở đây... một thời gian lâu sau khi phần còn lại của đất nước này tự ăn thịt nó.
Ừm và tại sao chuyện này xảy ra?
Ừ thì, nó xảy ra vì... hầu hết mọi người đều quá thoải mái để thấy đươc.
Nhóc không hiểu đâu.
Đất nước này mua những kẻ nổi loạn.
Biến chúng thành xu hướng.
Nó đã làm thế với các thiên thần, đang làm thế với bầy chuột.
Các tập đoàn thì gói gém nó lại rồi bán trực tuyến.
Một chiếc áo phông trăm đô cho những cô công chúa ngoại ô như cháu.
Cháu biết không?

Cháu không bao giờ biết thế giới bố cháu đã dấn thân vào.
Nhưng mẹ cháu không phải lúc nào cũng giàu có.
Bà ấy bắt đầu với bọn ta.
Nhưng rồi lại cưới kẻ ở trên cao.
Trở thành cái khăn trang hoàng cho chiếc xe tốt nhất.
Cháu đã rời nhà bao lâu rồi?
Ta biết tất cả về những cô gái nhà giàu bé nhỏ... để mấy thứ tốt đẹp lại sau.
Khi một con muỗi cắn cháu, nó sẽ để lại enzim để những con khác ngửi thấy... và ta có thể ngửi nó trên người cháu, cô bé.
Mọi người đều có thế.
Nên cháu có thể trốn mãi mái.
Mãi mãi.
Nhưng tệ nhất, những kẻ tồi tệ nhất trên thế giới... biết mùi đó và sẽ đi theo.
Cháu có thể ngửi thấy không?
Xin lỗi đã để con ngoài kia với lũ thú đó... nhưng ta vẫn để mắt đến con.
Vậy đây là chú tuấn mã cũ ư?
Đây là cô ấy.
97 softail với trục cam 570.
Đã cạo chắn bùn phía trước, hạ xuống còn 5cm.
Đẹp.

Con cảm thấy thất vọng, con cứ nghĩ mình là đứa con duy nhất cơ đấy.
Bố có nghĩ ông ấy sẽ trả nó lại cho bố không?
Oh, ông ta nợ bố nhiều hơn thế này nhiều.
Bố đã chịu đựng 7 năm, giữ im lặng cho gã chó chết đó.
Rồi lại ở tù thêm lần nữa dù chả đụng đến thằng nào.
Dẫu sao thì bố cũng ra ngoài rồi.
Con được nuôi nấng bởi 3 người cha dượng.
Đáng lẽ bố phải là người làm điều đó.
Ta không biết phải nói gì với con nữa.
Quá nhiều kẻ thù, quá nhiều tử thù.
Con biết đấy, nó lấn áp tâm hồn con.
Chơi một trò chơi với cái luật rừng ngu ngốc của nó.
Con phải đánh đổi cuộc đời cho nó.
Kết thúc.
Và ta chả có gì để cho con thấy điều đó.
Kể cả nói thôi cũng chả có gì.
Chỉ trừ việc ta xin lỗi.
Ta tạo ra lỗi lầm để con phải chịu đựng.
Ta xin lỗi vì đã không ở đó với con, con yêu.
Chào buổi sáng, Link.
Bà có cái vấn đề quái quỷ gì thế?
Gọi cô bé dậy đi.

Đây là súng hạng nặng đấy và tôi sẽ bắn.
- Quá khứ trôi qua lâu rồi.

Nayd, con yêu.
Tỉnh đi, mặt trời lên cao rồi.
Này.

Bỏ đi, chỉ là...
Con yêu, phải dậy rồi.
Đang có vụ bắt cóc gì đó đang xảy ra.

Đù.
Dậy rồi.
Ông đang đùa tôi à?
Không, không đùa gì cả.
Mọi thứ đã thay đổi, ông bạn.
Tôi không thể để một cơ hội như này lướt qua.
Nhìn thấy cái mạ kền những ngày như này, nhặt phát lên thôi mà.
Vì 30 nghìn USD.
Ừ, 30 nghìn sẽ lấp đầy rất nhiều thứ quanh đây.
Tôi rất trân trọng lòng trung thành của ông trong quá khứ.
Tôi thực sự đấy.
Nhưng ta phải chuyên nghiệp hơn về vụ này.
Bọn tôi sẽ không giao nộp ông.
Bọn tôi sẽ theo luật.
Cô bé có thể chạy về nhà với bà mẹ "đào mỏ."
Và anh thì tự do đi.
Bắt 1 cái xe, đi đi, Jack.

Ông là đồ chó má.
Nếu ông giao nộp bọn tôi.
- cảnh sát sẽ nắm thóp ông.

Lạy Chúa, con nhóc này!
Tao đã từng điều hành cả thung lũng Coachella, trước khi mày là tinh trùng trong bi bố mày.
Nên, đừng nói với tao.
Vì chúa, cuộc đời tao còn chả phải cái Instagram
Tao ở trong cái sách lịch sử chết tiệt đấy.
Việt Nam, tiểu đoàn chiến đấu kĩ sư thế kỉ 19, nhìn đi.
Nhìn lên đi.
Tao đào mìn lên... nhiều hơn số dùng để cho nổ mặt trăng.
Mày có hiểu không?
Biến ngay khỏi nơi này!

Cứ nói tiếp đi, lão già, đụ má mày.
- Đụ má mày?

Tao sẽ không như thế nếu mày giữ mẹ mày ở nhà đêm đó.
Đệt mợ!

Đệch!
Ra khỏi đây.
Quốc xã chết tiệt này.
Bình tĩnh!
Để tôi nói cho ông thứ này
Tôi vẫn quý ông.
Ông là binh lính tốt nhất tôi từng có.
Sẽ thế nào nếu tôi bắn ông bây giờ.
- Với con gái ông ở ngay bên ngoài?

Không, không đâu, ông không thể.
Ông đã qua thời đó rồi.

Ông đã thay đổi.
Nhưng trở lại ngày xưa...
Trở lại ngày xưa, tôi ngậm miệng vì ông, lão già!
Đó là điều tôi làm ngày xưa.
Ông đã như là một người cha với tôi.
Câm cái mõm lại.
Lăn vòng trở lại đi, lão chó đẻ.
Ông biết tôi đang tìm cái gì.

Xem ta có gì đây nào?
Ông đang làm gì thế?

Trộm?

Tất cả!
Giờ nhìn lại mình đi.

Tôi còn không thể giết ông vì điều đó.
Ông thậm chí đã trộm nó từ tôi.
Ở yên đó.
Bố!
Đệch!
Đi đi!

Khẩu súng.
- Ta ổn rồi, bám vào bố.

Này, nhóc.
Ta phải nhanh lên, đi nào.
Này, Kirby.Tôi chỉ kiểm tra thôi.

Không thể cho ông số điện thoại được.

An toàn, tỉnh táo, cả hai người.
Gọi lại cho ông sau.

Này nhóc, nhìn con tan nát lắm.
Có lẽ nên ngủ một giấc.
Bố có bao giờ nghĩ về việc kiểu thế giới sẽ như thế nào khi không có bố chưa?
Nếu con tự đâm đầu, giết chính mình, tất cả sẽ kết thúc.
Vậy đó là nơi ta đang ở.
Từ bỏ, được thôi.
Con tự tử, rồi bố cũng tự tử.
Bố sẽ kéo theo vài người vô tội đi cùng.

Bố nghĩ con đang đùa, con đã cố.
Bố cũng vậy, rất nhiều lần.
Vậy nó đưa ta đến đâu?
Con trộm thuốc của tất cả các dượng, năm 12 tuổi.
Con gái trộm thuốc khi chúng muốn ai đó tìm thấy chúng.
Con cố treo cổ năm lên 10.
Chuyện đó không diễn ra tốt đẹp lắm.
Bố có hiểu điều con đang muốn nói không?
Ừ, có, chúc mừng.
Năm đó con mới 10 tuổi.
Ừ, bố biết một nhóc 10 tuổi.... giết cả nhà cùng những hòn đá.
Chuyện đó có nghĩa quái gì chứ?
Sao bố không bao giờ nghe con nói?
Bố đang nghe, được chứ?
- Nhìn, cảm nhận ngay đây này.

Thôi nào, quan trọng đấy.

Oh, chúa ơi!

Phải, lái cái xe đạp trượt khỏi vách núi, đầu bố từng bị xẻ đôi ra đấy.
Giờ, trọng điểm là bố cố tình làm thế.
Nhưng họ lại cứu được và đó là cái đĩa kim loại trong đầu bố.
- Nhìn cái này này.

Bố là người máy chết tiệt.
Bố đã tự xé cổ tay khi ở trong tù, bị nhiễm trùng máu.
Dành hai tháng trong bệnh viện ở nhà tù.
Xem game show và thực sự muốn kết liễu đời mình.
Được rồi, bố thắng.
không, không.

Hoặc là con muốn thức dậy vào buổi sáng hoặc không.
Và nếu con không thể tìm được cách để sống với bản thân... thế thì, sao phải chạy?
Sao tìm đến bố?

- Con không muốn chết.

Con không muốn chết.
Đúng thế.

Vì con chỉ là đứa trẻ 17 tuồi.
Và còn có cả cuộc đời để sống, được chưa?
Con có thể không muốn tỉnh dậy vào ngày mai, nhưng ngày mốt có thể sẽ rất tuyệt.
Nó có thể là ngày tuyệt nhất trong đời con, hiểu không?
Con sẽ không muốn bỏ lỡ nó đâu.
Tuyệt, tiếp tục với mái tóc đi.
Bố sẽ quay lại trong 1 hoặc 2 giờ nữa, có một cuộc gặp.
Bố cần nói chuyện với một người bạn cũ.
Nếu có chuyện gì xảy ra với bố, làm sao con biết được?
Bố sẽ đưa con số của Kirby, được chưa?
Nếu chuyện gì xảy ra, con gọi cho Kirby...
Vậy, nếu ta tách ra, con sẽ gọi cho người hỗ trợ của bố?
Nhóc, nào.

Bố hứa sẽ quay lại.
Bố sẽ quay lại trước khi con thành tóc vàng, nhé?
- Vâng.

Tôi làm mất chứng minh thư, tới đây để gặp Rios.
Tôi biết.
- Bố?

Kirby?

Bốcháuởđókhông?
Không, ông ấy chưa trở lại.

Phải,lúcnàyông ấygọi.

Nghe này, chú lo lắng cho ông ấy, chú lo cho cả hai.
Ông ấy đang gặp rắc rối à?
Chúkhôngnghĩcháu ở đó một mình là an toàn.
Chú nghĩ cháu nên đến mấy nơi công cộng, chỗnàođó đôngđúc .
Đừngtinai cả ,Lydia.

Ông nhớ tôi nhiều tới vậy, tôi phải giật dây để đưa anh vào lại à?
Vợ tới thăm nè.

Ông sao rồi?
Ông là bạn già xấu xí.
Đệch!

Phải.
Làm ơn nuôi râu lại đi!
Tôi cần ông giúp, bạn à,
Phải, ông cần tôi dạy cách thắt cà vạt đấy.
Không, không.

Gã mà tôi hỏi ấy.

Cháu trai của Alfonso angel-Diaz.

Vẫn điều hành công việc gia đình từ phòng giam của hắn ở Juarez.
Đứa nhóc đã giữ những ngôi nhà giấu đồ của hắn tại LA.
Tập đoàn đã gửi nó tới đó để thoát khỏi hắn.
Hắn quá ồn ào, quá tự cao, đang gây rắc rối cho gia đình.
Phải, hắn gây rắc rối cho gia đình cũng chỉ vì con gái bé nhỏ của tôi.
Hắn không còn ở với chung tôi nữa.
Vậy là ông không cần phải kiếm tra huyết thông?
Không, nhưng tôi cần bảo vệ con gái.
Bất kỳ ai trong băng của hắn gửi chân vào trong đây, thì sẽ không qua được trước sân đâu.
Phải, nhưng có đám chuyên nghiệp đang đuổi theo con bé.
Gã dọn dẹp nào đó từ biên giới phía Nam.
Thằng côn đồ này đã buộc tội con bé ăn cắp.
Giờ thì tôi cứ nghĩ người của nó chỉ muốn con bé chết, nhưng còn hơn vậy nhiều.

Ông không hiểu à?
Jonah đã lấy tiền... và tôi không nói tới vài ngàn lẻ đâu, là cả triệu bạc đó.
Hắn đã gán tội cho con bé cùng những người thuê nhà khác của hắn.
Được rồi.
Cứ tưởng con bé là một mục tiêu dễ kiếm nhẹ nhàng.
Nhưng anh biết gì không?

Bởi những thứ ta làm với hắn sẽ tệ hơn rất nhiều, ông bạn ạ.
Tệ hơn nhiều đấy.
Dù tên nào có là chân trong thì tôi cũng sẽ xử.
Ông cần đường dây liên lạc tới Bốgià,tôisẽlocho.
Nhưng ông cần dạy con gái mình biết đánh giá chút chút.
Rồi dạy nó cách lẩn tránh.
Con bé phải sống ngay thẳng, ông bạn, phải thật trong sạch và đứng đắn.
Bởi những người như vậy có thể nhìn được giữa màn đêm.
Ông phải dạy con bé cách tồn tại giữa thanh thiên bạch nhật.
Nghỉ ngơi nhé, ông bạn.
Trốn đi nhé.
Đang làm những gì tốt nhất đây.
Xin chào.
Lydia?
Emkhôngmonglàanhsao?
Jonah?
Bộphimthếnào ?
Phim nào cơ?
Emlúcnàocũnggiảbộnhư trẻcobnvậy .
Anhcóthểthấyemngaygiờđó.

Không, anh đã lần theo điện thoại của tôi.
Emnghĩanhdùngmộtứngdụnghãmlồng gìà ?
Emkhôngbiếtanh phảitrảquanhữnggìđâu.
Nhữngbácsĩ thếgiớingầm ,truyềnmáu.
Anh không còn được sống trong thế giới bình thường nữa.
Em xin lỗi.
Mả mẹ em.

Nhưngemmuốngặp lại bốmình sao?
Hãytớimặtđối mặt nói chuyệnvớianh.
Anh đang nói dối.
Quaysauđi .
Em không biết em đã làm gì nữa, Jonah.
Như thể em thậm chí chưa từng ở đó.
Em không thể tự sống, được chứ?
Em không biết em từng nói gì khác với anh nữa.
Anh từng đối tốt với em, Lydia.
Anh để em sống ở một nơi tuyệt đẹp.
Anh cho em mọi thứ em muốn.
Anh chăm sóc em còn hơn tất cả những người trong đời em.
Còn em thì cố giết anh.
Lại đây...
Vẫn còn chảy máu này.
Lại đây.
Không đâu.
Anh khắc tên em lên trái tim anh... còn em thì không tới nổi gần anh ư?
Ông ấy đâu?
Em cứ thử chạy xem, bọn anh sẽ phải giết em đấy.
Này!
Lydia!
Thôi nào, nhóc.

Con ở đâu hả nhóc?

Đệch.
Được rồi.
Thôi nào, Kirby, thôi nào.
Kirby!

Sao vậy?

Tin tốt đây, lão già.
Người giám hộ của lão nói lão nên nhậu lại đi.
Mày là thằng chó đẻ nào vậy?
Nói với bạn mày đi.
Alô?

Xin lỗi, Johnny.

Cái lồng gì vậy?

Kirby?
Mày đã có một gã chỉ điểm thay vì giám hộ đấy, lão già.
Mày biết tao là ai chứ?
Tao hiểu con gái mày hơn mày đó.
Màynêndạycon gái mày bắn thẳngvào
Vậy ra mày chưa chết.
Mày vừa giết bạn thân bố mày rồi, đụ má mày!
Không,bạnbè gì .
Mày để hắn uống một chai Tequila... còn hắn có giữ được bí mật đếu đâu.
Lydia đâu?

Hình như xuống mồ mọe nó rồi.
Không, không đau.
Mày là thằng điên dại nhưng mày hiểu một điều.
Nó là vệt nắng cuối cùng... mày được nhìn thấy trong cả quãng đời con kẹc nhà mày.
Thôi mẹ mày đi.

Có biết đấy.

Đó là lý do mày tiếp tục nói chuyện điện thoại đấy.
Mọithứmàylàm với Lydia, mày cần phải làm vài điều khác trước.
Mày cần thỏa thuận với tao.
Thật à?

Bởi tao biết những điều mày đang làm.
Tao biết về gia đình mày và tiền mày lấy.
Phảichứ?

Vẫn nghe nè.
Mày giết người diệt khẩu.
Tạo ra cả một show lớn vãi cả ra để chứng tỏ đó không phải mày.
Lydia đã kể cho tao về ngôi nhà, con bé kể tao nghe mọi thứ.
Vàtaođã liênlạc thẳng với bác mày tại Juarez hãm lồng.
Bố già, màybiếtổngrồi đấy .
Tao biết mày không nghĩ nhiều về ổng.
Tao có thể gửi tin nhắn cho ổng.
Mày vẫn còn nghe máy bởi mày biết chuyện này là thật mà.
Vàmàycònbiếtổngđangtheodõimàynữa.
Mày nghĩ ổng cho mày dùng một trong những Sicario, giỏi nhất của ổng, một con quỷ bản xứ để làm gì chứ?

Hắn cũng ở đó để theo dõi mày đấy, thằng óc chó!
Hắn có lệnh từ ông bác đấy, rồi bàng phát, hắn cho mày thối óc.
Mày là dân kinh doanh nhỉ?
Đâylàthỏathuânngon lành nhất mày từng có đấy.
Mày giết tao trước.
Nếu phải làm thì cứ giết tao trước mặt con tao ấy.
Gặp tao đê.
Mày nghĩ tao sẽ thả nó khi mày chết sao?
Tao có tin mày đếu bao giờ đâu.
Tất cả mọi thứ tao yêu cầu là mày giữ nó an toàn tới khi tao gặp lại nó.
Được rồi, ngọt ngào ghê.

10 phút tới, tao sẽ gọi cho lão bằng số này rồi cho điểm hẹn.
Không, mày cho con bé nghe điện hoặc là không thỏa thuận gì hết.
Cho nó nghe máy ngay thằng chó chết!
Được rồi!
Bố!
Con yêu, bố tới đây.

Nghe chưa.

Tôi không tin ông có can đảm ấy đấy.
Mẹ nó!
Đượcrồi,lãogià ... rờiđườngcaotốc 78, tạimốclộ giới114 , hướngvềphíaBắc , vào thẳng sa mạc.
Mộtmình,khôngsúng.
Thằng già ấy làm cái gì vậy?
Hắn đang chứng tỏ mình không gài bẫy ta.
Xuống giải quyết chuyện hãm lồng này đi.
Tránh xa cái xe mày ra!
Bình tĩnh và chậm thôi.
Lydia!
Dừng ở đó.

Dạng háng ra.
Dạng háng con cụ mày ra.
Xòe hai tay mẹ mày ra đi.
Đưa hắn vào đi.

- chỉ trong trường hợp bị bám đuôi.

Vào đi nào.
Mày sẽ được gặp nó, sẽ được gặp nó.
Vào đi, vào!
Chào con.
Được rồi, đi thôi.
Lại đây con yêu, lại đây.
Đù má mày!

Đẩy lão ra!
Đù má!
Đù má!
Ta phải ép vào xe!

Hắn đâu rồi?
Bố bị thương rồi.
- Con thấy hắn không?

Đệch!
Bố vừa thấy hắn rồi.
Bố có ý này.
Bố sẽ bò qua lửa đánh lạc hướng còn con thì chạy nhanh tới cái xe kia.
- Hắn không đủ trình lần theo con đâu.

Hắn sẽ nhằm đạn vào bố, con đi mau đi.
Bố, bộ bị thương kìa!
Mau mau chạy tới cái xe khác nhanh lên đi!
Không, không.

- Không chạy cho tới khi bố bắn nhé!

- Bố sẽ đếm tới 3. 1!

- 2.

Cứ đếm tới cả triệu nếu bố muốn.
Nếu bố nghĩ con sẽ đi mà không có bố, thì bố chẳng hiểu con gì cả!
Bố chẳng bao giờ hiểu con gì sất!
Sao cơ?

Thật vui khi được gặp con.
Bố có ý này.

- Bố hay con đếm đây?

Được rồi, đi nào.
Trời ạ...

Lydia!
Bố!
Này, con ổn chứ?
- Con ổn.

Oh, không!

Bố, hắn đang tới.
Con không biết hắn ở đâu chứ!
Phải, hắn đang tới.

Ở yên đây.
Hãy thật yên lặng.

Bắn được hắn rồi!

Oh, đệch!
Không ổn rồi.

Chết con cụ mày đi!
Còn một tên nữa!

- Còn một tên nữa, thằng bạn trai.

- Hắn ngoài kia!

- Hắn đâu...

Con sẽ đi tìm người giúp.
Không, con ở đây.

Vâng.
Vâng.
Hãy để bố ngắm con.
Tóc con xõa đẹp lắm.
Con nghe này, bố tồi lắm.

Bố chẳng có gì tốt hơn để cho con nữa.
Bố chưa từng cho con được thứ gì... và giờ thì vẫn chẳng có gì để cho.
Bố, bố!

Bố đã mất con...
Bố!

Bố đâu để mất con.
Con đâu có bị lạc mất, con ở đây với bố cơ mà.
Con không đi đâu cả.
- Nhé bố?

Nhìn con này.
- Chỉ có con và bố.

Con sẽ không đi đâu cả, con hứa.
Con thực sự là một cô gái tốt bụng.
Chắc chắn là vậy!

Bố?
Quỳ xuống!

Mộtnămsau,tôi đãngừngchạytrốn.
Tôi đã ngừng lắng nghe mọi bản năng tồi tệ của mình... vàcảnhữngcon ngườitồitệnhất.
Tôinóivậyvới bạn thôi.
Tôi tỉnh táo được cả năm rồi.
Tôi nhớ bố nhiều lắm, thế nên có vài đêm tôi không ngủ được,
nhưng tôi luôn tự nhủ bố vẫn đang dõi theo.
Đôi khi, sự ân hận xấu hổ này... gần như khiến tôi suy sụp,
nhưng tôi luôn nói với bản thân:
"khi mày nợ ai đó mạng mình,
"tốt hơn là hãy sống trọn cái mạng đó."
Tôi sẽ nói rằng:
"cảmơn."