# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Năm 2166, một tên bạo chúa bất tử tên Vandal Savage đã chiếm lấy thế giới và sát hại vợ con tôi.
Tôi đã tập hợp một đội để săn lùng hắn xuyên thời gian và ngăn chặn hắn bành trướng quyền lực.
Tiếc thay, kế hoạch của tôi lại bị phản đối bởi chính tổ chức tôi đã nguyện trung thành, hội Time Master.
Trong tương lai, các bạn của tôi có thể không phải là những anh hùng, nhưng nếu chúng tôi thành công, họ sẽ được nhớ đến như những huyền thoại.
Trong các tập trước...
Giữ chặt vào thứ gì đó đi!
Em muốn lấy anh, Ray.
Bi kịch hay đau khổ... đó là cách mà nó luôn luôn kết thúc nếu người đàn ông đó không phải là Carter.
Agh!
Là Carter!
Anh ta thậm chí còn không nhớ nổi mình là ai.
Kendra, cô còn đang chờ đợi điều gì nữa?
Nếu tôi giết Savage, kí ức của ấy ta sẽ mất vĩnh viễn.
Tôi rất xin lỗi, Rip.
Mày là ai, Gareeb?
Lính của Ramses thông báo với ta rằng mày vẫn tiếp tục từ chối nói chuyện, tiết lộ tên của mày hoặc tại sao mày lại cố gắng giết tao.
Mày là ai?
Một người đàn ông đang cố gắng cứu lấy thế giới này khỏi mày.
Và những nỗ lực đó của mày tiến triển tới đâu rồi?
Mày thậm chí còn không thể đứng nổi nếu thiếu thốn thức ăn và nước uống.
Tao sẽ luôn luôn đứng dậy để chống lại mày.
Tao sẽ không bao giờ bỏ cuộc.
Sẽ rất sớm thôi khi những tảng thiên thạch rơi xuống khắp vương quốc, và mày sẽ bị chôn vùi cùng với nó.
Căn hầm này sẽ là nấm mồ của mày.
Mày thì biết gì về tương lai mà tao không biết thế hả, Gareeb?
Sứ mệnh... gần như đã hoàn thành...
Chai rượu Scotch đó được tặng cho tôi bởi Rob Roy MacGregor vào năm 1689.
Nó không tệ lắm đâu.
Chúng ta nên mở tiệc ăn mừng với cái chết của Savage.
Ngoài việc giết người, savage vẫn còn tẩy bão Carter.
Tôi không biết ông có chú ý đến không nữa, Giáo sư, nhưng giết chết Savage là việc luôn luôn nằm trong kế hoạch.
Bên cạnh đó, Carter đầu thai, điều đó còn hơn là những gì tôi có thể nói về chúng ta.
Miễn là hắn ta đang con ở trên tàu và thở.
Savage là một mối nguy hại tới từng thành viên trên con tàu này.
Vậy thì sao nào, chúng ta cứ thế mà giết Savage và bỏ mặc Carter với một bộ óc thực vật sao?
Đúng thế.
Xin lỗi chúng tôi tới trễ, nhưng chúng tôi đã tìm thấy thứ gì đó.
Chúng tôi đã chạy một chương trình phân tích trên bộ giáp của Ray sau trận đấu của anh ta với con robot bá cháy của Savage.
Các dữ liệu từ xa bao gồm một máy quét so sánh của công nghệ dành cho robot.
Thật tuyệt vời.

Đúng thế, nó đến từ năm 2166.
Phải, là chuyện đó đấy.

Công nghệ này vượt xa vài năm anh sáng so với công nghệ tiên tiến tới từ bất cứ nguồn nào vào năm 2166.
- Ai quan tâm chứ?

Họ từ chối tham gia những hành động nhằm chống lại Savage bởi vì hắn ta đã không gây nên bất kì mối đe dọa nào cho dòng thời gian.
Nhưng nếu hắn ta đến để chiếm lấy quyền sở hữu của các công nghệ tương lai...
Có nghĩa điều đó là hắn ta đã tham gia một cách chính xác vào những thao tác tương tự của khoảng thời gian mà Hội đồng thời gian đã thiết kế ra để ngăn chặn.
Vậy giờ, họ cuối cùng sẽ tìm ra cách để ngưng chuyện mà họ còn đang làm dở dang trong tất cả những thiệt hại mà Savage đã gây nên cho thế giới.
Lần cuối cùng mà tôi kiểm tra, Hội đồng thời gian đang ở trên đỉnh của dòng thời gian, và cái khung của những tia chớp này có thể vừa đủ để giữ chúng lại với nhau, phải không?
Gideon, tình trạng của ổ đĩa thời gian thế nào rồi?
Ổn định, thưa Thuyền trưởng.
Phác họa tọa độ đường đi cho đến Vanishing Point.
Tối nay, Vandal Savage sẽ đối diện với công lý vì những tội lỗi hắn đã gây ra.
Cũng chừng ấy sự đảo chiều của vận may, có phải không, Gareeb?
4,000 năm trước đó chính là mày, là một thằng tù nhân.
Cứ mỗi khi tao gặp lại mày,
Tao đã luôn luôn thắc mắc làm sao mà mày có thể sắp xếp để trốn thoát được.
Chuyện đó, có lẽ để lúc khác đi, còn bây giờ, tao đang thích thú với điều này hơn.
Những bộ não dành cho những robot siêu vũ khí của mày.
Cũng ít nhất là cần cả một thế kỉ tiên tiến nữa hơn bất cứ thứ gì có thể được tìm thấy vào năm 2166.
Mày đang có thứ gì để hỏi tao sao?
Làm cách nào mày có được khả năng để du hành xuyên thời gian?
Từ mày đấy.
Khi tao gặp lại mày thêm lần nữa vào năm 1975, tao đã nhận ra rằng du hành thời gian là cách giải thích hợp lí duy nhất.
Mày đã cho thấy một ngọn lửa thượng cổ.
Và tao đã dành ra gần như 200 năm để tìm hiểu cách nào để dập tắt ngọn lửa ấy.
Trong tất cả thời gian đó, tao đã tự hỏi tằng tại sao nó lại khó khăn đến thế để định vị mày trong suốt lịch sử.
Bởi vì mày đã di chuyển trong suốt lịch sử.
Vậy thì, mày sẽ phải đến để học hỏi đây chỉ là một trong số rất nhiều điều chúng ta có điểm chúng đấy, Gareeb.
Chúng ta đều phải cùng làm một chuyện mà chúng ta cần phải làm để cứu thế giới.
Chinh phục thế giới dựa trên nguyên tắc của mày thì không gọi nó là cứu được.
Mày sẽ tạo nên một thế giới rác rưởi và rồi mày gọi nó là thế giới hòa bình.
Đừng có mà dẫn chứng sai lời Tacitus với tao.
Tao biết hắn ta rất rõ.
Tao đã sống đủ lâu để nhìn thấy những nền văn minh trỗi dậy và sụp đổ.
Mày thương khóc đứa con trai của mày.
Còn tao thì có hàng tá đứa con khi bọn nó chết đi vì tuổi già.
Mày có thể là Time Master nhưng tao là 'Chúa tể thời gian'.
Và tao chơi một trò chơi sâu sắc hơn mày có thể hy vọng để có thể hiểu được nó.
Gideon, chạy hết công suất ổ đĩa thời gian.
Không đáp ứng được, Thuyền trưởng.

Gideon!

Chúng ta cần đến được 'Vanishing Point' càng nhanh càng tốt.
- Tôi đang ở đâu?

An toàn như là những cái còng đang trên tay đó hả.
Anh có biết mình là ai không?
Tao phụ thuộc của Chúa tể Savage.
Và chúng mày sẽ thả tao ra, nếu không thì tao sẽ giết chúng mày ngay tại nơi chúng mày đang đứng.
Tên của anh là Carter Hall.
Anh đã từng là Hoàng tử Khufu của Middle Kingdom.
Và tôi là...
Kendra Saunders.
Oh, trông mày có vẻ ngạc nhiên, mày không nghĩ tới chuyện Chúa tể Savage sẽ không cảnh báo cho tao biết kẻ thù của mình sao?
Thả tao ra và tao hứa với mày.

Tao sẽ giết mày đầu tiên mà khiến mày không cảm thấy đau đớn.
Nghe không giống hồi 6 tuổi, nhưng chúng ta tới chưa vậy?
Chưa, Waverider đã hư hại một cách nghiêm trọng trong lần tấn công cuối cùng của Savage.
Đúng thế, tôi có thể nói cho anh biết luôn, nhân tiện, cô ta đang bay.
Anh có chắc rằng mình không thúc đẩy cô ấy quá nhiều chứ?
Savage còn ở trên con tàu này lâu bấy nhiêu, thì càng nguy hiểm đến với chúng ta bấy nhiêu.
Đối với chúng tôi hay gia đình của anh?
Tôi đã đi kiểm tra với Gideon.
Việc mang Savage lên con tàu này không làm thay đổi dòng thời gian, và gia đình của anh vẫn sẽ chết.
Dòng thời gian thay đổi liên tục.
Một khi chúng ta đã đến được 'Vanishing Point, mọi chuyện sẽ ổn cả.
Đó có phải là lý do tại sao anh lại thúc ép con tàu chạy quá điểm giới hạn của nó?
Đây đã là con tàu của tôi trong suốt 13 năm qua.
Không một ai biết được giới hạn của nó như tôi cả.
Thậm chí là Gideon.
Waverider sẽ giữ mọi thứ lại.
Tôi hứa với cô.
Mẹ kiếp.

Ổ đĩa thời gian xảy ra lỗi, Thuyền trưởng.

- Chuyện gì đã xảy ra?

Uh, cô Lance, cô có phiền không khi đi, kiểm tra những hành khách của chúng ta?
Đến ngay đây.
Cậu Jackson.

Sẽ là thế nào nếu Jefferson không thể làm cho con tàu này di chuyển lại lần nữa?
Oh, cám ơn vì lá phiếu tự tin đó nhé.
Không, ý tôi muốn nói là nếu con tàu không thể sửa chữa được,
Chúng ta bị kẹt lại trong dòng thời gian.
Thật sự không cần phải lo lắng về chuyện đó.
Jumpship được trang bị một thiết bị phụ trở Ổ đĩa thời gian, có khả năng một-lần nhảy một-bước ngược về thời điểm 2016.
Mà sẽ là thứ không cần xem xét, cần nhắc chuyện cậu sẽ đi sửa lại Waverider.
- Tôi sẽ làm hết khả năng.

Ông trong có vẻ lo âu, Martin.
Tôi đang nhớ lại những gì anh Snart đã nói về sự hiện diện của Savage trên con tàu này đang gây nguy hiểm cho tất cả chúng ta.
Cô đã từng nói chuyện với với người chị Laurel sau này chưa hả?
Làm sao mà ông biết quá nhiều chuyện về chúng tôi?
Oh, rôi chỉ là có hẳn 191 năm để nghiên cứu kẻ thù của mình.
Vậy thì, ông cũng sẽ biết rằng tôi sẽ không bị hù một cách dễ dàng như thế được.
Chắc hẳn là cô nên sợ...
Thuyền trưởng Hunter.
Nỗi ám ảnh trong việc cứu gia đình của hắn ta sẽ là cái chết của tất cả các người.
Cám ơn chỉ dẫn đó nhé.
Tận hưởng cảm giác bị giam giữ đi.
Thuyền trưởng Hunter đã nói dối cô quá thường xuyên, và cô vẫn muốn cố chấp tin vào hắn sao?
Cô có biết tại sao hắn ta lại chọn tất cả các người bọn cô cho nỗ lực này không, có biết không hả?
Cấu trúc xương mạnh khỏe?
Hắn ta chọn người mà hắn ta có thể điều khiển được, những người sẽ tin lời nói dối của hắn.
Vậy thì, những lời nói dối mà tôi không tin chính là từ miệng ông đó.
Cô có đổ lỗi cho hắn ta trong việc đặt mạng sống của gia đình hắn lên trước nhất?
Tôi sẽ nói với ông là cút xuống địa ngục cho rảnh nợ, nhưng có lẽ ông đã có cảm giác như nhà mình dưới đó sẵn rồi.
Được rồi, tôi đang nhìn vào Ổ đĩa thời gian đây.
Trông có vẻ như là có một vết rạn lớn ở bên trong nó.
Vậy thì, nếu ngôi nhà vẫn còn nguyên vẹn, có lẽ chúng ta vẫn ổn cả.
Tôi sẽ cần ông trong việc đi dây lại nguồn điện từ lớp thứ hai của nhiều nguồn khác nhau.
Được rồi, tôi làm ngay đây.
Gideon, mức độ ô nhiễm trong phòng máy là bao nhiêu?
Nồng độ ở mức 3% trên mức cực đại, Thuyền trưởng.
Chúng ta phải đưa cậu ấy ra khỏi đó.
Đừng lo lắng.
Cậu ta sẽ có thể hoàn thành công việc trước khi có bất kì ảnh hưởng xấu nào.
Jefferson?
Mẹ?

Câu hỏi hay đó.

Những rõ ràng là nó lại nhớ công việc của nó hơn là việc đi gặp mẹ mình.
Con rất xin lỗi.
Chắc hẳn là con đã mất phương hướng thời gian.
Vậy thì, cái này sẽ giúp giải quyết đây.
Ta biết rằng nó không đáng giá bao nhiêu, nhưng nó thuộc về cha của con.
Ít nhất là nó vẫn còn chạy.
Đó là quà sinh nhật ta mua cho ông ấy trước khi ông ấy qua đời.
Nó thật tuyệt.

Có lẽ con sẽ có dịp sử dụng nó tối nay.
Bữa tối ở nhà bà con, Louise.
Được rồi.

Và con sẽ không tới trễ đâu.
Con sẽ phải ghé qua trường đại học trước tiên đã.
- Đại học sao?

- Nhưng con sẽ đến đó.

Được rồi.

Ta cũng yêu con, con yêu.
Jefferson?
Jefferson?
Tôi thành công rồi.

Anh đã nói rằng cậu ta sẽ không bị thương.
Đó là điều phải xảy ra khi cậu ấy làm cho Ổ đĩa thời gian hoạt động trở lại.

Cậu Jackson vừa chịu ảnh hưởng bởi một số lượng lớn phơi nhiễm bức xạ theo thời gian.
- Nghe cpó vẻ đáng quan ngại.

Vàkhôngcó gì tôicóthểlàmđể đảo ngượclạitácdụngphụđó cả.
Tác dụng phụ gì?
Nội tạng của cậu Jackson đang già đi với một tốc độ chóng mặt.
Phần còn lại của cơ thể cũng sẽ già đi, sớm thôi.
Tại sao tất cả các loại snack ở tương lai lại không có đường thế nhỉ?
Quá nhiều tiến bộ đó mà.
Anh có nhớ Alexa không?
Có.

Có chuyện gì thế?
Chỉ là có một vài cảm xúc về chuyện đó, giác quan thứ sáu, mọi chuyện sẽ kết thúc cách tồi tệ.
Và họ sẽ có, nếu anh đã không kéo tất cả chúng tôi ra ngoài đó.
Thì sao đây?
Giờ tôi đang có cảm giác đó.
Gideon, cậu Jackson đã nỗ lực thế nào trong việc cố gắng để làm cho Ổ đĩa thời gian hồi phục trở lại?
Chức năng của ổ đĩa đã được phục hồi nhưng toàn bộ hệ thống sẽ yêu cầu một lệnh khởi động lại bởi người điều khiển trước khi chúng ta tiếp tục cuộc hành trình đến 'Vanishing Point.'
Vậy thì, làm ơn khởi động luôn đi.
Và trong lúc đó, cô có thể kiểm tra lại dòng thời gian cho bất kì sự thay đổi nào trong tương lai của gia đình tôi không?
Tôi tin rằng cô Lance đã nói cho ngài kết quả.
Làm ơn đi.
Dòng thời gian vẫn không có gì thay đổi.
Có phải anh đang mong chờ điều gì đó khác biệt không hả?
Suối nguồn hy vọng vĩnh viễn luôn luôn chảy, cô Lance.
Nếu nó đã không đổi, chúng ta đã đầu hàng một cách tuyệt vọng từ khoảng thời gian dài trước rồi.
Tôi cho rằng tên Savage vẫn còn đang trật tự ở trong lồng của hắn nhỉ?
Mặc dù thế, hắn ta chính xác là không có quan điểm ngắn não giống như của anh.
Tôi sẽ không tưởng tượng ra nó vậy.
Trong những quan điểm đó có một quan điểm là anh sẽ bán đứng tất cả chúng tôi để cứu gia đình của mình.
Hắn ta không sai.
Cậu Jackson hiện tại đang trong phòng cấp cứu đối mặt với cái chết vì nhiễm phóng xạ tạm thời.
- Chờ đã, gì chứ?

Ổ đĩa thời gian.
Tôi đã có thể tự mình làm điều đó.
Và tôi đã tự hỏi lại nếu... bằng những cách nào đó, tôi đã làm nó bởi vì sự nguy hiểm.
Vì thế nên anh đã sai Jax trong một nhiệm vụ cảm tử để anh có thể ở lại rồi cứu gia đình của mình?
Tôi không biết nữa, Sara.
Đó là điều đang làm tôi bối rối.
Anh biết điều gì làm tôi bối rối không?
Ý nghĩ rằng chúng tôi đã đi theo một vị Thuyền trưởng, người lo lắng về bản thân anh ta hơn là những thủy thủ đoàn của mình.
Kendra, em có chắc muốn làm chuyện này không?
Anh có nhớ ông ta không?
Ông ta là con trai của chúng ta.
Aldus.
Mày thật sự đang mong chờ tao sẽ tin vào điều đó sao?
Tôi đang mong chờ rằng anh sẽ nhớ lại những cảm xúc của mình.
Chúng ta đã từng ở bên nhau.
Và chúng ta đã hạnh phúc.
Chúng ta đã từng là một gia đình.
Kendra, lùi lại!
Oops.
Em ổn chứ hả?
- Em nên hiểu rõ hơn chứ.

- Em ổn.

Anh sẽ trở lại ngay.
- Anh đang tính đi đâu thế?

Tiến sĩ Palmer.
Tôi đã làm gì để mình nợ anh chuyến viếng thăm đầy lòng hảo tâm này?
Mày sẽ nói cho tao biết cách để làm cho trí não của Carter trở lại bình thường!
Oh, vậy thì, tất cả những gì anh phải là hỏi thôi!
Anh có chắc là muốn tôi nói không?
Tất nhiên là tao chắc.
Bởi vì khoảnh khắc mà tôi thả hắn ra, anh sẽ mất cô ấy vĩnh viễn.
Mày không hiểu Kendra.
Tôi hiểu Chay-Ara.
Và tôi hiểu người đàn ông đang đứng ngáng đường giữa anh và tình yêu của mình cũng đã đứng ngáng đường giữa tôi và người của tôi trong hàng thiên niên kỉ.
Chúng ta thực sự là rất giống nhau đấy, anh và tôi.
Chúng ta chẳng có điểm gì giống nhau cả.

Nhưng trước đó Chay-Ara đã từng yêu tôi một lần cho đến khi cô ấy thổ lộ rằng yêu anh.
Oh.

Tôi thậm chí đã không nghĩ Chay-Ara nhớ những điều đó, nhưng 4,000 năm trước.
Tôi đã phát hiện được rằng Chay-Ara của tôi đã được tái sinh mà chẳng có kí ức nào về những chuyện đã từng xảy ra trước kia.
Giống như chuyện mày đã giết cô ấy và Carter.
Đúng thế.
Cô ấy không có tí hồi ức nào về những... niềm đam mê tội ác của tôi cả.
Và cô ấy đã yêu tôi, rất đắm đuối.
Rồi tôi bên cô ấy.
Chuyện đó là một sai lầm.
Không, đó là sự thật.
Đó là lịch sử.
Và chúng tôi đã hạnh phúc, Tiến sĩ Palmer, rất hạnh phúc.
Không ai trong chúng ta bị mù quáng trong quá khứ đáng nguyền rủa của mình.\ cho đến khi hắn tới.
Hắn ta đưa cô ấy rời xa tôi.
Hắn ta đã đầu độc cô ấy chống lại tôi.
Hắn ta đã đánh cắp sự hạnh phúc mà chúng tôi đã từng chia sẻ với nhau, Tiến sĩ Palmer.
Không.
Không.

Và mày là kẻ thù duy nhất của tao.
Có phải không?
Hay tôi chỉ là người đàn ông đã trải qua những điều tương tự như anh đang trải qua ngay lúc này?
Chúng ta có cùng chung một kẻ thù.
Nếu Carter được giải thoát, anh sẽ mất cô ấy.
Nhưng sau đó cô ấy sẽ khó có thể là người phụ nữ đầu tiên mà anh đã mất, giờ thì, có phải là cô ấy không?
Em thật sự sẽ tối ưu hóa lại hệ thống bảo mật an ninh của chúng ta ở đây.
Đó là một hệ thống quá dễ để vượt mặt, cần nói anh là người đã thiết kế ra nó.
Anh thích cái xe của em chứ?
Đó là những cái bánh xe khá nóng bỏng.
- Đúng thế.

Em cảm thấy thế nào?
Em ổn mà.

- Anh ghé qua để bỏ lại một lời nhắn.

Nó nói là, " Chào, Felicity.

Anh bận đi du hành xuyên thời gian và chiến đấu chống lại một tên bạo chúa xấu xa bất tử."
- Là anh viết thế sao?

- Nghe nó tuyệt đấy chứ.

Vậy, sự thật hiển nhiên là Oliver đã nói cho em biết.
Đừng để cái vẻ 'ấp trứng' đó của anh ta đánh lừa anh.
Anh ấy đôi khi cũng có thể lắm mồm.
Anh ấy cũng đã đề cập đến chuyện rằng anh sẽ đi thực thi một nhiệm vụ kiểu cảm tử bởi vì anh nghĩ rằng chẳng còn có gì ở đây dành cho anh cả.
Em nghĩ đó là một nhiệm vụ cảm tử sao?
Anh không nghĩ chuyện truy đuổi Vandal Savage là một chuyến đi 'nghỉ' à?
Nhưng đừng đổi đổi mục tiêu.

Thật ra thì, mọi người nghĩ rằng anh đã chết.
Không chuyện gì đặt những chuyện trong quan điểm nhiều hơn thấy bản thân mình trở thành một hồn ma.
Anh không phải ma.
Anh chỉ cần quay lại với thế giới.
Và anh sẽ làm thế, sau khi đã tiêu diệt Savage.
Anh trở thành một 'Atom' để khiến cho thế giới thành một nơi tốt đẹp hơn.
Và anh khá chắc làm vậy để tiết kiệm tiền.
Em cũng khá là chắc rằng nó sẽ như thế.
Gặp lại anh sớm nhé.
Em biết không, Anh sẽ sống sót vì em.
Em sẽ chờ.

Có thể trong tương lai quý bà Palmer đang ở đâu đó ngoài kia trong quá khứ, có thể là tương lai, một vũ trụ song song thì sao.
Ah, anh bận để đi cứu thế giới,
"Dẫu linh hồn em có rời xa trần gian"
"Em vẫn luôn đếm từng ngày để anh được tái sinh"
"Em sẽ chờ đợi mãi mãi đến khi tình yêu của em trở về."
Làm ơn đi.
Quay lại đi.
Ray?

Ray?
Ray, dừng lại đi!

Hãy cho em một cơ hội giải thích.
Những gì anh thấy ở đó, nó là...
Cái gì?

Em đang đọc lại một bài thơ tình cho tên người yêu cũ bị tẩy não của em.
Em chỉ cố giúp Carter nhớ lại con người thực sự của anh ấy.
Bạn đời của em.
Đúng vậy, đó là đoạn trong cuộc chuyện của chúng ta mà đáng ra em phải nói:

Ray, anh biết là em yêu anh mà.
Anh biết.
Chỉ là không đủ.
Không thể tin được anh lại nói điều này, nhưng Savage đã đúng.
Yêu em là một lời nguyền.
Oh, Ray.
Anh phải biết, bất cứ điều gì hắn nói, là cố tình lừa dối anh.
Anh biết.
Nhưng hắn nói đúng.
Kendra, anh không nghĩ mình có thể tiếp tục nữa.
Anh đang nói gì vậy?
Cái gì?

Trừ khi em có thể nói anh quan trọng với em hơn chỉ là vật thế thân của Carter.
Ray.
Anh có chắc là những kết quả này chính xác không?
Thành phần hóa học trong máu Jefferson tương tự như máu..
Của một người 63 tuổi.
Thật ra tôi thấy mình chưa quá 60 mà.
- Không có gì vui đâu.

Tôi e là cậu ta đang trải qua giai đoạn đầu của bệnh thấp khớp.
Việc tiếp xúc với bức xạ nhiệt đã dẫn tới việc đẩy nhanh tốc độ lão hóa của tế bào.
Đây là chuyện xảy ra khi Rip theo kế hoạch B.
Kế hoạch A là lấy đầu Savage với cây trượng đó.
Chúng tôi đang nỗ lực giải quyết chuyện này không dẫn tới đổ máu.
Và đó là cách ông giải quyết đúng không, Gandhi?
Nghe này, bây giờ chúng ta không thể làm gì cả.
Chúng ta có thể nói chuyện với Hunter.
Cho dù Kendra có định giết Savage, tình hình của tôi vẫn vậy.
Chúng ta đang nói về tình hình của chúng ta, Pops.
Chúng ta không thể cứ ngồi chờ chết được.
Cậu không đáng bị vậy.
Alexa?
Chắc chắn rồi.
Chúng ta cần nói chuyện.
Chúng tôi đã thấy chuyện anh làm với Jax.
Và chúng tôi lo đó chỉ là khởi đầu.
- Khởi đầu của cái gì?

Miễn là Savage vẫn còn sống và ở trên thuyền, hắn vẫn rất nguy hiểm.
Bộ du hành thời gian đang tái khởi động.
Chúng ta sẽ sớm lên đường thôi.
Tôi cần mọi người tin tôi.
Xin lỗi, không có chuyện đó đâu.
Xem ra anh và anh Snart có cùng ý kiến hả?
Đúng vậy.
Và cô thì sao, cô Lance?
Anh đã nói anh sẽ bán đứng chúng tôi vì gia đình anh.
Nếu mọi người đều cảm thấy như vậy, mọi người không cần phải tiếp tục hành trình với tôi nữa.
Như tôi đã nói Martin, Jumpship có thể nhảy một lần về năm 2016.
Ý anh nói là chúng tôi có thể dùng nó?
Tôi muốn nói đây đã luôn là một nhiệm vụ dựa trên sự tự nguyện.
Và nhiệm vụ là giết Savage.
Việc mà chúng ta không có ý định làm nữa.
Tốt rồi.

Mọi chuyện đổ bể hết rồi, Rip.
Chúc may mắn về được Vanishing Point.
Nhắn với người bạn Chronos của anh rằng
"Con mẹ mày."
Cô thì sao, Sara?
Tôi chưa bao giờ thích quay lưng với các trận chiến.
Chào chị.
Không thể nào.
Lần trước tôi thấy em...
Em biết.
Là một phép màu... khi tôi nghĩ mình không còn lại gì cả.
Em cần phải gặp chị.
Nghe này, em không biết làm thế nào, nhưng em sẽ cứu chị ra khỏi đây.
Đây không phải trận chiến của em nữa, Ta-er Al-Sahfer.
Em sẽ không bỏ mặc chị ở đây đâu.
Không khi chị ở đây là vì em.
Tôi ở đây là vì lựa chọn của tôi, em yêu.
Tôi đã sẵn sàng để nhận hình phạt.
Em sẽ không để chị ở đây đâu.
Nếu em yêu tôi, em hãy làm vậy.
Nếu em yêu tôi, em sẽ rời xa khỏi nơi này, và sống một cuộc sống mà không bị những gánh nặng từ quá khứ.
Nói dễ hơn làm.
Những thứ đáng làm luôn như vậy.
Cuối cùng thì một người có não đã đến gặp tôi.
Tôi sắp chắn chết vì bị giam ở đây rồi, Giáo sư.
Tôi không ở đây để chơi đấu trí với anh.
Tôi tới đây để hỏi rằng anh có nhớ cái đêm tháng Mười, 1975, ở một tòa nhà tên Greyhill.
Đêm đó, anh và những thầy tế...
Đang làm lễ thu hồi xác của bạn ông, Carter Hall.
Phải.
Nếu tôi đoán không lầm thì cái nghi lễ đó có liên quan đến chuyện anh chia sẻ sự bất tử với những người theo anh.
Và ông muốn tôi làm vậy với một người nữa.
Một người ông rất quý trọng.
Có thể là tên nhiễm phóng xạ à?
Đúng vậy.
Và mặc kệ sự xấc xược của anh, tôi cần anh giúp.
Rõ ràng, bạn ông không cho ông biết mọi thứ của nghi lễ.
Ông thấy đấy, phép thuật thành công là nhờ máu của Carter.
Có thể ông nên nói chuyện với hắn.
Hay là ông chưa nói với Tiến sĩ Palmer hả.
Tôi cá hắn sẽ rất sẵn lòng nói cho ông nghe vài thứ.
Và tôi chắc anh sẽ rất thích.
Dụ tôi và Raymond chống lại Carter, chống lại Kendra.
Khiến chúng tôi trở mặt với nhau trong khi bị mắc kẹt trong dòng thời gian.
Nhưng... chúng tôi không bị mắc kẹt.
Không hẳn.
Cảm ơn, anh Savage.
Đúng như mong đợi, anh đã cung cấp cho tôi giải pháp của vấn đề của tôi.
Tôi không hiểu, đầu bạc.
Ở đây có cái gì giúp được tôi?
Không phải thứ gì trong Jumpship, Jefferson, nhưng trong con tàu này.
Cậu thấy đấy, con tàu này đã được tái lập trình để quay về năm 2016.
Tôi đã điều chỉnh vài thứ theo quan hệ nhân quả của thuyết lượng tử cổ điển, và nếu tính toán của tôi chính xác, chuyến du hành thời gian sẽ đảo ngược tình trạng của cậu.
Không, không.
Tôi sẽ không rời bỏ ông hay đội đâu.
Đó là vì sao tôi không cho cậu lựa chọn.
Ông đã làm gì vậy?
Tôi đã tiêm cho cậu một liều an thần.
Ông lại đánh thuốc tôi nữa hả?
Ngay từ lần đầu tôi lừa cậu lên thuyền này, tôi chỉ nghĩ cho bản thân.
Nhưng bây giờ tôi đang nghĩ cho cậu.
Ông không thể làm vậy!
Nếu tách nhau ra, ông sẽ chết!
Tôi đã sống đủ rồi, Jefferson.
Bây giờ cậu hãy tận hưởng cuộc sống đi.

Nói với cô ấy tôi xin lỗi.
Cô ấy xứng đáng một lời tạm biệt đàng hoàng.
Đầu bạc!

Không!
- Knock, knock.

Em mong anh không phiền, nhưng em không biết anh có thích hẹn ăn trưa không.
Ôi em yêu, anh đang làm dở một vài nghiên cứu không thể chờ đợi.
Chủ đề là gì?
Hiện tại thì, nó là thời gian.
Hài hước thật.
Chết tiệt, anh quên mất.
Anh đã hứa gặp một vài sinh viên để giúp họ trong thí nghiệm.
Thí nghiệm này có liên quan gì tới du hành thời gian không?
Gần như chắc chắn là vậy.
Nhưng sẽ không lâu đâu.
Thật ra, anh sẽ về nhà trước khi em biết nữa.
Clarissa?
Em... em biết là anh yêu em mà.
Không có chuyện gì anh làm mà không vì yêu em cả.
Bây giờ thì ra khỏi đây thôi.
- Ông đã làm gì, Poindexter?

Jumpship.

Mọi người nên hỏi là lúc nào thì đúng hơn.
Nhưng đúng vậy.
Cả hai đều muốn quay lại năm 2016.
Nói ngắn gọn thôi.
Tôi đã làm những việc cần làm để cứu mạng Jefferson.
Bây giờ thì chúng ta sẽ làm những gì cần thiết để sửa Waverider và chuyển Savage về Vanishing Point.
Về sớm thế.
Trên mặt có nguyên chữ thất bại ê chề.
Đừng trách tôi không báo trước với anh.
Mày cố tình phá tao đúng không?

Tao biết chiêu của mày rồi.
Sau khi vận dụng tất cả trí thông minh mình có, anh vẫn không thể giành được Chay-Ara.
Tao cũng không mong một tên điên như mày hiểu.
Kendra có quyền làm bất cứ gì cô ấy muốn.
Anh biết tôi thấy gì khi nhìn anh không?
Tôi thấy sự yếu đuối đang dưới lớp vỏ của sự tốt bụng.
Tao không phải là người bị nhốt trong lồng.
Nếu không nhờ cái lồng này, anh sẽ không tỏ ra kiêu ngạo như vậy đâu.
Mày nghĩ tao sợ mày sao?
Không.

Ít ra thì Carter còn có dũng khí đối mặt với tôi như một người đàn ông.
Hèn gì cô ta không chọn anh.
Oh...
Thấy khá hơn chưa, Tiến sĩ Palmer?
Không hề.
Tao tưởng mày không giống tao cơ.
Tao sẽ để mày nằm xem xét lại chuyện đó.
Quátrìnhkhởitạo duhành thời gian đãhoàntất,Thuyềntrưởng.
Những hệ thống chính đã sẵn sàng và ổn định.
Bắt đầu mồi chuỗi và tiếp tục hành trình tới Vanishing Point.
Ông là một tên ngốc, Giáo sư.
Tôi chỉ cố cứu mạng Jefferson thôi.
Savage đã trốn thoát.
- Cái gì?

Mở màn hình theo dõi ra.
Tôi e là Vandal Savage đã thả Carter Hall và chuẩn bị vô hiệu hóa...
Không tốt chút nào.
Ma trận vận hành của Gideon đã bị tắt.
Và không có sự giúp đỡ của cô ấy...
Chúng ta sẽ làm theo cách cũ.p
Chúng ta nên lo lắng về Savage và tên bạn thân bị tẩy não của hắn hơn chứ?
Đúng vậy.

Trong lúc đó, nếu tất cả chúng ta không thể tìm ra cách điều khiểu con tàu mà không có Gideon, chúng ta sẽ không bao giờ có thể rời khỏi dòng thời gian.
Nếu chúng ta sống sót qua chuyện này thì anh, cái đồ đầu bò, tôi sẽ giết anh.
Chính xác là cách này cũ tới mức nào?
Nếu dòng thời gian được xem như một dòng sông, những cái bản đồ này vẽ những đường đi an toàn dọc theo con sông đó.
Chính xác.
Tôi giữ chúng ở đây để phòng những tình huống khẩn cấp.
Vậy là đúng rồi.
Jurgens Ridge là gì?
Hãy cầu nguyện là cô không bao giờ phải tìm hiểu đi.
Martin, ông sẽ là kĩ sư của chúng ta.
Tôi cần ông điều chỉnh đầu ra năng lượng để tránh làm quá tải Waverider.
Và cô, cô Lance, cô sẽ làm người định hướng của chúng ta.
Tôi nằm trong League of Assasins, không phải NASA.
Tôi cần ai đó có thể ra quyết định khó khăn dưới áp lực sống còn.
Không ai phù hợp hơn cô cả.
Tới rồi đó hả?
Đáng ra anh nên để tôi lại năm 2166!
Yeah, yeah, chúng ta đều biết điều đó, đồ ham hố.
Tụi mày là ai mà đòi chống lại tao,
Vandal Savage, kẻ hủy diệt các đế chế?
Leonard Snart, kẻ cướp ATM!
Chúng ta cần nhiều năng lượng hơn để du hành thời gian, Martin.
Chúng ta có thể tăng tối đa bao nhiêu?
25%, và chỉ trong thời gian ngắn.
Nhưng đó có thể là những gì chúng ta cần.
Vẫn là hai đánh bốn mà.
Ra đây nào!
Aah!
Quỹ đạo của chúng ta sẽ như thế nào, cô Lance?
Chờ tôi một chút.
Lạ thật, bởi vì Vanishing Point ở cuối dòng thời gian.
Và chúng ta sẽ không bao giờ tới được đó nếu anh không hạ mũi tàu 12 độ theo tôi ra hiệu.
Ba, hai, một, làm đi!
- Có được không?

Để em lo.
Giải quyết Savage đi.
Thằng se sua!

Xem ra họ sắp đến gần hơn rồi.
- Tôi sẽ giúp họ.

Nhưng ai sẽ lái tàu?
Gareeb, tao đang tự hỏi mày trốn ở đâu.
Aah!
Mang cô ta lại đây.
Chay-Ara, tình yêu của ta.
Ta rất tiếc khi mọi chuyện lại phải kết thúc như vậy nữa.
- Carter.

Anh sẽ chờ em mãi mãi.
Hãy quay lại tìm anh.
Aah!
Kendra...
Aah!
Anh ấy còn sống.
Cô đã cứu anh ấy.
Cứu tất cả chúng ta.
Đó có phải...?
Chào mừng đến Vanishing Point.
Không thể tin rằng chúng ta đã làm được.
Và vai anh bị gì vậy?
Có lẽ là tôi đã cản một tia laser cho cô Saunders.
Cái gì?

Thật sao?
Tôi nghĩ tôi không thể điều khiển con tàu.
Có thể liên quan tới việc chúng ta là những tội phạm bị truy nã gắt gao nhất trong lịch sử.
Phi thuyền thời gian Waverider, chúng tôi đã giành quyền điều khiển hệ thống định hướng của các bạn.
Vôhiệuhóavũkhívàchuẩnbịlêntàu.
Thật vui vì được quay về nhà.
Thuyền trưởng Hunter.
Thật không ngờ.
Tôi vẫn còn danh tiếng ở đây đúng không?
Và sẵn đây tôi muốn yêu cầu một cuộc triệu tập khẩn cấp hội đồng Thời gian dưới lệnh bảo lưu 52.
Vậy anh quay lại để trả giá cho tội ác của mình hả?
Không, tôi ở đây để làm rõ vụ việc.
Nếu đây thực sự là một lời tạm biệt, mày có phiền không khi tao hỏi một câu cuối?
Coi như tao chơi đẹp đi.
Sao mày có thể thoát khỏi nhà tù của tao mấy năm trước?
Không có dấu hiệu phá hoại, không có dấu vết gì về chiêu trò của mày.
Nó khiến tao đau đầu hàng thế kỉ.
Màn ảo thuật tuyệt với nhất dùng những cách đơn giản nhất.
Tao mua chuộc lính của mày bằng cây bút của tao.
Có một bức hình của một người phụ nữ trên đó.
Lật ngược lại, quần áo của cô ta sẽ biến mất.
Tao thắng nó từ một tên lính say rượu ở một quán bar Philippines năm 1944.
Đó là một món quà lưu niệm rẻ tiền, nhưng trong trường hợp này, nó đã cứu mạng tao.
Bây giờ, thật không may cho mày, mấy tay lính canh ở Vanishing Point sẽ không dễ mua chuộc như vậy đâu.
- Chào em.

Anh đang kiểm tra xem anh ấy có ổn không.
Em nghĩ đa số những người đàn ông sẽ thích giết anh ta bằng cách úp gối vô mặt hơn.
Chỉ vì anh ta cướp bạn gái anh và cố chiếm lấy cái tàu này sao?
Anh ta là một phần của cả đội.

Em ước mọi chuyện có thể khác đi.
Anh cũng vậy.
Em cần anh biết những gì chúng ta có với nhau là thật.
Thật ra thì, thất tình chỉ xảy ra khi người Tiến sĩ muốn.
- Thật sao?

Khi anh mất Anna, anh đã nghĩ anh sẽ không bao giờ tìm được người có thể dành phần còn lại của cuộc đời mình với người đó.
Em đã chứng minh là anh sai.
Cảm ơn vì đã cho anh biết điều đó có thể xảy ra.
Rip Hunter, đại diện hội đồng Thời gian, anh ở đây vì lệnh...
Trước khi ông làm điều đó, có một người tôi muốn ông gặp.
Ông nhớ quý ngài Savage đây chứ?
Tất nhiên.
Và chúng tôi nhớ rằng anh đã thuyết phục chúng tôi xóa hắn ta ra khỏi dòng thời gian.
Và với tư cách Time Master đầu tiên, tôi rất hân hạnh được nói, chuyện đó không giống bây giờ.
Có bằng chứng không thể chối cãi rằng Vandal Savage có liên quan tới việc điều khiển thời gian!
Bao gồm cả lời thú tội.
Khi tao gặp lại mày vào năm 1975, tao nhận ra du hành thời gian là lời giải thích duy nhất.
Mày đã cho người thời đồ đá có lửa, và tao đã mất 200 năm để học cách đánhlửa.
Rất ấn tượng, Thuyền trưởng Hunter.
Anh và bạn của anh đã không thể thuyết phục bất kì ai trong chúng tôi ở đây, trong hội đồng Thời gian tin các người.
Nếu tù nhân bước lên một bước...
Vandal Savage, nhân danh quyền lực của căn phòng này, nhiệm vụ của ta là trao trả ngươi về Trái Đất ngay lập tức.
Cái gì?
Người mà anh mang đến cho chúng tôi cần được trả lại năm 2166.
Ông đồng lõa với hắn.
Tôi không mong anh hiểu lí do của chúng tôi.
Với sự thông thái của anh, anh sẽ không bao giờ hiểu được tầm nhìn xa vào lịch sử.
Mang anh ta đi.
Tìm trong phi thuyền những người còn lại.
- Cô nghe thấy không?

Chúng ta cần tìm chỗ trốn.
Sao chúng ta phải trốn chứ?
Alexa.
Chết tiệt.
Nếu mấy người đến đây vì Savage, thì đã quá muộn rồi.
- Mick, có chuyện gì vậy?

Oh.
Ước gì mỗi lần nghe vậy tôi được một xu.
Người của Druce đã chiếm phi thuyền của mày.
Bạn của mày đã bị bắt.
Và một lần nữa, mày là tù binh của tao.
Lần này, tao không có ý định để mất mày lần nữa đâu.
Và tao vẫn nhớ chuyện lính canh đó.
Hắn đã chết rồi.
Và bây giờ thì xin thứ lỗi, tao phải quay lại năm 2166.
Tao đã luôn mong chờ để gặp gia đình mày.
Bộ phim Huyền Thoại Tương Lai S01E14:

Tao sẽ không bỏ lỡ dịp này đâu.
Không, không!
Không!
chứ không phải để sa vào tình ái.