# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Chắc sẽ thốn lắm đây.
♪Wellwe hadalotofluck♪
♪OnVenus♪
- ♪ We always had a ball ♪

♪OnMars♪
♪Wemeetin' all the groovy people... ♪
Thế.
Cũng ngon gớm.
Bao đẹp!
Na-huh.
♪Wedancedaround♪
♪WithBorealice♪
♪We'respacetruckin' 'round the stars ♪
♪Comeon ♪
♪Comeon ♪
♪Comeon ♪
♪Let'sgo spacetruckin'♪
♪Comeon ♪
♪Comeon ♪
♪Comeon ♪
♪Spacetruckin'♪
♪Rememberwhen we did the moonshot ♪
♪Andponytrekker led the way ♪
Khỏi thức chờ bố nhá, Eli.
♪We'dmove to the Canaveral moonstop ♪
♪Andeverynautwould dance and sway ♪
♪Wegotmusic in our Solar System ♪
♪We'respacetruckin' 'round the stars ♪
- Come on!

♪Comeon ♪
- Come on!

♪Let'sgo spacetruckin'♪
♪Comeon ♪
♪Comeon ♪
♪Spacetruckin'♪
♪Thefireballthat we rode was movin' ♪
♪Butnowwe' vegot a new machine ♪
♪Yeah,yeah, yeah, yeah ♪
♪Thefreakssaid♪
♪Manthosecats can really swing... ♪
10 phút nữa đóng cửa rồi.
Tôi biết.
Cho tôi một ly Moscow Mule... và thêm 2 ly loại quý cô kia đang dùng.
Gỗ Cẩm Lai đấy.
Được làm thủ công bởi mấy nghệ nhân Ý.
Cô biết người ta luôn nói là... đừng nên đưa tay ra trước một đoàn tàu tốc hành chứ?
Tôi đoán thế...
Những người đó chả biết... là đôi khi có một cậu nhóc 8 tuổi, bị kẹt trên đường ray.
Anh đã cứu nó sao?
Cậu nhóc đó cứu tôi thì đúng hơn.
Nhưng mà ừ, tôi đã cứu nhóc đó thoát chết... tính đến giờ là tròn 30 năm, nhưng cô biết đấy, mất đi bàn tay vụng về già cỗi này... cũng không phải cái giá gì lớn lắm,
nhưng năm nào tôi cũng muốn tưởng nhớ chuyện đó... bằng cách uống say đến ngất đi luôn.
♪Let'sgo space truckin'... ♪
Cô muốn tham gia không?
♪Comeon ♪
♪Comeon ♪
Đã.
-Sướng!

- Thế...

- Chịch là phải thế này này.

Em thích không?

Em thích trym anh chứ?
Nữa đi anh!
Anh thấy hơi mệt.
Tụi mình nghỉ chút nha, lần này tập trung vào anh thôi.
Thêm chút nữa nha?
- Ừ, cũng được.

Đã!
Em sắp ra rồi, sắp rồi...
Bọn tao đang đến tìm mày đây!
Ah!

Sao vậy anh?

Xém chút nữa em lên đỉnh rồi.
Chỉ là, uh, mới xuất hiện vài chuyện... đã không xảy ra hơn 30 năm rồi.
Anh phải về đây.
Thật sao?
Ừ thì, làm cho xong luôn cũng được... nhưng mà phải nhanh gọn thôi.
Thế!
- Ồ de...

- Em thích chứ?

Oh, oh!
♪ Danced around with Borealice ♪
♪ We're space truckin' around the stars ♪
♪ Come on ♪
♪ Come on ♪
Mày đây rồi.
Cái đéo gì...
Sao mày chui vào đây được thế?
Hình xăm này nghĩa là sao?
Lấy từ một bài thơ tiếng Pháp đấy.
Anh có biết bài thơ nào không?
Mm.
Thơ văn làm em lên hứng lắm.
Ờ...

Anh cũng có thơ đọc cho em nghe đây.
Xem này.

Nhìn cái quỷ này đi.
- Dòm ghê bỏ mẹ.

Viết bằng máu đó em.
Đây rồi.
Thử bài thơ này nhé.
Em mà không thích anh cùi.
Khanda...
Tranya...
Ver-a-ta...
Chuẩn rồi.
Me-sar-tra...
Me-sar-tra.
Me-stro-bean.
Me-stro-bean.
Cái đệchhhhhh.
+ ASH VS MA CÂY + .:

Phụ đề được thực hiện bởi Động Phim

Hàng xóm báo cáo là có một phụ nữ gào thét kêu cứu à?
Tôi cứ tưởng phải náo loạn lắm cơ.
Ừ, nhưng mà quá yên lặng cũng không ổn đâu.
Cái gì thế?
Anh lo đằng trước đi.
Cảnh sát bang đây.
Có ai ở nhà không?
Carson?
John?
Có chuyện gì đó không ổn.
Ôi Chúa ơi.
Thưa cô?
Cảnh sát bang đây, thưa cô.
Tôi muốn cô hãy giơ hai tay lên.
Làm theo lời anh ta đi, thưa cô.
Giơ tay lên, từ từ chậm rãi thôi.
Cô ta nói gì thế?
Tao bảo là...
Chết cháy dưới địa ngục đi!
Bọn tao biết mày là ai!
Oh!
Cái quái gì thế này?
Tao sẽ xé mày ra trăm mảnh!
Carson?
Oh!
Không!
Này, đừng.
Đừng bắn tôi.
Làm ơn đi, Amanda...
Tôi là bạn cô mà.
Tôi cần cô.
Anh cần tôi à?
Tôi cần cô... phải chết.
.:

.:

À, xin chào.
Uh, nhiều năm trước tôi từng đến chỗ ông, và, chúng ta có nói chuyện về một cuốn sách.
Nó, uh, được bọc bằng da người, viết bằng máu.
Dù sao thì, um, tôi cần ông dịch giúp vài đoạn.
Được rồi, tuyệt.

Cảm ơn ông.
Chào buổi sáng, Vivian!
Bà giúp tôi một chuyện nhỏ được không?
Tôi có việc bận đột xuất và... chắc tôi sẽ sớm rời thị trấn.
Ôi cưng ơi, đáng tiếc thật.
Bà dọn dẹp căn nhà di động giúp tôi được không?
Dĩ nhiên là không có việc nặng nhọc rồi.
Chỉ cần quét dọn rồi rửa chén bát.
Tra dầu cho chiếc xe, để nó luôn sẵn sàng hoạt động, và tháo bồn nước thải nữa.
Uh... tôi rất sẵn lòng, cục cưng bánh nướng à.
Bà vào liền luôn nhá, chinh phục đôi guốc gỗ đó đi.
Cảm ơn bánh quy đáng yêu nha.
Ah-sh.
Ah-sh.
Ah-sh.
Bọn tao sắp đến rồi.
Giờ chết của mày lại đến rồi.
Cẩn thận chứ, đồ ngu!
Ah, im đê!
Được rồi, mình sẽ vào trong lấy tiền lương... rồi phóng tới Saginaw trước khi trời tối.
Chào ông Roper.
Cậu bạn thân Eli của tôi bị ốm.
Nên tôi phải nghỉ làm sớm.
Ông biết đấy, để chăm sóc cho cậu ấy.
Ông có thể cho tôi nhận lương trước khi đi không?
Anh thật sự định dùng con thằn lằn chó má đó... làm lý do để xin nghỉ việc lần nữa à?
- Đúng thế.

Nghe này, đồ thiểu năng... và chỉ nhìn là tôi biết đứa nào thiểu năng ngay... vì thằng làm vườn nhà tôi ngu như bò.
Tôi biết rõ anh quá rồi.
Anh nghĩ tôi không thể đuổi anh vì anh có thâm niên làm việc lâu năm sao?
Ừ thì... về lý thuyết thì anh đúng, nhưng không có nghĩa là tôi phải giúp anh.
Vậy nói rõ ra là, tôi không được lãnh tiền?
Anh sẽ được lãnh tiền vào cuối ngày.
Đó là quy định của cửa hàng.
Giờ thì đem mấy cái bóng đèn này ra đằng sau... và đừng có làm bể đó.
Vâng, thưa ông Roper.
Tôi làm ngay đây.
Shh.
Để đó em lo.
Cảm ơn cậu, Pablo.
Tin tốt này, em có mua mấy cái burger gà tây, sếp biết đấy, chúng ta có thể ngồi ăn... rồi xem Monday Night Raw... vào tối nay nếu sếp muốn?
Tối nay bận rồi.
Thật ra thì... tôi đến đây để lấy tiền... vì, uh, có thể tôi phải rời khỏi đây.
Gì cơ?
Không, sếp không thể đi được, sếp là người bựa nhất ở khu này mà.
Đúng thế, nhưng mà, uh, tôi đang gặp...

Sếp cứ nói với em đi, biết đâu em giúp được sếp.
Ước gì tôi nói được, nhưng mà với tất cả sự tôn trọng, bộ óc quả nho của cậu sẽ an toàn hơn rất nhiều... nếu không biết rắc rối nho nhỏ của tôi.
Khi ở Honduras em đã từng chứng kiến nhiều chuyện lắm rồi.
- Cứ nói thử xem.

Cậu nói cậu ở New Jersey mà.
Vậy sao?

Ah, đã từng ở đó thôi.
Dù sao thì, thật đáng tiếc... khi sếp muốn chuyển đi vào lúc này vì em... vừa có một nhân viên mới ở tầng trên.
Nghĩa là có thêm một người giúp đỡ sếp đó.
Chẳng hạn như khi... sếp ngủ hay là sếp đến muộn, hoặc là sếp nghỉ ở nhà luôn.
Tôi cũng thích có đồng phạm lắm.
Mà cậu ta đâu?
Đằng kia kìa.
Ngay đó, dãy số 3 ấy.
Lạy Chúa lòng lành, đó là bạn cậu á?
Cô ta thật là nhớp nhúa, và đẹp ghê.
Ngoại hình khỏi chê, em biết mà.
Em luôn cố không nhìn chằm chằm vào cổ.
Chắc là khó lắm hơ.
Đúng thế.
Trong mơ em cũng thấy cổ...
Giỡn thôi.
Cơ mà thiệt đó.
Vậy thì tôi nên ra chào tạm biệt thôi.
Uh...
Một ngày tốt lành hả?
Tôi chỉ muốn nói là tôi xin lỗi... vì phải rời bỏ cô quá sớm.
Tôi thậm chí còn không quen chú.
Và giờ thì cô mãi mãi không có cơ hội đó nữa.
Cũng chả sao, vì đằng nào thì cô cũng chả bao giờ có được tôi đâu.
"Có chú."
Chú bị khùng hả?
Tôi biết, nghe điên rồ lắm đúng không?
Tôi già rồi, tóc bạc, thừa gần 5 ký.
5 ký á?
Được rồi, thì gần 15 ký, nhưng chuyện đó không quan trọng.
Lúc nào đó, cô đột nhiên sẽ nhớ đến tôi.
Và giúp tôi một chuyện, cảm ơn mẹ cô hộ tôi nhé?
Bà ấy truyền gen cho cô... đúng nơi đúng chỗ luôn.
Mẹ tôi chết vì tông xe hồi 6 tháng trước rồi.
Wow.
Um, trong tương lai có lẽ cô sẽ muốn nói là,
"Ừ, tôi sẽ nói lại với mẹ."
Vì tự nhiên xổ ra chuyện kinh khủng như thế... với người cô mới gặp lần đầu là quá thô lỗ đấy, nhưng mà cô biết gì không?
Cô còn trẻ, rồi cô sẽ dần hiểu chuyện thôi.
Tạm biệt mãi mãi nhá, Kelly.
Động vào tôi lần nữa, thì ông sẽ cần thêm một bàn tay gỗ nữa đấy.
Rồi, khoan đã.
Một bàn tay gỗ thay cho tay thật của tôi, hay là thêm cái sơ cua cho cái tay gỗ này?
Tay thật ấy!
Ah!
Người gì nhạy cảm quá.
Chúc các anh buổi sáng tốt lành.
- Chào cô.

Cà phê chứ?
Chắc rồi.
Amanda?
Chú không thể tưởng tượng được... việc mà cháu đang trải qua, nhưng cháu sẽ sớm quay lại công việc thôi.
Vâng, có lẽ thế.
Nếu cháu có thể trình bày rõ với Cơ Quan Nội Vụ... về mấy vụ giết người đó.
Mà không bị đem ra kiểm tra tâm thần.
Cháu không biết.
Cháu không biết nữa.
Và khi bọn con đến đó, thì thấy mấy người kia.
Cô ổn chứ?
Vâng, tôi, um, tôi chỉ... nghĩ là mình đã nhìn thấy gì đó, nhưng gần đây tôi không thể tin vào mắt mình được nữa.
Mắt cô không bị làm sao hết.
Đôi khi những điều mà cô NGHĨ là cô nhìn thấy, lại thật sự tồn tại.
Này Williams!
Mang mấy cái bóng đèn đó qua đây ngay!
Vâng, ông Roper.
Này!
Có người đang làm việc ở đây mà!
Mở điện lên nhanh!
Ai ở đó thế?
Ai thế hả?
Mmm...
Mm-hm...
Mm-hm...
Argh!
Bỏ tao ra!
Bỏ tao ra!
Lil' Lori ghét ông!
Oh...
Bé sẽ ổn thôi mà.
Lil' Lori ghét ông.
Lil' Lori giết ông!
Không, không, không, không, không, không!
Chào sếp.
Chào cậu.
Cái quái gì vậy sếp?
Để tôi hỏi cậu chuyện này, Pablo.
Cậu có tin vào sự tồn tại của ma quỷ không?
Một thế lực tự nhiên có thể làm... những thứ xấu xa trỗi dậy?
Ông bác em là pháp sư.
Bọn em gọi ổng là El Brujo, và khi em còn nhỏ, ổng thường bảo,
"Pablito, hãy e sợ ma quỷ.
"Ma Quỷ luôn chờ đợi chúng ta trong bóng đêm."
Trời đất, lúc đó em cứ nghĩ là ổng say nên nói nhảm, nhưng sau khi chứng kiến vụ này, em nghĩ là ổng nói đúng.
Tôi sẽ kể với cậu một chuyện mà tôi chưa từng cho ai biết.
30 năm trước, đám bạn tôi... và tôi qua đêm trong một cái Cabin.
Bọn tôi tìm thấy một cuốn sách.
Necronomicon Ex-Mortis...
Cuốn Sách Tử Thần.
Một vài đoạn đã được đọc lên.
Nó đã đánh thức thứ gì đó trong rừng.
Một thứ hắc ám... tà ác.
Nó chi phối bàn tay tôi và mọi chuyện xấu đi, nên tôi đã chặt bỏ đến chỗ cổ tay.
Nó đã ám bạn tôi.
Bạn gái tôi Linda, cô ấy...
Tôi là người duy nhất thoát thân, và suốt 30 năm qua tôi đã ẩn nấp.
Giờthìbởivìtôiđãngu ngốc, đọc quyển sách đó, chỉ một lần bất cẩn, bọn ma quỷ đã tìm thấy tôi.
Vì thế nên tôi cần phải chạy đi ngay bây giờ.
Nếu có quay về thì tôi sẽ liên lạc với cậu nhé, bạn tốt.
ElBrujocònnói một chuyệnkhác nữa.
Chỉ có duy nhất một người sẽ đứng lên chống lại chúng.
Ổng gọi người đó là "El Jefe."
Em nghĩ đó chính là sếp đấy, Ash.
Cậu nhầm người rồi.
Sếp biết gì không?
- Em không tin thế đâu,

- từ bãi đỗ xe...

của Woodsman Bar,
- nằm trên Quốc Lộ 9 Miles...

- Đêm qua tôi đã đến đó.

Các công trình công cộng...
Sếp không thấy là mọi chuyện đang xảy ra xung quanh sếp sao?
Cậu nhầm Jefe rồi, nhóc à.
Thôi nào.

Có lẽ sếp cần phải kết thúc những gì mà mình đã bắt đầu.
Cậu nghe tôi nói đây.
Dù tôi có là ai thì chuyện đó đã xảy ra từ lâu lắm rồi.
Giờ thì để nó chọn người khác đi.
Còn tôi, tôi sẽ biến khỏi đây!
Sếp không chạy khỏi ma quỷ được đâu, Ash!
Chống mắt lên mà xem!
Bố ơi, bố?
Bố không sao chứ ạ?
Tín hiệu cứ chập giựt sao ấy.
- Có chuyện xảy ra rồi.

- Bố?

- Bố ổn chứ ạ?

Sáng sớm nay bố xuống tầng dưới, và con biết cuốn sách mà mẹ con đưa cho bố chứ?
Cái quyển tiểu thuyết dở tàn xác mà bố mãi chưa đọc hết ấy?
Nó nằm ngay trên bàn, và sau đó, bố đi xuống lại nhà dưới sau khi tắm xong, thì cả nhà mình có mùi như, như bánh kếp ấy.
Ôi Chúa ơi!
Có người ở đằng kia.
Chúa ơi.
Ai ở đó ạ?
- Cô ấy đang ở đây.

Ai ở đó ạ?
Bố ơi?
Bố?
- Bố!

Cô ấy đang ở ngoài cửa.
Chúa ơi, cô ấy đang vào trong.
Ôi Chúa ơi.
- Cô ấy đang ở đây.

Bố?
Cô nhìn thấy gì thế?
Mẹ...

Nhưng bà ấy đã chết 6 tháng trước rồi mà.
Tôi phải đến chỗ bố đây.
Um, để tôi đưa cô đi.
Khởi động xe đi, tôi ra ngay thôi.
Cậu đang làm gì thế hả?
Ra khỏi đây?
Không đâu.
Mẹ kiếp!
Này, để đó cho tôi!
Giữ chặt nhé!
Này!
Này, lũ chó tụi bay đi vào làm cho hết ca nhanh lên!
Áo của Carson.
Chuyện đó đã thật sự xảy ra.
Này, tôi bảo là cần đến chỗ bố tôi mà.
Chúng ta đang làm gì ở đây?
Chúng ta tới đây gặp một người.
Tôi nghĩ ông ấy là người duy nhất giúp được chúng ta.
- Được rồi.

Lão đần này á?

Ổng chả giúp được cái khỉ gì đâu.
Khỏi lo đi cưng.
Thằng này không liều mạng vì đứa nào hết.
Thật ra thì tôi đang định chuồn đi luôn.
Được rồi, tôi về đây.
Cái gì thế?
Cái mẹ gì?
Dù cái thứ này là gì, thì nó cũng tìm ra sếp rồi.
Không chạy được nữa đâu.
Sếp sẽ chấp nhận số phận của mình hay không?
Tôi đoán là chúng ta sẽ biết ngay thôi.
Kelly!
Bỏ cô ấy ra!
Này, Ash!
Xin sếp làm gì đó đi!
Cứu tôi.
Làm ơn cứu tôi.
Ugh!
Để bọn tôi yên!
Để bọn tôi yên đi!
Bọn chúng sẽ xông vào á?
Dĩ nhiên là vào rồi...
Tôi mặc đẹp không phải để ăn tối nhân ngày Shabbo đâu.
Hiyah!
Tôi cần cái này.
Hiyaa!
Đáng lẽ mẹ mày phải dạy mày gõ cửa chứ.
Cứ nghĩ rằng mình sẽ trốn được.
Đúng là trò hề mà.
Ông chú là ai thế?
Chú trông... khác quá.
Tôi đã bảo là cô sẽ nghĩ đến tôi mà.
Được rồi, nhưng giờ chúng ta đến chỗ bố tôi được chưa, vì tôi nghĩ ổng đang gặp chuyện lớn rồi đấy.
Xin lỗi nhưng mà ông già cô phải đợi thôi.
Điều đầu tiên tôi cần làm là đến gặp một người để hỏi về cuốn sách.
Chắc phải có câu thần chú nào đó để ngăn chặn chuyện này chứ.
Điều đầu tiên tiếp theo mà tôi phải làm là đi tập Cardio... vì tim tôi đang nhảy tưng tưng... như mấy tay Thủ Quân trong đêm vũ hội rồi đây.
Chú không hiểu rồi.
Mẹ tôi đã chết, và giờ thì...
Và giờ thì rất nhiều người sẽ chết... nếu tôi không tìm hiểu rõ ràng... có thứ gì được viết trong cục cưng này.
- Làm ơn đi.

Đây không phải hội từ thiện.
Thứ mà chúng ta đang đối mặt chỉ có thể hiểu được một thứ thôi.
Vivian.
Con đĩ già!
Bọn tao tìm ra mày rồi, Ash.
Đã đến lúc kiểm tra... dũng khí của người đàn ông rồi.
Bọn tao đang chờ...
Chờ gì?
Mày!
Không!
Không, không, không!
Không, không, không!
Pablo!
Không, tránh xa cô ấy ra con đĩ già!
Ash, Ash!
Tỉnh lại đi Jefe!
Ash!
Đừng chống cự nữa bánh nướng à, tao chỉ muốn đâm bàn tay... qua mắt mày thôi mà.
Jefe, tỉnh lại đi!
Ash,cáicưamáy !
Ash, Ash!
Ê bà ngoại.
Hy vọng là bà đã uống thuốc tăng lực Geritol... vì đã đến lúc khiêu vũ rồi!
Cậu nói đúng.
Tôi sẽ không trốn chạy nữa.
Rất vui được gặp sếp, Jefe.
Thật tuyệt vì được trở lại.
Cảm giác thế nào?
Quá đã.
♪Comealongifyoucare♪
♪Comealongifyoudare♪
♪Takearidetotheland♪
♪Insideof yourmind♪
♪Beyondtheseasofthought♪
♪Beyondtherealmofwhat♪
♪Acrossthestreams ofhopesanddreams♪
♪ Where things are really not ♪
♪Comealongifyoucare♪
♪Comealongifyoudare♪
♪Takearidetotheland♪
♪Insideof yourmind♪
♪Butpleaserealize♪
♪You'llprobably♪
♪Besurprised♪
♪Forit 'stheland♪
♪Unknownto man♪
♪Wherefantasyisfact ♪
♪Soif youcan ♪
♪Pleaseunderstand♪
♪Youmightnot comeback ♪