# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Đồ khốn.
Cút đi.
Các người...
Lẽ ra phải là tôi...
Lẽ ra tôi mới là người đến nhà bọn Nhật Bản đó.
Coi chừng trễ tàu.
Mau đi đi.
Phần 1.
Ngủ chút nữa đi.
Chưa đến đâu.
Xin chào.
Tôi là Yu Chu.
Ngôi nhà này có 3 khối kiến trúc.
Phong cách lâu đài theo kiểu Anh kết hợp với phong cách nhà sàn Nhật Bản tạo thành phòng chính.
Kiến trúc Nhật không có phong cách thiết kế nhà đồ sộ như phương Tây.
Phu nhân rất tôn trọng phong cách Nhật Bản và Anh Quốc cho nên mới cho xây như vậy.
Ngoài ra còn 1 gian phòng.
Phu nhân đã cho xây một thư phòng ở đó.
Tiếp theo là phòng người ở.
Cô là nữ tỳ của tiểu thư cho nên không thể ngủ phòng người ở được.
Thức ăn mà tiểu thư ăn còn sót lại thì cô có thể ăn.
Nhưng số trà còn lại thì phải đem xuống nhà bếp.
Dầu và xà phòng còn lại thì đưa quản gia.
Nếu bị phát hiện ăn cắp thì sẽ đuổi ra khỏi đây ngay.
Tất nhiên, ta tin Tomaki cô không phải là loại người như vậy.
Sau này cô sẽ mang tên Tomako.
Dựa trên tên Tomaki của cô.
Ta tên là Sasaki.
Vâng.
Lịch sinh hoạt hàng ngày của tiểu thư rất đơn giản.
Đi dạo ở sau núi.
Luyện đọc với phu nhân.
Phu nhân nhà chúng ta là người thích đọc sách nhất trong số những người giàu.
Và là người giàu nhất trong số những người thích đọc sách.
Thậm chí có quan hệ với cả bên phủ tổng đốc.

Cô phải thật kính trọng họ.
Lâu lâu cúp điện cũng đừng sợ.
Tôi ngủ ở đây à?
Tiểu thư Hideko thần kinh rất yếu, rất dễ bị đánh thức.
Tiểu thư ở bên đó à?
Chết tiệt.
Mẹ ơi.
Mẹ ơi.
Mẹ ơi.
Tiểu thư, cô không sao chứ?
Là Kiko phải không?
Kiko bị đuổi đi rồi.

Tiểu thư thấy ác mộng à?
Cô có thấy cây anh đào bên kia không?
Bà dì của ta bị điên nên đã treo cổ tự sát ở đó.
Đôi khi vào đêm trăng, linh hồn của dì ta... treo lơ lửng ở đó...
Đây.

Bà dì của em, thường cho những đứa bé hay giật mình tỉnh giấc khóc một muỗng rượu.
Chắc các bạn xem tôi là một cô nữ tỳ đáng thương tên Tomako.
Nhưng tên thật của tôi là Nam Sook Hee.
Tôi mới sinh ra thì đã đưa đến sống tại tới tiệm bạc tiêu thụ đồ ăn cắp của bố..
À không của mẹ.
5 tuổi đã biết phân biệt đồng tiền thật giả.
Sau đó, đã học về kỹ thuật làm giả con dấu.
Còn học cả ngón nghề ăn cắp nữa.
Nhưng đây là bọn trẻ không được học những ngón nghề có ích này.
Bọn trẻ mới sinh ra đã bị bỏ rơi.
Chúng tôi rửa ráy, cho chúng ăn, sau đó đem bán ở Nhật.
Thật là một việc làm có ý nghĩa.
Nếu bỏ mặc thì chúng có thể bị chết đói, tốt nhất là cho chúng làm tiểu thư công tử của con nhà có tiền.
Gguet Dan thì ngoài con mình ra sẽ không cho đứa bé khác bú sữa.
Nếu là tôi, tôi sẽ không làm vậy.
Nếu tôi có sữa thì tốt biết mấy.
Tôi có thể cho bọn trẻ này bú đến no nê.
Hôm nay chúng ta nói chuyện về người phiên dịch.
Có một tên buôn lậu ở Nhật, vô tình trở thành người phiên dịch cho các quan quý tộc.
Tất nhiên tiền công rất nhiều.
Có thể mua được cả quyền khai mỏ.
Nhưng bây giờ hắn muốn làm người Nhật.
Cho nên sau khi có được quốc tịch Nhật, đã cưới con gái của một quý tộc hết thời.
Hắn mang cả họ Kouzuki của vợ hắn.
Tên khốn.
Tên khốn đó đã xây một căn nhà.
Sau đó thiết kế một thư phòng đầy sách và đồ cổ.
Ở đó, có rất nhiều nhà sưu tập Nhật Bản đến.
Sau khi tổ chức những buổi đọc những cuốn sách hiếm, bèn đem bán đấu giá cuốn sách đó.
Người này xem sách và tranh như sinh mạng của mình.
Nhưng chỉ có thể bán được vài cuốn.
Cho nên cho dù không muốn bán nhưng cũng buộc phải bán thì...
Bán đồ giả mạo.
Kouzuki đang tìm những chuyên gia về kỹ thuật làm nhái.
Không phải là hàng giả như hắn.
Mà làm một người Nhật chính gốc hơn nữa lại là quý tộc.
Bá tước của một tòa lâu đài.
Chính là Fujiwara ta đây.
Vậy người này là ai?
Một nữ nhân.

Đã giết bà vợ Nhật Bản.
Đẹp không?
Vợ của Kouzuki chưa kịp sinh đẻ đã chết rồi.
Đây là con gái của người chị quá cố của bà vợ đã chết của mình.
Người đọc những cuốn sách đó.
Đẹp không?
Là một cô nhi.
Rất giàu có.
Nữ nhân đó sẽ mau chóng rơi vào lưới tình của ta, sau đó bỏ trốn đến Nhật.
Rồi kết hôn ở đó.

Biết rồi.
- Ta muốn Sook-Hee làm nữ tỳ của cô ta.

Mỗi tối nghe lén những lời nói mơ của Hideko.
Sau đó báo lại cho ta.
Buổi sáng thì bám riết cô ta, thuyết phục cô ta yêu ta.
Kẻ lừa đảo mà biết yêu à?
Còn tài sản?
Có đúng thật là người có tiền không?
Mỗi tối trước khi đi ngủ, ta đều nhớ đến số tiền đó.
1,5 triệu tiền mặt, 300 ngàn trái phiếu.
Dượng chỉ là một tên gọi thôi.
Tài sản đều là của Hideko.
Cho nên Kouzuki định lấy Hideko.
Lấy cả cháu mình sao?

Tên khốn.
Chúng tôi có thể có được bao nhiêu?
Ta sẽ đưa các người 50 ngàn.
Sook-Hee có thể lấy trang sức và quần áo của Hideko nữa.
Để tôi đi.
Tôi biết tiếng Nhật, lại có kinh nghiệm làm nữ tỳ.
Được, vậy thì 50 ngàn.
Ngoài trang sức và quần áo, tôi muốn thêm 10 ngàn nữa.
Cô ta điên rồi hả?
Ai nói mình điên?
Còn lâu.
Mình muốn kiếm một món hời, sau đó rời khỏi Triều Tiên.
Đành chịu đựng bọn nữ tỳ quê mùa vậy.
Chết tiệt.
Cô ta tên Tomako.
Em xin chào.
Tiểu thư.
Chết tiệt.
Sao không nói cho mình biết là cô ấy đẹp đến vậy.
Làm mình lúng túng quá.
Đây là thư tiến cử của phu nhân Kanbo.
Đây là thư tiến cử của Kanbo.

Gởi tiểu thư Hideko.
Nghe bá tước Fujiwara nói... cô cần một nữ tỳ.
Nữ tỳ giống như một đôi đũa.
Lúc dùng thì không cảm thấy có gì tốt nhưng lúc không có thì rất khó khăn.
Cô thích nơi này không?
Nơi này âm u, không có ánh mặt trời, bởi vì dượng ta đã ra lệnh cấm.
Ánh sáng sẽ làm cho sách mất màu.
Một nơi âm u ẩm ướt như vậy, cô sẽ không thích đâu.
Cô không biết nói lời khách sáo sao?
Vậy thì tôi xin cáo lui.
Mỗi lần đến giờ đọc thì ta lại đau đầu.
Cô đọc giúp ta đi.
Cái gì?
Trời ơi, thật cảm ơn.
Phu nhân Kanbo đã đánh giá tôi quá cao rồi.
Vậy à?
Tiểu thư là người Nhật.
Nhưng tại sao lại không nói tiếng Nhật?
Ta thấy phiền.
Những cuốn sách dượng bảo ta đọc đều bằng tiếng Nhật.
Cho nên cô đọc cho ta nghe đi.
Gởi tiểu thư Hideko.
Nghe bá tước Fujiwara nói cô cần một nữ tỳ.
Nữ tỳ giống như một cái muỗng, à không... giống như cây đũa...
Là muỗng phải không?
Em không biết đọc thưa tiểu thư.
Hoàn toàn không biết à?
Vậy còn chữ Triều Tiên?
Đây là tên của cô.
Tên mình cũng không biết à?
Chữ thì có thể học.
Mắng ta cũng được.
Ăn cắp cũng được.
Nhưng không được gạt ta.
Rõ chưa?
Dạ thưa tiểu thư.
Là mẹ ta.
Đúng là một mỹ nhân.
Còn ta?
Ta cũng đẹp chứ?
Mọi người đều nói, ta không bằng mẹ.
Em nghe bá tước Fujiwara nói là...
Cô gặp qua bá tước Fujiwara sao?
Sao?
À chưa gặp.
Nhưng bà dì..
Chính dì em nói cho em nghe.
Dì em là bà vú của bá tước.
Bá tước nói ta thế nào?
Nói là mỗi tối trước khi đi ngủ, đều nhớ đến khuôn mặt của tiểu thư.
Tại sao trước khi đi ngủ mới nhớ đến?
Chân cô sao vậy?
Ta cũng không có nơi nào đi.
Lúc 5 tuổi đến Triều Tiên, sau đó ở đây luôn.
Nhưng nếu mang giày mới, sẽ cho cảm giác mới dù đi một đoạn đường cũ.
Mấy đôi giày này chắc thích hợp với cô.
Đã đến giờ ta luyện đọc rồi.
Ta sẽ đi một mình.
Cái gì?
Bên ngoài vẫn còn mưa.
Đến trưa thì mới qua gõ cửa.
Rõ chưa?
Hẹn tiểu thư lát gặp.
Đây là gì vậy?
Đây là...
Chủ nhân của căn nhà to này sao lại...
Chắc là nhà to quá nên bị điên.
Là nữ tỳ mới đến.
Rắn.
Không được bước đến nữa.
Cô phải nhớ... rắn là loại vật vô tri.
Là rắn.
Cô nói là bá tước hả?
Hôm nay à?
Cho nên mới bảo ta đi tắm phải không?
Dì em nói là mỗi lần nghe nói khách đến đều bỏ làm mà đi tắm cho bọn trẻ.
Khách nói mỗi lần ngửi mùi hương trên người bọn trẻ là vui nhất.
Tiểu thư là tiểu thư của em.
Dì em nói là lúc tắm, cho bọn trẻ ăn kẹo.
Là để dạy cho bọn chúng, tắm rửa là một việc rất ngọt ngào.
Cô sao vậy?
Cắn vào nướu.
Hình như ta có một cái răng nhọn.
Thì ra là mùi vị này.
Đã hết rồi.
Mau lên.
Xin chào.
Vừa đến để mời tôi vào phòng khách.
Đúng là thân thiết.
Bởi vì tôi mới đi du lịch, nên ăn mặc mát mẻ.
Nhưng đừng lo, sau này khi lên lớp vẽ phương Tây, tôi sẽ ăn mặc rất chỉnh tề.
Cô là Tomaki à?
Phải.

Nếu cô làm không tốt thì ta rất khó xử đó.
Hiểu chưa?
Tuy là người Triều Tiên, nhưng cũng khá xinh xắn.
Sao vậy?
Có làm đúng phận sự của mình không?
Bá tước Fujiwara muốn gọi nữ tỳ Tomako của tiểu thư Hideko đến phòng bá tước làm ít việc.
Ngài ấy hỏi tiểu thư có đồng ý không?
Ngài tìm tôi à bá tước?
Vào đi.
Người ở tiệm vàng cứ nhắc đến cô.
Nói là Sook-Hee sắp trở thành tên trộm giỏi hơn cả mẹ.
Ai mà tin lời kẻ lừa đảo như ông?
Giờ ta và cô cũng coi như thân rồi, nên mỗi khi ta ra dấu thì hãy đến gặp riêng ta.
Có biết chưa?
Cô ấy rất ngây thơ... cho dù đàn ông kéo nhũ hoa của mình có khi cô ấy cũng không biết.
Cho nên cô phải ở bên nhắc nhở.
Chuyện này là vì ta.
"Sau khi bá tước đến... móng chân của tiểu thư mọc nhanh quá"
Nói kiểu đó đấy, biết chưa?
Quà đây.
Đẹp đó.
"Dù sao thì khi cô vào bệnh viện tâm thần chỗ trang sức này sẽ là của tôi.
Nhìn cô thế này, trong lòng tôi rất khó chịu"
Cô đã thấy lam bảo thạch nào xanh như vậy chưa?
Để em xem.
Đây không phải là lam bảo thạch, mà là đá chiêm tinh.
Không sao đâu tiểu thư, đá chiêm tinh cũng rất đắt.
Sao cô biết là...
Dì, à không, phu nhân Kanbo đã dạy em.
Nhưng không sao đâu, cô không cần cảm thấy xấu hổ.
Thợ bình thường rất dễ nhìn lầm.
Vậy à?
"Cho đến giờ, trong số những bộ quần áo mình đã giặt và mặc giúp cô ấy có bộ nào đẹp hơn bộ này không nhỉ?
Mình rất muốn cho mọi người ở nhà thấy.
Không biết họ sẽ nói gì nhỉ.
Chắc chắn sẽ nói là..."
Vô cùng... lộng lẫy.
Như tiên giáng trần.
Đồ vô liêm sỉ.
Như tiên giáng trần.
Làm tôi bối rối quá.
Cứ ấp úng như vậy đó.
Gương mặt đỏ lên một chút.
Bọn quý tộc đó mới cảm thấy thỏa mãn.
Và sẵn sàng trút bầu tâm sự.
Hiểu không?
Chúng ta thử đi.
Một, hai, ba.
Tất cả là tại bá tước, cứ rót rượu vang cho ta uống.
Cô cảm thấy sao?
Ngột ngạt quá.
Tiểu thư, cô cũng thật vất vả.
Cảm thấy ngột ngạt à?
Tiểu thư, em sắp chết rồi đây.
Nhìn vậy, cô cũng ra dáng một tiểu thư lắm.
Lời bá tước nói..
Hình như ta đã hiểu.
Mặt của cô... mỗi lần trước khi đi ngủ, ta đều nhớ đến.
Tiểu thư, cô thật là...
Tiểu thư giống như một con búp bê sứ.
Nhiều nút như vậy là để cho mình hào hứng cởi nó ra sao?
Mở nút, kéo dây ra.
Thì sẽ nhìn thấy phần... ngọt ngào và mềm mại đó.
Nếu mình là một tên cướp, thì đã sớm cho tay vào sờ rồi.
Tiểu thư thật sự phải lấy dượng mình sao?
Ông ta cũng vì điều này mà giáo dục ta.
Ông ta biết sớm muộn gì sẽ có ngày cần tài sản của ta.
Ở Pháp có một nhà sưu tập rất nổi tiếng, nghe nói vài ngày nữa sẽ tổ chức đấu giá cả thư phòng.
Nếu giao dịch thành công, thì chỉ nhờ vào thu nhập từ hầm mỏ không bao giờ đủ.
Nếu là em... thì sẽ bán hết sách rồi mua vàng, chứ không phải bán vàng mua sách.
Bây giờ tiểu thư không muốn đọc sách trước mặt tên muốn lấy cháu của mình.
Bá tước giả mạo giờ lại đi làm sách giả.
Tiểu thư đang đợi đến 2 giờ bắt đầu lớp mỹ thuật.
Cô ấy đợi và đợi.
Thật đáng thương.
Không ngờ lại bị tên bá tước giả đó đoạt lấy trái tim.
Thật xin lỗi.
Không sao.
Trái đào này... có cần vẽ lập thể hơn nữa không?
Lập thể à?
Với điều kiện cô có thể kỹ thuật quan sát một vật đơn giản mới được.
Tức là kỹ năng nhìn thấu một vật.
Ví dụ, nước trong trái đào đó rất nhiều.
Ở ngay trước mặt cô, thật đáng sợ..
Sợ cô sẽ nhìn thấu nội tâm.
Hôm nay đến đây thôi.
Xem ra đã chín lắm rồi.
Nhanh vậy sao?
Chết tiệt.
Cô biết không, kể từ khi bá tước đến đây, mặt cô đã hồng lên nhiều rồi.
Ta à?
Mẹ của cô qua đời thế nào?
Sinh em ra không được bao lâu thì mất.
Bà ấy đã treo...
À không...
Đã treo cổ phải không?

Ừ, chính là như thế.
Trước khi chết, chắc là mẹ cô rất thường ôm cô.
Phải không?
Còn mẹ ta chết khi ta vừa chào đời.
Cho nên, không khác gì là ta đã hại chết bà ấy.
Nếu ta không được sinh ra thì tốt biết mấy.
Đứa con được sinh ra không có tội.
Nếu như có thể giao tiếp với đứa bé vừa sinh ra chắc chắn mẹ tiểu thư sẽ nói
"Mẹ rất may mắn khi sinh con ra rồi mới chết"
"Mẹ không cảm thấy buồn phiền gì cả"
Trước khi mẹ con treo cổ có phải đã khóc không?
Mẹ con... ăn cắp 1 ngàn lần chỉ bị bắt 1 lần.
Và chết 1 lần như vậy.
Con hỏi cô ta có khóc không à?
Không, cô ta đã cười.
Nói là cũng may sinh con ra rồi mới chết.
Chẳng buồn phiền gì cả.
Tiểu thư hãy ngồi đợi ở đây.
Em sẽ đi hái nấm.
Để tối nay nấu lẩu nấm cho tiểu thư ăn.
Tiểu thư không thích ăn à?
Vậy ta cùng đi.
Em sẽ về ngay thôi.
Trước khi mưa xuống.
Làm tốt lắm.
Thật trùng hợp.
Tôi có thể ngồi xuống được không?
Tiểu thư đang ngồi bẽn lẽn.
Tên đàn ông đó lại thừa cơ lợi dụng.
Nô bộc tinh ý đã rời khỏi đó để dành không gian riêng cho 2 người.
Mọi chuyện rất thuận lợi, Sook-Hee.
Mọi người đang đóng tròn vai của mình.
Chết tiệt.
Cô không biết người ở không được tùy ý ra vào nơi này à?
Này.
Nếu như không đến đây thì tốt biết mấy.
Lẽ ra không nên đến nơi này.
Tomako.
Đã chuẩn bị màu vẽ chưa?
Tất nhiên là rồi, bá tước.
Cả màu vẽ tranh màu và cả màu vẽ...
Cô hãy đem đổi thành màu bằng dầu.
Thời tiết hôm nay chỉ thích hợp vẽ tranh dầu.
Cúp điện rồi, mau đem đèn đến.
Được.
Mau lên.
Mình đang nghĩ, mình muốn trở thành một người giàu có, rồi sau đó đến một nơi thật xa.
Ăn những thứ mới mẻ.
Mua vô số những món đồ sặc sỡ, còn nữa...
Sẽ không nghĩ đến Hideko nữa.
Không nghĩ đến Hideko.
Cô không thèm để ý đến ta luôn sao?
Vì cũng đã muộn nên em ngủ rồi.
Xin lỗi tiểu thư.
Cô có biết đọc là một việc rất mất sức không?
Trang điểm, thay quần áo, đều do ta tự làm.
Ta có cảm giác sẽ gặp ác mộng, cô hãy ngủ cạnh ta đi.
Người đó đã cầu hôn ta.
Anh ấy nói là 15 tháng 8... nhân lúc dượng ta đến Shendao.
Thì sẽ cùng ta bỏ trốn đến Nhật.
Vậy tiểu thư đã nói gì với ngài ấy?
Ta nói không biết.
Tại sao?
Bởi vì ta sợ.
Sợ dượng của tiểu thư sẽ nổi giận?
Sợ bá tước.
Có gì đáng sợ, ngài ấy rất thân thiết mà.
Không biết nữa, ta cảm thấy... mỗi khi tay đặt lên mặt ta, mặt ta sẽ nóng lên.
Thật đó.
Rốt cuộc đàn ông muốn gì?
Cái gì?
Ý ta là, đêm mà sau khi kết hôn...
Sao ta biết được chứ?
Ta càng lúc càng lớn nhưng lại không có mẹ.
Ta không rành về mặt đó.
Chắc là sẽ hôn trước.
Được rồi.
"Giờ dỗ cho cô ấy ngủ trước"
"Thật đáng thương"
"Đất lạ quê người lại không có mẹ"
"Căn nhà lớn thế này chỉ có một người"
"Chỉ biết đọc những cuốn sách vô dụng"
"Lại không học được gì có ích"
Vị của kẹo sao lại thay đổi nhỉ?
Trong đắng có chua.
Trong chua có ngọt.
Trong ngọt có mùi thơm.
Sao cô biết vậy?
Cô đã từng làm qua rồi à?
Có gì đâu, bạn của em dạy đó.
Nói cho cô biết à?
Phải, họ nói cho em biết.
Thì ra là cảm giác này.
Chính là cảm giác mà bá tước muốn.
Thật à?
Bá tước... có khi nào nói giống như đang ở bên xác chết không?
Tay chân ta có lạnh không?
Có à?
Cô muốn xem không?
Em chỉ cảm thấy thoải mái.
Thoải mái à?
Vậy cô hãy làm cho ta đi, ta cũng muốn biết có thoải mái không.
Bá tước nhất định sẽ muốn làm vậy.
Còn nữa...
Dễ thương quá.
Bá tước mà nhìn thấy cái này...
Anh ấy sẽ dịu dàng như cô không?
Tất nhiên rồi, bá tước còn...
Còn...
Tiếp đi.

Sau đó, bá tước sẽ nói...
"Thật mềm mại, ấm áp"
Ướt quá.
Vẻ đẹp của tiểu thư làm người khác nghẹt thở.
Tomaki.
Hideko.
Mẹ.
Bố.
Người mẫu không được cử động.
Tomaki.
Hideko.

Hãy dừng tay.
Đừng có đụng tay đụng chân, đồ lừa đảo.
Dừng tay lại.
Không vẽ được nữa.
Cô qua đây Tomako.
Cô đi ra chỗ khác làm gì đó đi.
Ta nghĩ chắc cô đã hiểu.
Tôi không cần đi chỗ khác.
Việc của tôi là chăm sóc tiểu thư.
Mày có biết là mỡ đang đến miệng mà phải nhả ra không?
Đều tại mày.
Tao nóng ran cả người.
Chỉ cần đến 15 tháng 8 là sẽ kết thúc.
Mày biết không, tao rất khao khát cô ta.
Vì muốn thay đổi cuộc đời tao, tao đã cố gắng rất nhiều.
Mày tưởng tao sẽ trơ mắt nhìn mày hủy hoại hết tất cả sao?
Con khốn.
Mày có muốn tao kể hết cho tiểu thư nghe không?
Để cô ấy biết mày chỉ là một tên trộm.
Chứ không phải bạn của cô ấy.
Được.

Ông cũng chẳng phải quý tộc gì.
Mà chỉ là nô lệ ở đảo Jeju.
Mày hãy nghĩ cho bạn bè mày đi.
Cắn răng chăm sóc bọn trẻ, khi mà tuổi càng lúc càng cao.
Nếu mày thất bại, họ sẽ rất thất vọng.
Mày muốn giống mẹ mày sao?
Mày cũng phải kiếm tiền về nuôi họ chứ.
Sau này ông đừng nóng vội với Hideko.
Cô ấy không biết gì về chuyện nam nữ cả.
Nếu cô ấy sợ thì nhất định sẽ khép chặt lòng mình.
Còn nữa, nhờ ông... sau này đừng nhét cái thứ... nhỏ xíu như đồ chơi con nít..
Vào tay tôi nữa.
Này.
Kể từ khi bá tước đến, móng chân của tiểu thư mọc nhanh quá.
Chắc là tiểu thư vui lắm.
Tiểu thư, tiểu thư có muốn biết chuyện này không?
Trên biển, tàu bè qua lại tấp nập.
Có tàu đến, có tàu đi.
Có người đến đón, có người đưa tiễn.
Nơi xa nhất mà tiểu thư từng đến là đâu?
Ở sau núi à?
Ta cảm thấy cứ tiếp tục như thế cũng rất tuyệt.
Chỉ cần ở bên cô.
Tiểu thư, cô thật may mắn.
Đàn ông không những thích cô mà còn có khả năng bảo vệ cô nữa.
Việc này rất hiếm gặp.
Ta không biết có yêu anh ta không?
Tiểu thư đã yêu rồi.
Sao cô biết?
Tiểu thư hay ngây người nhìn ra cửa sổ.
Lúc ngủ thường trở mình thở mình.
Còn móng chân thì...
Cho dù ta nói đó không phải là yêu... người ta yêu không phải là anh ta mà là người khác...
Cô cảm thấy người không có ai nương tựa như ta... kết hôn với anh ta sẽ hạnh phúc sao?
Tiểu thư sẽ yêu ngài ấy.
Tiểu thư.
Hideko cuối cùng cũng chấp nhận lời cầu hôn cùng với điều kiện... phải đưa cả tôi đến Nhật Bản.
Bá tước lộ sắc mặt khó chịu.
Sau đó cũng đành gật đầu chấp nhận.
Vào ngày dượng của tiểu thư đến Shendao, bá tước cũng giả vờ trở về Nhật.
Nhưng thực ra là trốn ở gần đó.
Con có 1 tuần tự do.
Nhưng con phải luôn ghi nhớ chuyện ở dưới tầng hầm.
Tiểu thư.
Chúng tôi rất hân hạnh khi các vị đã chọn ngồi tàu của chúng tôi.
Thời gian cập bến ước tính... khoảng 7h30 tối.
Cuối cùng cũng đã về nhà rồi.
3 năm rồi, nhớ quá.
Xin lỗi.
Không được ăn cắp.
Không được ăn cắp.
Không được gian dâm.
Không được gian dâm.
Không được lộng ngôn.
Không được lộng ngôn.
Bà ngủ được không?
Chờ chút.
Xin lỗi.
Bá tước mua chuộc chủ miếu giám sát chúng tôi.
Sợ chúng tôi sẽ bỏ trốn.
Mặc áo đi đâu thế?
Dù sao cũng không có gì làm mà.
Mọi chuyện diễn ra quá chậm trễ.
Tôi lo rằng nếu Hideko phát điên thật thì phải làm sao đây.
Có muốn chơi trò đóng giả tiểu thư không, giống như lúc trước.
Từ sáng đến tối, không hề thấy bóng dáng bá tước đâu hết.
Chẳng lẽ để pháp luật thừa nhận cuộc hôn nhân này, đem số tài sản đổi sang tiền mặt mà ông ta cần phải làm rất nhiều việc sao?
Sao giờ ông mới đến?
Dù gì đã hái hoa rồi thì phải đem đi trồng chứ.
Cô muốn ta làm gì?
Ông làm gì rồi, sao không tống cô ta vào bệnh viện tâm thần?
Đã 1 tuần trôi qua.
Cuối cùng...
Bên này.
Đó là ai vậy?
Chính là phu nhân của bá tước Fujiwara.
Trước khi kết hôn thì cô ấy là tiểu thư Hideko.
Còn cô là ai?
Là nữ tỳ của phu nhân.
Vậy cô Tomako cho rằng... phu nhân có cần được điều trị không?
Không được để ai làm hại phu nhân.
Tôi cho rằng phu nhân nên ở một nơi mà không ai làm hại.
Vậy mới ổn thỏa.
Chỉ cần làm vài xét nghiệm là được.
Tối nay chúng ta sẽ đi ăn thịt dê ở khách sạn Peace.
Xong việc rồi.

Đừng sợ.
Xin chào, bá tước phu nhân.
Còn nhớ tôi không?
Phu nhân.
Các người đang làm gì vậy?
Chúng tôi không phải hại phu nhân đâu.
Mà là chăm sóc cho phu nhân.
Các người nhận nhầm người rồi.
Bá tước phu nhân là cô ấy.
Bá tước, ngài nói gì đi chứ.
Cô tưởng mình là nữ nhân Triều Tiên sao?
Dù sao thì cô ấy cũng lớn lên do bàn tay nuôi dưỡng của nhũ mẫu người Triều Tiên.
Đồ khốn.
Đồ khốn, bọn xấu xa.
Bà không được nói những lời ấy ở đây.
Phu nhân.
Tiểu thư.
Tiểu thư đáng thương của chúng tôi... điên thật rồi.
Không biết cái này giúp được không?
Đây là di vật của mẹ cô ấy mà cô ấy rất xem trọng... khi cô ấy tỉnh táo.
Cô nữ tỳ này cũng thật chu đáo.
Lúc đó tôi còn tưởng Hideko rất ngây thơ.
Ngây thơ?
Tiểu thư Hideko..
Có thể từ đầu đã là...
Tiểu thư.
...một cô gái xấu xa.
Tiểu thư.
Con không phải là cô gái xấu xa.
Đừng.
Ngậm vào đi, Hideko.
Đưa tay ra.
Nếu con còn muốn cãi lời, thì hãy nhớ mùi của viên ngọc này.
Kể từ bây giờ, cô sẽ ngủ ở đây.
Sao hả?
Thắp đèn cho ta đi.
Chúng ta phải tiết kiệm dầu.
Đúng là một con nha đầu phiền phức.
Nói tiếng Nhật.
Trong đó có một tên đàn ông như dạ xoa, hắn ghét nhất là bọn nha đầu hay la lối.
Nếu cô còn la nữa, thì hắn nhất định sẽ đạp cửa xông ra.
Sau đó thì sao?
Dùng thân hình to lớn đè lên tiểu thư.
Tiểu thư sẽ không thể nói được tiếng nào.
Dì ơi.
Bà chỉ giỏi hù con nít.
Còn ta?
Rất đẹp.

Nhìn kỹ đi.
Mọi người đều nói ta... không đẹp bằng chị.
Buổi sáng.
Ban đêm.
Buổi sáng.
Ban đêm.
Đàn ông.
Đàn bà.
Đàn ông.
Đàn bà.
Mắt.
Mũi.
Miệng.
Tai.
Vai.
Nhũ hoa.
Rốn.
Mắt.
Mũi.
Miệng.
Tai.
Vai.
Nhũ hoa.
Rốn.
Dương vật.
Âm đạo.
Dương vật.
Âm đạo.
Cô tưởng nói tiếng Triều Tiên thì ta không hiểu à?
Lúc đó ta có chút máu điên, cũng muốn làm cho người khác phát điên.
Nếu như có thể làm bà Sasaki cũng điên theo thì cuộc sống cũng sẽ dễ chịu hơn nhiều.
Ta hiểu con có máu điên.
Dù sao mẹ con cũng như vậy.
Cho nên ta sẽ tập luyện cho con để con có thể bình thường trở lại.
Nếu không được thì ta sẽ đưa con đến Nhật và cho vào bệnh viện tâm thần.
Đó là bệnh viện do một người Đức lập ra.
Nghe nói chữa bệnh điên rất hay.
Bọn họ sẽ đào một cái hố ở đất, sau đó ném từng bệnh nhân vào đó.
Rồi đậy nắp lại.
Nếu bệnh nhân không nặng lắm, thì bác sĩ sẽ dùng dây sắt trói họ trên giường.
Để bệnh nhân bò như một con chó.
Sau đó, cây anh đào từ Nhật được đem đến cùng chuyến tàu với tôi đã nở hoa 2 lần.
Cuối cùng Kim Liên cởi áo ngoài ra.
Tây Môn Khánh chăm sóc nhìn ngọc môn của cô ta.
Ở đó không có một sợi lông nào mà lại trắng trẻo như ngọc.
Con đọc từng chữ đi.
Con hãy dùng cách đọc như đang dùng lưỡi liếm dĩa.
Con hãy nghe dì con đọc.
Cuối cùng Kim Liên... cởi áo ngoài ra.
Tây Môn Khánh... nhìn chăm chú vào ngọc môn của cô ấy.
Ở đó không có một sợi lông nào mà lại trắng trẻo như tuyết.
Trơn láng như ngọc.
Căng như trống.
Mềm như tơ.
Chỉ cần đưa tay... là có thể chạm đến.
Từ cơ thể tỏa ra mùi hương thoang thoảng của rượu.
Từng vệt phơn phớt hồng xuất hiện ở từng thớ thịt.
Ngưng tụ như sương.
Cho dù ở giữa lại là một màu đen thẳm.
Có lúc lại giống như một sinh mạng.
Chạm nhẹ.

Mọi người đều nói nên chặt cây này đi.
Nhưng dượng vẫn cố chấp không chịu.
Ông ta nói cái cây đến từ chân núi Phú Sĩ, đã hút mất linh hồn của dì ta.
Những người ở trong nhà lại không xem đây là chuyện lớn, mà chỉ tiếc cho cành cây.
Tuy rằng chỉ nói thế, nhưng ta lại thấy dượng đúng.
Kể từ năm đó, mỗi lần hoa đào nở lại khiến người khác chạnh lòng.
Hoa nở càng lâu, ta dường như cũng hiểu ra nhiều chuyện.
Cô nói xem Juliet, vị kỵ sĩ trẻ tuổi này
sẽ cứu cô sao?
Phu nhân công tước.
Từ từ lắc đầu.
Ta cảm thấy đó là một sự tiếc nuối.
Vậy... hỡi người kỵ sị dũng cảm.
Phải rồi, có 1 vị khách mới.
Nào.
Hỡi người kỵ sị dũng cảm.
Hãy xem những vết thương cũ này.
Và những vết hằn mới.
Ngài thấy sao?
Cảm thấy đau lòng.
Ta rất muốn dũng lưỡi liếm nhẹ.
Sau đó vuốt ve.
Nếu vậy thì ngài hãy nếm thử cảm giác... bị nó đánh.
Tay của công tước phu nhân cầm cây roi, từ trên cao hạ xuống.
Sau đó lại thêm một phát.
Dương vật của ta, sưng phồng lên vì đau.
10 phút.
Nếu ta đưa nó cho ngài thì ngài có thể cho ta những gì?
Tất cả mọi thứ ông muốn và có tồn tại trên đời này.
Dây trói công tước được nới lỏng.
Ta ngồi trên ghế, ôm nàng vào lòng.
Ta nhét vào âm đạo của nàng.
Juliet.
Khi công tước tiến đến gần từ phía sau, cổ ta bị một sợi dây buộc vào.
Từ từ, càng lúc càng chặt.
Ta giống như người bị rớt xuống nước vùng vẫy bám lấy mọi thứ.
Ta bắt lấy nàng và mái tóc suôn dài ấy.
Sau đó công tước nói... 10 phút rồi, kết thúc đi.
Từ từ thôi, phu quân.
Thiếp vẫn chưa thỏa mãn... nỗi đau đó.
Không được.
Không thể dừng lại.
Hãy để ta chết.
Hãy để ta... được chết trong cơn đau.
Đó là Sade hả?
Phong cách của Sade.
Cùng tác giả với cuốn " Da thằn lằn"
Là một người Nhật.
Ta mua cuốn đó từ một thuyền viên Nhật.
Một anh chàng rong ruổi khắp nơi.
Lúc nào cũng có anh em bên cạnh.
Mọi người hiểu ý ta chứ?
Ta rất thích những cuốn sách thế này.
Chương cuối rất tuyệt.
Có cả tranh minh họa.
Như mọi người thấy đó.
Thật đáng tiếc.
Nếu chương này đầy đủ thì tuyệt biết mấy.
Tôi nghĩ lúc đó muốn ra giá bao nhiêu cũng được.
Chỉ dựa trên những câu chữ... rất khó phán đoán chính xác tư thế.
Cho nên mới có những bức tranh minh họa.
Vậy... trước khi buổi đấu giá được diễn ra...
Hideko.
Đẹp quá.
Lần sau nhớ ghé nữa nhé.
Cám ơn.
Đúng là một buổi đọc rất hay.
Cám ơn.
Nhất là con búp bê đó.
Với thân phận quý tộc...
Sao vậy?
Có thể nhái tranh của người khác không?
Ta luôn tin vào tài nghệ của mình.
Rất thích các trò chơi.
Hay rót rượu cho phụ nữ xung quanh ta.
Để cho tâm trạng vui vẻ.
Ngay cả thầy cũng không đoán được.
Nữ nhân nhà này... có thể đến gần bá tước không?
Ta biết quan sát mắt của phụ nữ.
Chỉ có mắt.
Nữ nhân sẽ tránh ta ánh nhìn của ta.
Nhưng sau đó sẽ quay lại ngay.
Nếu như tối nay ta lén vào trong chăn của một người...
Người phụ nữ duy nhất ở ngôi nhà này cự tuyệt ta... chỉ có một.
Kể cả bà Sasaki sao?
Đó chẳng phải là vợ trước của ngài sao?
Ông đã bỏ rơi bà ta để lấy một người phụ nữ Nhật.
Chính bọn nô tỳ đã cho ta biết.
Nghe nói bây giờ hai người vẫn ngủ chung giường.
Tại sao lại bỏ người vợ như vậy?
Muốn thành người Nhật à?
Bởi vì người Triều Tiên rất xấu.
Nhưng người Nhật rất đẹp.
Người Nhật xấu, Triều Tiên mới đẹp.
Người Nhật cũng biết mà.
Sắc đẹp thường rất tàn nhẫn.
Bởi vì người Triều Tiên yếu đuối, ngây ngô... cho nên không thể.
Bà Sasaki cũng vậy.
Vậy à?
Chỉ cần đưa ra tín hiệu thích hợp thì cô ta có thể không cần mặc áo lót mà gõ cửa phòng của tôi.
Suy nghĩ của ngài rất giống tôi.
Người đó là ai?
Người duy nhất sẽ cự tuyệt ngài.
Nghe nói ông có rất nhiều dụng cụ, và bộ sưu tập này nọ.
Ta không thấy gì hết.
Người duy nhất sẽ cự tuyệt ngài..
Là ai?
Có lần, ta và Hideko đã nhìn nhau.
Mà cô ấy không tránh ánh mắt ta.
Hideko à?
Tối nay... sẽ xuất hiện trong giấc mơ xuân của ngài chứ?
Cho dù có đến trong giấc mơ của ta thì ta cảm thấy ta và tiểu thư là không thể.
Bởi vì cơ thể của tiểu thư lạnh như băng.
Là kết quả của một thời gian dài dạy dỗ.
Nghe nói ông muốn đính hôn với tiểu thư.
Theo ta thấy, vẫn chưa phát sinh quan hệ đúng không?
Trong mắt của cô ấy không có dục vọng.
Vậy thì không khác gì một linh hồn đã chết.
Phải tìm phương pháp dạy dỗ thích hợp.
Nếu như ông không muốn ân ái với xác chết.
Đây là cách mà ta sở hữu những tạo vật xinh đẹp.
Hẳn là tiểu thư Hideko đã được học qua lớp Mỹ thuật nhỉ?
Con bé chỉ tập trung vào cách đọc thôi.
Vậy... lúc ta du học ở Anh, bên đó sẽ cho con gái đi học về màu sắc và cấu trúc... cho dù có phải quý tộc hay không.
Có điện thoại.
Muộn vậy mà cũng có người gọi đến sao?
Là về cuốn sách của Yanshu.
Vậy hả?
Tôi xin phép.
Rất mê hoặc.
Mê hoặc là... từ mà các quý ông nói khi muốn sờ ngực của các thục nữ.
Những cách nói của phương Tây, tôi cũng biết một ít.
Bởi vì dù sao tôi cũng có đọc sách mà.
Cho dù nói lời có đẹp đến đâu cũng như tay đụng vào lửa...
Nóng.
Ta cũng cảm thấy vậy...
Lửa gì?
Tôi là một nữ nhân lạnh như băng, bá tước.
Ông ta sắp quay lại.
Yanshu gọi điện thoại đến là để giúp tôi có thời gian hỏi cô vài chuyện.
Tôi muốn nói về tương lai của tiểu thư.
Tôi sẽ đợi cô ở ngọn đèn vào giờ Tý.
Yanshu đúng là ngốc.
Bên kia có một nữ tỳ đang ngủ.
Tôi không muốn bá tước mang tiếng xấu.
Tôi thấy Keiko đã mang gối đến phòng của người ở rồi.
Anh không nghĩ cho thể diện của quý tộc à?
Tôi không phải là quý tộc.
Thậm chí còn không phải là người Nhật.
Cô cảm thấy tôi đến đây dễ lắm sao?
Ở Nhật 15 năm nay, nghe nhiều về tin đồn của cô, sau đó tôi đã mất 3 năm chuẩn bị, học vẽ và thư pháp.
Và nâng cao cả kỹ năng nhái tranh.
Tất cả đều vì gặp cô.
Dụ dỗ cô kết hôn.
Chiếm đoạt tài sản của cha cô.
Sau đó bỏ rơi cô.
Nhưng khi gặp cô rồi, tôi mới biết, bất cứ ai cũng không thể quyến rũ cô.
Không thể à?
Cho nên tôi muốn đề nghị với cô 1 chuyện.
Tuy rằng hôn nhân sẽ bị ràng buộc, nhưng đây là cuộc hôn nhân đến tự do.
Tôi sẽ cứu cô ra khỏi đây.
Cho cô đến 1 nơi không ai biết.
Tất nhiên tiền là phải chia rồi.
Đó là chuyện không thể.
Một thiếu nữ lấy một ông già... cô cảm thấy là có thể sao?
Tôi sẽ không kết hôn với bất cứ ai.
Cô nghĩ gì vậy?
Điều đó là sai.
Không đẹp.
Tiểu thư tự sát thì số tài sản đó về tay ai?
Đó là kết cục mà cô muốn à?
Giao tài sản của cha cô cho tên biến thái đó sao?
Rồi sau đó ông ta sẽ tìm một thiếu nữ trẻ đẹp bí mật dạy đọc.
Dượng sẽ tìm ra chúng ta.
Nếu bị bắt thì sẽ bị lôi xuống tầng hầm.
Dượng.
Dưới đất à?
Ở đây ghi là người treo cổ tự sát sẽ lè lưỡi ra và sẽ đi ra phân.
Nhưng hôm đó tại sao dì vẫn ngậm môi lại.
Và bên dưới lại rất sạch sẽ.
Con hãy đi cùng ta đến một nơi.
Ở đây, ta đã làm vài chuyện với dì con.
Ta sẽ kể cho con nghe.
Con sẽ không muốn bỏ đi đâu.
Biết không?
Hôm đó tôi chỉ nhìn và nghe thôi thì đã không muốn đến nơi đó lần 2.
Đây là á phiện liều cao.
Buổi tối uống 3 giọt sẽ ngủ cả đêm.
5 giọt thì sẽ ngất xỉu.
Nếu muốn chết trong 5 phút thì uống hết nó.
Chỉ cần có thứ này, dượng cô không thể đưa cô xuống tầng hầm được.
Ít ra lúc đó cô có thể chết ngay.
Nếu kết hôn thì tôi sẽ tặng cô coi như quà cưới.
Cái này còn đắt hơn cả kim cương.
Hãy tìm cho tôi một nữ tỳ.
Loại mà cho dù có biến mất cũng không ai để ý.
Ngốc một chút thì càng tốt.
Loại mà bị nhốt dưới tên của tôi trong bệnh viện tâm thần cũng không thể nào ra được.
Tuy có thể tìm được nữ tỳ mới nhưng Keiko thì làm sao?
Tôi đẹp hơn cả tiểu thư Hideko?
Thật không?
Tất nhiên rồi.
Hideko đẹp.

Ngài nói được cả tiếng Triều Tiên à?
Cái đó thì học thôi.
Để có thể nói chuyện với em.
Ta rất muốn nói câu này với em.
Em rất mê hoặc.
Cái cục đáng yêu này.
Nếu chuyện này bị phát hiện, em sẽ bị đuổi đi đó.
Đừng lo đến chuyện đó.
Hãy đến sống cùng ta.
Người bá tước đưa đến đúng là rất thích hợp.
Xem ra đúng là ngây ngô, ngốc nghếch.
Mẹ ơi.
Nếu được thì cho Sook Hee xem những món đồ cũ, hoặc là những bộ quần áo.
Cô ta hay phát cuồng bởi những thứ do mẹ để lại cho con.
Cho dù Sook Hee có xem thư cũng không sao.
Cô ta không biết đọc.
Đọc giúp ta được không?
Hả?
Đây là tên của cô.
Không biết tên mình luôn à?
Chân cô sao thế này?
Là ai?
Kẻ nào lấy giày của Tomako.
Hãy xin lỗi cô ấy khi có mặt tất cả những nữ tỳ khác.
Nếu cô ấy vì các người mà bỏ đi, thì tất cả sẽ bị lột sạch đồ rồi đuổi đi.
Xong rồi.
Mùi được chứ hả?
Cô vào đây luôn đi.
Cái gì?
Tiểu thư không cần xấu hổ đâu.
Dù thợ giỏi đến đâu cũng có khi nhầm mà.
Vậy hả?
Trả cô đôi bông tai mà tôi đã mượn.
Đúng là nữ nhân thường hay đánh cược với số phận.
Cô ta cứ lấy đôi bông tai đó ướm thử rồi ngắm mình trong gương.
Tôi cảm thấy Sook Hee sẽ cố hết sức.
Cô ta sẽ không nghi ngờ hai chúng ta.
Cho đến ngày đó, không được cho Sook Hee nghỉ.
Phải để cô ta giúp tiểu thư thích tôi.
Cô ta sẽ thuyết phục cô.
Cho em hả?
Như vậy trông cô cũng giống tiểu thư.
Mẹ cô tại sao qua đời vậy?
"Mẹ rất may mắn khi sinh con ra rồi mới chết"
"Mẹ không cảm thấy buồn phiền gì cả"
Bạn đồng hành trong sách ghi là vậy sao?
Đàn ông thật gớm ghiếc.
Tại sao cứ nghĩ đến chuyện đó?
Hỏi suy nghĩ của tôi à?
Chẳng lẽ cô nghĩ tôi có hứng thú với cơ thể cô à?
Phải vậy không?
Đúng là đọc quá nhiều sách loại đó rồi.
Nếu tôi có ý đồ với cô, thì đó không phải là mắt, là tay, là mông.
Mà là tiền của cô.
Thứ đầu tiên mà cô có là tiền.
Nói chuyện như thế với một tiểu thư quý tộc thật sảng khoái.
Tại sao cô ấy lại như vậy?
Tại sao lại giận dữ như vậy?
Lúc đang ngủ cũng bật dậy thở dài.
Mỗi lần gặp bá tước, mắt của Sook Hee đều giận dữ.
Không thích.
Hãy cố nhẫn nhịn đến khi Sook Hee đến.
Khi cô ta nhìn thấy cảnh này, thì mới tin lời cầu hồn của tôi.
Vậy hãy xem tôi như con búp bê đi.
Tôi cũng sẽ nghĩ đến người phụ nữ khác.
Nghĩ đến ai?
Phu nhân công tước Juliet.
Tiểu thư.
Bá tước.
Tiểu thư.
Cảm xúc của tiểu thư đều giấu trong lòng.
Kim Lan rất khó giải thích.
Tôn phu nhân biết được chuyện này, đem 4 viên châu bạc cho Kim Lan.
Còn gọi là Diện Linh.
Tức là viên châu giúp người ta thư giãn.
2 cái cho vào ngọc môn của tiểu thư.
2 cái cho vào chỗ cô.
Hai người sẽ giang chân ra.
Giống như 2 cái kéo.
Sẽ cùng kẹp chặt vào nhau.
Và va chạm với nhau.
Môi va chạm với viên bi...
Phát ra những tiếng răng rắc.
Cúp điện rồi, đi lấy đèn.
Được.
Kim Lan hỏi, khi nào sẽ đưa cái này vào trong?
Tiểu thư, tại sao?
Cô hít sâu vào.
Và nuốt nước miếng.
Tại sao lại nói những lời đường mật vào tai?
Để hôn.
Tại sao lại vuốt ve ngực?
Tại sao ngọc môn lại trơn ướt?
Và cắn nhẹ vào vai.
Lúc đó bỏ viên châu vào...
- Hay thật.

Thật đáng yêu.
Nếu bá tước thấy cái này thì...
Anh ấy sẽ nhẹ nhàng như vậy sao?
Tất nhiên rồi.
Sau đó bá tước..
Còn sẽ..
Tomako tiếp tục đi.
Giống như bá tước.
Bá tước.. sẽ rất thích.
Sau đó... ngài ấy sẽ nói thế này...
Mềm quá, ấm quá.
Ướt rồi.
Vẻ đẹp của cô làm người khác nghẹt thở.
Cô muốn tiếp không tiểu thư?
Tiếp đi.
Hãy dạy hết cho ta.
Sau khi em chết mà có thể ăn được tiểu thư thì tốt biết mấy.
Ta có lợi hại không?
Ta lợi hại không?
Cô có thể hứa là không được bỏ rơi ta không?
Được.
Được.
Em sẽ không...
Cái gì?
Tiểu thư.
Lúc đầu không biết gì.
Xem ra tiểu thư rất có thiên phú.
Chờ chút.
Đừng vậy mà.
Bởi vì mày mà tao không thành công.
Cô ấy không biết gì hết.
Nếu tiếp tục, cô ấy sẽ sợ mà khép chặt lòng mình.
Thấy chưa?
Nếu tiểu thư cứ để lộ suy nghĩ không muốn kết hôn, thì có thể cô ta sẽ bỏ cuộc.
Cô phải cho cô ta cảm thấy cô hoàn toàn yêu tôi.
Tôi không làm được.
Cái gì?
Tôi muốn bỏ cuộc.
Hôm nay mọi người sao thế nhỉ?
Vì thấy cô ta đáng thương nên mới làm vậy đúng không?
Phụ nữ rốt cuộc sao lại vậy nhỉ?
Mà cái cô Sook Hee đáng thương đó, cô có biết cô ta nói gì cô không?
Cô ta nói cô ngây ngô quá, đàn ông kéo nhũ hoa của cô, cô cũng không biết đó là gì.
Nói cô rất đáng thương, trêu cô một chút thì cô sẽ đỏ mặt.
Rất dễ dàng theo đuổi được cô.
Chỉ với gương mặt ngây ngô đó...
Phải, tiểu thư sẽ yêu ngài ấy.
Cho dù ta không yêu anh ta mà yêu người khác thì cô cũng muốn ta, một người không có gì nữa, kết hôn với anh ta sao?
Phải.
Tiểu thư.
Giá như chưa từng được sinh ra tốt biết mấy.
Chưa từng được sống ở trên đời này tốt biết mấy.
Buông ra.
Tiểu thư, em sai rồi.
Không buông hả?
Em sai rồi, tiểu thư.
Đừng chết mà, là em sai.
Cô sai ở đâu?
Chính em đã kéo tiểu thư vào rồi lại đẩy tiểu thư bắt tiểu thư lấy tên khốn đó.
Còn muốn tống tiểu thư vào bệnh viện tâm thần nữa.
Đừng chết.
Đừng kết hôn mà tiểu thư.
Sook Hee, em lo lắng cho ta à?
Ta rất lo cho em.
Sao tiểu thư biết tên em?
Em tưởng em đã gạt được ta đúng không?
Người bị gạt là em.
Người bị tống vào bệnh viện tâm thần là em.
Em sẽ bị đưa vào đó dưới danh nghĩa của ta.
Sau đó ta sẽ dùng thân phận của em, đi với tên đó.
Vậy thì ta không có lỗi với em.
Dù sao thì em cũng đã muốn làm vậy với ta.
Tên khốn khiếp.
Xin lỗi tiểu thư.
Xin chào, con là Sook Hee.
Con viết thư này cho mẹ là muốn nói kế hoạch có sự thay đổi.
Tiểu thư Hideko quyết định hợp tác với con.
Nhưng con cần mẹ gửi một vài món.
Hãy luôn nhớ đến chuyện ở tầng hầm.
Hãy đi cùng ta đến 1 nơi.
Tiểu thư đã dạy chữ Nhật cho em rồi mà.
Cái này là tên khốn kia vẽ phải không?
Suốt 1 thời gian dài làm cái này à?
Cho bọn đàn ông kia hả?
Con gái của nữ tặc nổi tiếng mỗi khi đến đông về thì dùng rơm để làm áo choàng..
Con gái của bà ấy cũng là một tên cướp, một kẻ lừa đảo, người cứu rỗi ta.
Tomako của ta.
Sook Hee của ta.
Đồ khốn.
Chết tiệt, bọn khốn khiếp.
Tiểu thư.
Buông ra.
Tiểu thư.
Tôi đói rồi.
Tôi mặc cả bộ vest ôm sát người, thì không thể vào nhà hàng Tây được sao?
Bọn binh lính thực dân... có vài tên nhận ra tôi.
Nên cười nhạo tôi.
Tôi còn tưởng họ sẽ gọi quản lý ra.
Sao?
Họ nhìn tôi ăn ngấu nghiến.
Đúng là buồn cười.
Cho nên bắt đầu gọi tôi là bá tước.
Nên tôi mới bắt đầu có chút tiếng tăm.
Nói thật, tôi không có hứng thú với tiền.
Thứ tôi muốn là gì?
Chính là không cần xem giá khi uống rượu vang.
Đại loại vậy.
Cô ngồi xe lửa đến Vladivostok mất 14 tuổi.
Đây chính là lâu đài Nga.
Hay ở đó kết hôn?
Vài ngày nữa bệnh viện sẽ liên lạc.
Sẽ nói vợ tôi qua đời rồi.
Xem ra không chỉ bị nhốt nhỉ?
Về mặt Sook Hee mà nói, sống ở nơi đó có ích gì chứ?
Chết tiệt.
Tôi đã chuẩn bị hộ chiếu.
Cô hãy dán hình của cô ở đây.
Ngày mai chúng ta sẽ giúp Sook Hee tái sinh.
Vui chứ?
Hãy kết hôn với tôi.
Lần này dùng thân phận Sook Hee.
Muốn phạm tội hai lần à?
Tôi cảm giác tiểu thư rất thích mà.
Sook Hee ở một nơi như thế, thật đáng thương.
Anh có khi nào nghĩ đến cô ấy một lần không?
Không.

Ở chỗ chúng ta, ngây ngô chính là phạm pháp.
Ở chỗ các anh, thích 1 người có phải là rất ngây ngô không?
Tất nhiên là ngây ngô rồi.
Cho nên cho dù tôi yêu tiểu thư mà làm bất cứ chuyện gì, đều không cảm thấy tôi đáng thương.
Tình yêu.
Kẻ lừa đảo mà cũng biết yêu sao?
Gì vậy?
Cháy rồi.
Bên này.
Bởi vì anh đã nghĩ cho tôi.
Anh đã vượt qua rất nhiều khó khăn để đến chỗ tôi.
Nên tôi mới được tái sinh.
Tôi rất cảm kích.
Tôi đồng ý hôn anh.
Tôi không muốn.
Tại sao?
Bởi vì tôi không thích bắt đầu từ hôn.
Bởi vì học không được gì.
Tôi muốn bắt đầu từ đây.
Xuống dưới bụng, hôn xuống đó.
Hôn mạnh.
Vậy cứ làm vậy đi.
Ánh mắt không có dục vọng.
Cô không biết sao?
Cô không lừa tôi được đâu.
Đợi 10 phút.
Nếu tôi trở thành người của anh, anh sẽ cho tôi gì?
Cô muốn gì cũng được, bất cứ thứ gì trên đời này.
Tôi có nhiều thứ muốn dạy cho cô.
Tiểu thư sẽ trở thành một người phụ nữ hoàn toàn.
Hideko.
Mấy ngày trước, tôi cũng có đọc sách, trong đó nói là phụ nữ khi bị bạo dâm mới đạt được khoái cảm.
Vậy thì giờ hãy nằm xuống.
Có thể lấy cái kia được không?
Gởi dượng.
Mỗi lần xem dượng nói chuyện với bá tước, với vốn tiếng Nhật tưởng như lưu loát, dượng còn nghiên cứu cách rung cổ họng của quý tộc, trong lòng con cảm thấy dượng rất đáng thương.
Rất vui khi được nói cho dượng biết, bây giờ dượng không cần phải làm vậy đâu.
Người đó... là con của một nô bộc ở đảo Jeju.
Phải rồi, dượng nhận được quà của con chưa?
Có thể dùng tiếng Triều Tiên nói lên suy nghĩ về quà của con không?
Xin lỗi, trong thực tế, trong mối quan hệ không có chút áp lực, con đã thích phụ nữ rồi.
Con còn phải cảm ơn anh ta, với vô số nữ tỳ trên đời,
Anh ta lại đưa Sook Hee đến với con
Anh nói là muốn xem bộ sưu tập dụng cụ của tôi phải không?
Đừng chỉ có coi, hãy cảm nhận.
Tôi đã chọn 5 món, tôi rất thích.
Xem này.

Roi biết nói.
Gia tộc thằn lằn.
Đồ lót tội lỗi.
Kéo một chút đi.
Bách hợp của biển.
Phòng của bác sĩ Chan.
Sao lại bị con nha đầu đó gạt thế?
Nhưng đừng lo, tôi sẽ bắt nó.
Tôi đã chuẩn bị... mọi thứ để hai con nha đầu đó không thể nào thoát được.
Xin hãy đổi cho tôi hai vé đi Thượng Hải.
Hai vé đi Vladivostok đổi qua vé đi Thượng Hải à?
Phải.
Cho tôi xem hộ chiếu.
Cô Nam Sook Hee.
Anh Gao Phan Shou.
Thêm 3 đồng nữa.
Được.
Tôi chính là một lão già thích những câu chuyện dơ bẩn.
Mỗi câu chuyện sẽ do mỗi người cảm nhận.
Đó chính là sở thích của tôi.
Nhưng giờ đã kết thúc rồi, phải làm sao đây?
Chỉ còn anh kể cho tôi nghe thôi.
Hideko sao hả?

Nói xem.
Cho tôi 1 điếu, để tôi nhớ lại.
Phải, anh có hứng thú với món này của tôi à?
Hideko thì sao?
Ở đây không có cửa sổ à?
Sook Hee sẽ nghe lén.

Phải rồi.
Cái gì?

Anh phải nói anh sờ từ đâu, mặt, ngực, nhũ hoa.
Hay là sờ âm đạo?
Nhẹ nhàng hay kích thích?
Có nhiều nếp gấp không?

Cho tôi 1 điếu nữa.
Tôi dám nói, đoạn mê hoặc nhất chưa từng được viết trên một trang sách nào.
Tôi có cảm giác tôi đang nghe tiếng hát của con nít.
Sau đó trên người cô ấy chảy những dòng máu đỏ.
Vậy là cô ấy đã trở thành phụ nữ.
Lúc đầu còn ngây ngô nhưng phút chốc đã rất lớn gan.
Cái gì mà ngây ngô, lớn gan hả?
Nói đi, cốt lõi của 1 câu chuyện, nằm ở quá trình,
Anh hiểu mà đúng không?

Có bóp mông không?

Nếu không có thì hãy làm đi.
Giờ cô ta có thể là quả phụ rồi.
Hideko là vợ tôi.
Có người nào lại đi kể quá trình làm tình với vợ mình đâu.
Nhưng ở nơi lạnh lẽo âm u này,
ông cũng trở nên hồ đồ vô tri.
Độc tính của điếu thuốc rất mạnh, chỉ cần 1 điếu là đủ.
Cho dù như vậy, chết cũng rất may mắn.