# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tóm tắt Xác sống...
Khi thời điểm đến, tớ sẽ rời khỏi đây.
- Nhà cậu ở đâu?

Chúng tôi có tường che.
Em phải nói lời từ biệt.
Để anh giúp em.
Tôi đã nói dối!

Tôi không biết cách ngăn dịch bệnh.
- Một đổi một.

Giờ tôi đã hiểu.
"Chúng ta không thấy những gì nên thấy, nhưng lại thấy những gì không nên thấy.
Vì những gì thấy được chỉ là tạm thời... nhưng điều không thể thấy chính là vĩnh cửu.
Vì chúng ta biết nếu trái đất chúng ta đang sống bị phá hủy, chúng ta vẫn còn Nhà của Chúa, ngôi nhà không được con người tạo nên, mà đã tồn tại vĩnh hằng trên thiên đường."
Cậu ấy sẽ đi với cháu.
Bao xa?
Bên ngoài Richmond, Virginia.
Chỗ đó an toàn.
Có tường chắn, nhà, khoảng 20 người.
Beth đã muốn đi cùng cậu ta.
Em ấy muốn cậu ta đến đó.
Đó là một chuyến đi dài, nhưng nếu suôn sẻ thì đó là chuyến đi dài mà chúng ta buộc phải đi.
Nhỡ nơi đó không còn nữa thì sao?
Vậy chúng ta đi tiếp.
Rồi tìm một chỗ mới.
Giờ tốt hơn rồi.
Còn bao xa nữa?
Năm dặm.
Carol.
Tôi đây.
Chúng tôi cách đó nửa đường.

Mọi người vẫn ổn.
Chúng ta đã đi được 500 dặm.
Có lẽ đây sẽ là chuyến đi dễ dàng.
Có lẽ sẽ đến đúng hẹn.
Cứ 20 phút kiểm tra một lần.
Nếu không nghe tin gì thì chúng tôi sẽ đi tìm mọi người.
Nghe rõ.
Em đã muốn nói cho anh chuyện này.
Chuyện gì?
Vụ trao đổi.
Đó là cách làm đúng.
Nó đã thành công.
Chuyện xảy ra sau đó là không may.
Đó là chuyện đã xảy ra.
Nó luôn xảy ra theo cách đó.
Em chưa từng muốn giết ai cả.
Anh cũng muốn điều đó.
Nhưng chuyện cứ xảy ra và anh luôn luôn thấy những điều mình không muốn.
Anh không đối mặt được.
Đối mặt chuyện gì?
Chuyện đã xảy ra, đang xảy ra.
Bố anh luôn bảo với Sasha và anh rằng nhiệm vụ của công dân trong thế giới là phải cập nhật tin tức.
Khi anh còn nhỏ và ở trong xe của bố, bố luôn mở truyện trên đài.
Chuyện gì đó xảy ra cách chỗ anh 1,000 dặm hay ở cuối dãy nhà.
Vài chuyện kinh khủng mà anh không tài nào nhớ nổi.
Nhưng ông không chịu đổi kênh.
Ông không tắt đài.
Ông cứ nghe.
Đối mặt với tin tức.
Luôn luôn cảnh giác.
Bố anh luôn bảo đó là cái giá để được sống.
Em mất bố ở Atlanta.
Em nghĩ bố sẽ thích các anh.
Mẹ và hai anh sinh đôi của em vẫn còn sống.
Em hi vọng thế.
Anh cũng vậy.
Còn hai dặm nữa.
Được rồi.
Đậu xe vào rừng thôi.

Tránh xa đường chính.
Không cần đâu.
Cẩn tắc vô áy náy.
Chỗ này tốt đấy.
Nhìn qua cây thì trông nó giống một phần của con tàu cũ.
Hướng này.
Người của em làm thế ư?
Họ buộc phải thế.
Ah!
Em ổn chứ?
Vâng.
Họ có dọ thám không?

Bọn em có xe tải.
Thỉnh thoảng nó ở phía trước.
Hôm nay thì không.
Anh nghe chứ?
Cứ chờ đã.
Noah, dừng lại.
Noah!
Đi nào.

Em sẽ đi cùng bọn anh.
Để tôi.
Anh rất tiếc, Noah.
Thật lòng rất tiếc.
Chúng ta nên xem có gì còn dùng được không và quay lại.
Rồi sao?
Chúng đã thấy chúng ta.
Chúng ta có thể kiểm tra nhanh.
Tôi sẽ lại với cậu ta.
Carol, cô nghe chứ?
Có.
Chúng tôi đến rồi.
Chỗ đó không còn.
Áo sạch thôi mà.
- Chúng ta sẽ tìm ra cách.

Trong nhà xe có vài túi xác.
Anh nghĩ nó vẫn còn ở đó chứ?
Còn anh nghĩ sao?
Sau chuyện xảy ra, sau chuyện với Beth ở bệnh viện, tôi đã thấy ả Dawn đó.
Cô ta không cố ý bắn Beth.

Nhưng tôi đã muốn giết cô ta.
Tôi nhớ mình đã tự hỏi dù gì thì điều đó có còn quan trọng nữa không.
Cũng đâu giúp gì được Beth.
Tôi không biết mình đã nghĩ liệu nơi này có còn tồn tại không.
Nhưng Beth muốn cậu ta đến đây.
Beth muốn đưa cậu ta về nhà.
Chuyến đi này là vì Beth.
Và cũng có thể vì chúng ta.
Anh đã muốn chết vì những gì anh đã mất.
Những người mà anh đã mất.
Anh chọn không gia nhập lũ xác sống chỉ muốn cố... giết thật nhiều bọn chúng cho đến khi chúng giết được anh.
Dùng chúng biện minh cho mọi mục đích của anh.
Nhưng anh vẫn tiếp tục sống.
Rồi sau đó, anh đã ở bên Judith khi con bé cần anh.
Anh đã cứu con bé.
Anh đưa nó về với bố nó.
Và việc đó đã không xảy ra nếu anh đã đầu hàng... nếu anh chọn chết đi.
Noah.
Noah.
Đây chưa phải là chấm dứt đâu.
Hmm?
Đúng rồi.
Phải đấy.
Chúng ta nên...
Noah.
Noah.
Noah!
Tôi cứ nghĩ về anh chàng ở trong container.
Lúc ở Terminus.
Việc tôi muốn chúng ta dừng lại.
Sau chuyện nhà tù, trên đường đi của mình, tôi có lại Maggie.
Mọi chuyện ổn thỏa.
Mất Washington... mất Beth ngay sau khi vừa biết em ấy vẫn còn sống...
Tôi chưa nói gì với anh.
Bây giờ thì tôi sẽ không ngăn nữa đâu.
Chúng ta cứ tiến lên.
Và tôi muốn bắn chết con ả đó.
Đúng hay sai cũng mặc.
Chúng ta cần dừng lại.
Ta không thể ở ngoài này quá lâu.
Này.
Đây là nhà em.
Em không muốn vào trong đó đâu.
Em muốn.
Em muốn xem nó.
Để anh vào trước.
Con đã cố quay lại sớm hơn.
Con đã cố.
Nhưng con đã làm theo lời mẹ.
Anh ổn rồi.

Em sẽ kêu họ.
Ít nhất 68 công dân của Cộng hòa đã bị giết trong bốn vụ tấn công chết người ở quận chính ven biển.
Phiến quân đã tiếp tục chiến dịch bạo lực ngẫu nhiên của chúng, khi chuyển qua khu nông thôn không được bảo vệ bởi quân lực Cộng hoà.
Tao đã cố cho mày biết.
Tao đã cố nói cho mày.
Sẽ đến lượt mày thôi.
Mày chính là người đã cứu đứa bé.
Mày nghĩ Gareth có thể đi theo bọn mày nếu mày chỉ bắn vào đầu tao ư?
Chém tao như em gái mày đã làm?
Oa.

Nếu tao không cho họ biết mày đã ở đó thì có lẽ Gareth đã không truy tìm mày.
Có lẽ họ đã không chết.
Có lẽ Bob sẽ không chết.
Có lẽ hắn vẫn còn sống, có lẽ mọi chuyện đã khác đối với Beth.
Hiệu ứng Domino cái củ kẹt.
Có lẽ không phải.
Có lẽ mày đã không bị cắn.
Chuyện này thật nhảm nhí.
Tôi bị cắn ở ngân hàng thực phẩm.
Nếu số phận đã thế thì chạy trời không khỏi nắng.
Giống thế này.
... và khủng bố dân làng khi đêm về, tiến hành các cuộc tấn công trả thù bằng cách dùng mã tấu chém chết người vô tội và đôi khi dùng lửa thiêu họ.
Nếu mày cứ thế mà làm, nếu mày không nói dối thì biết đâu mọi chuyện đã thay đổi.
Biết đâu nợ máu khỏi phải trả.
Có nợ thì phải trả.
Mày phải xứng đáng với thứ được nhận.
Mày đã nói sẽ làm mọi thứ để xứng đáng với thứ được nhận.
Chính mày đã nói vậy.
Hmm?
Còn nhớ không?
Giờ ổn hơn rồi, Tyreese.
Thật đấy.
Giờ ổn hơn rồi.
Không đâu.
Mày biết khá rõ là...
Ta có thể dùng cửa nhà xe che lại chỗ bị xâm nhập.
Dùng xe chống vào chúng cho đến khi xây lại được.
Có thể được đấy.
Nơi này nằm trong rừng.
Tầm nhìn hạn hẹp.
Chúng ta sẽ không biết được ai hay thứ gì đó tấn công mình.
Có lẽ đó là điều đã xảy ra.
Chúng ta đã gặp điều đó.
Chúng ta có thể bắt đầu chặt cây.
Dùng cây dựng thành tường.
Nhìn này.
Không quan trọng nữa.
Sao?
Anh nói đã tự hỏi việc anh giết Dawn có quan trọng hay không.
Không quan trọng việc đó do anh do tôi, hay do Daryl ra tay.
Không còn quan trọng nữa.
Washington.
Eugene đã nói dối về cách chữa, nhưng anh ta cũng có lý khi nghĩ về Washington.
Nhưng anh ta nói dối.
Về cách chữa, nhưng anh ta đã suy tính và nhận ra Washington có thể chính là nơi còn cơ hội.
Chúng ta đang ở gần Washington.
Nhỡ ở đó còn có người thì sao?
Nhỡ đó là nơi chúng ta có thể được an toàn thì sao?
Chúng ta cách đó 100 dặm.
Biết đâu có khả năng đó.
Đó là một cơ hội.
Thay vì cứ ở ngoài này.
Thay vì cứ cố sống sót.
Vì lúc này đang trông giống như vậy.
Không phải anh muốn có thêm một ngày với một cơ hội nữa ư?
Chúng ta nên đi.
Nó cách đây có 100 dặm.
Chúng ta nên đi Washington.
Rick!
Giúp với, Rick!

Cứu!
Noah, từ từ!
Để đó.
Em ổn chứ?
- Tyreese!

Trong nhà em.

♪ Every man has a right ♪
♪ To live ♪
♪ Love is all that we have ♪
♪ To give ♪
♪ Together we struggle... ♪
- (baby crying) - ♪ ...by our will to survive ♪
♪ And together we'll fight just to stay alive... ♪
♪ Struggling man has got to move ♪
♪ Struggling man, no time to lose ♪
♪ I'm a struggling man ♪
♪ And I've got to move on. ♪
Ổn thôi mà, Tyreese.
Giờ anh đã hiểu rồi đấy.
Việc anh không muốn gắng sống cũng bình thường thôi, Ty.
Anh không phải gắng sống nữa.
Thấy chưa, đó chính là vấn đề của mày.
Vấn đề gì?
Mày không muốn chết nhưng lại sắp chết.
Chính là thế đấy.
Mở mắt ra đi.
Chú đừng làm vậy cho dù có muốn.
Đừng mà.

Mày đã nói phải sống xứng đáng.
Mày không biết mày đã nói gì, phải không?
Phải không?

Mắt mở to nhưng lại không muốn thấy.
Cho dù tao nghĩ mày đã thấy.
Tao đã cho mày thấy.
Nhưng mày không chịu thích nghi?
Mày đã thay đổi ư?
Không.
Việc mày ngồi trước mặt con ả đã giết chết người mày yêu thương... mà mày vẫn tha thứ cho ả.
Chính là thế đấy.
Mọi chuyện đấy.
Nguyên do đấy.
Tao không biết mình đang nói chuyện với ai.
Tao nói sẽ làm mọi thứ xứng với giá trị của mình nhưng tao không biết mày.
Nhưng tao biết...
Tao biết mình là ai.
Tao biết chuyện gì đã xảy ra và chuyện gì đang diễn ra.
Tao biết.
Mày chẳng cho tao thấy cái mẹ gì.
Mày chết ngắc rồi.
Mọi thứ về mày đều đã chết.
Và... chưa kết thúc đâu.
Tao tha thứ cho cô ấy vì... chuyện này chưa kết thúc.
Vẫn chưa kết thúc.
Chưa kết thúc.
Tao không bỏ đi.
Tao vẫn nghe tin tức để có thể giúp đỡ khi có thể!
Tao sẽ không đầu hàng.
Mày có nghe không?
Tao sẽ không đầu hàng!
Những người giống tao họ có thể sống.
Hôm nay không còn ai phải chết.
Mày vẫn phải trả giá.
- Cầm được chưa?

Một phát!

Cố lên!
Đi nào!

- Đi nào!

Phá khóa đi.
Nhanh.
- Dùng gậy đi.

Em giữ nổi anh ấy chứ?
Vâng.
Sẵn sàng!
Một, hai, ba, ngay!
Nếu mày tin thì chắc chắn sẽ đến mày và đứa nhóc.
- Không...

Đừng chết!

Nợ máu phải trả bằng máu!
Cố lên.
Một, hai, ba.
Gì vậy?

- Nhanh!

Mở ra!
Coi nào, mở mắt ra.

♪ Together we struggle ♪
- ♪ By our will to survive... ♪

♪ And together we fight ♪
♪ Just to stay alive... ♪
Cố lên.

- Nắm lấy chân anh ấy.

Đi!
♪ Struggling man, no time to lose ♪
♪ I'm a struggling man ♪
♪ And I've got to move on ♪
♪ I'm a struggling man ♪
♪ And I've got to move on. ♪
Đưa cho tôi.
- Đưa đây.

- Đỡ lấy.

Carol, chúng tôi ở xe.
Chúng tôi cần khử trùng và băng bó cánh tay.
Đừng đưa Sasha và Carl đến.
Họ không cần thấy cảnh này.
Coi nào.
Coi nào!
Có các báo cáo về đám ăn thịt người đã thoát khỏi các trại tị nạn và tràn ra đường giao thông.
Đối ngược với một chuỗi chiến thắng của lực lượng nổi dậy, có các báo cáo nghiêm trọng về sự tăng cường các chiến thuật tàn bạo kể cả việc phá hủy toàn bộ làng mạc, đốt trụi các nhà tù địa phương,
nhắm đến thường dân và thậm chí lan rộng đến tàn sát phụ nữ và trẻ em.
Đây dường như chỉ là khởi đầu của chiến dịch mà chúng gọi là cuộc chiến bất tận chống lại...
Tắt đi.
Anh chắc chứ?
Ổn rồi, Tyreese.
Giờ chú đã hiểu rồi đó.
Không chỉ là ổn đâu.
Mọi thứ đã tốt hơn rồi.
"Chúng ta không thấy những gì nên thấy, nhưng lại thấy những gì không nên thấy.
Vì những gì thấy được chỉ là tạm thời... và điều không thể thấy chính là vĩnh cửu.
Vì chúng ta biết nếu trái đất mà chúng ta đang sống bị phá hủy, chúng ta vẫn còn Nhà của Chúa, ngôi nhà không được con người tạo nên, mà đã tồn tại vĩnh hằng trên thiên đường.
Trên thiên đường."