# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Có thư:

"Giải Nhất"
"Tôi thắng rồi."
- "Thật không?" - "Thật."
- "Tuyệt quá." - "Cho tôi theo với."
Bao lâu nữa ta mới đến khu đất của anh ta?
Ta đã bay trên đất của anh ta được hai tiếng rồi.
Ông sẽ bỏ tôi lại đây à?
Tôi không được phép đến gần toà nhà hơn.
Toà nhà nào?
Đi theo dòng sông.
Hiểu rồi.
Cúi đầu xuống và tránh xa cánh quạt ra.
Được rồi.
"Không có sóng."
Caleb Smith.
Vâng.
Xin hãy lại gần bảng điều khiển và nhìn thẳng vào màn hình.
Ôi!
Xin hãy nhận thẻ khoá.
Giờ anh có thể vào trong nhà.
Xin chào?
Xin chào?
Caleb Smith.
Chào.
Anh bạn!
Tôi đã rất mong chờ tuần lễ này ở đây với cậu.
Vào đi.

Cám ơn.
Cậu muốn ăn uống gì đó sau chuyến đi dài không?
- Không cảm ơn.

Vâng thật.
Nói thật với cậu, tôi đã nghĩ hai ta sẽ... ăn sáng với nhau, nhưng...
Tôi không nuốt gì được.
- Tôi vẫn còn đang say quá đi mất.

Ôi trời ơi, cậu không tưởng tượng được đâu.
Sau mỗi một đêm quá chén, ...tôi lại bù đắp vào sáng hôm sau.
Tập tành, giải độc, cậu hiểu không?
Vâng, tất nhiên.
Bữa tiệc có tuyệt không?
- Bữa tiệc à?

Không có tiệc gì hết.
Xin lỗi.
Caleb, để tôi nói thẳng ra luôn nhé?
Cậu đang choáng ngợp.
- Vậy sao?

Cậu choáng ngợp vì được gặp tôi, vì được nói chuyện trong căn phòng này, phải không?
Và tôi rất hiểu cảm giác cậu đang có, nhưng...
Ta bỏ qua những thứ đó được không?
Ta như hai người bạn được không?

Chứ không phải ông chủ-nhân viên gì cả.
- Vâng được rồi.

Vâng.

Rất vui được gặp anh, Nathan.
Tôi cũng vui khi được gặp cậu, Caleb.
Có lẽ đầu tiên tôi nên giải thích về thẻ khoá.
Nó tương đối đơn giản.
Nó mở được một số cửa và không mở được một số khác.
Như vậy sẽ đơn giản cho cậu, phải không?
Vâng.
Vì cậu sẽ nghĩ "Ôi, tôi ở nhà người khác."
"Tôi làm việc này được không?"
Và chiếc thẻ này sẽ khiến cậu đỡ phải thắc mắc.
Nếu cậu thử mở cửa mà nó không mở ra, nghĩa là khu cấm.
Cậu thử cửa khác mà nó mở ra, thì nó dành cho cậu.
Thử cửa này xem.
Có lẽ nó dành cho cậu, Caleb.
- Cậu thích chứ?

Đây là phòng cậu.
Cậu có giường ở đây.
Có phòng tắm đằng sau này.
Một cái bàn.
Tủ.
Tủ lạnh mini.
- Khá ấm cúng phải không?

- Sao?

Có gì đó không ổn, chuyện gì?
Không có gì không ổn cả.
Là chuyện cửa sổ.
Cậu đang nghĩ nó không có cửa sổ.
Nó là tầng ngầm.
Nó không ấm cúng mà rất ngột ngạt.
Không, không hề.

Tôi đã nghĩ "chỗ này hay thật."
Caleb, phòng này không có cửa sổ là có lý do.
Có sao?
Toà nhà này không phải để ở.
Nó là một cơ sở nghiên cứu.
Trong tường này có lượng cáp quang đủ dài để ta kéo đến mặt trăng và quấn quanh nó.
Và tôi muốn nói chuyện với cậu về thứ tôi đang nghiên cứu.
Tôi muốn chia sẻ nó với cậu.
Tôi muốn chia sẻ nó với cậu đến mức tôi đang thấy cồn cào trong bụng.
Nhưng đầu tiên tôi cần cậu làm một việc.
"Thoả thuận không tiết lộ thông tin với công ty Blue Book."
Đừng vội vàng.

"Người ký đồng ý thực hiện kiểm tra dữ liệu thường xuyên...
"và cấp quyền truy cập không hạn chế...
"để xác minh việc không tiết lộ...
"bất cứ thông tin nào...
"trên các diễn đàn công cộng hay cá nhân,
"qua bất kỳ hình thức liên lạc nào,
"bao gồm, nhưng không giới hạn...
"các thông tin truyền tải qua miệng,
"bằng văn bản hay thư điện tử."
Tôi nghĩ tôi cần luật sư.
- Theo mẫu bình thường mà.

Được rồi, nó không bình thường.
Tôi biết nói sao đây, Caleb?

Ta có thể dành thời gian để... chơi bi-a, rượu chè với nhau.
Làm quen.
Và khi cậu nhận ra mình đã bỏ lỡ điều gì trong khoảng một năm nữa... cậu sẽ thấy hối hận trong suốt phần đời còn lại.
Quyết định đúng đấy.
Vậy... cậu biết "Bài kiểm tra Turing" là gì không?
Có.
Tôi biết "bài kiểm tra Turing" là gì.
Đó là khi một người tương tác với một máy tính.
Và nếu người đó không nhận ra anh ta đang nói chuyện với máy tính, thì bài kiểm tra thành công.
Và bài kiểm tra thành công nghĩa là gì?
Nghĩa là máy tính có trí tuệ nhân tạo.
Anh đang chế tạo AI à?
Tôi đã chế tạo nó rồi.
Và trong vài ngày tới...
Cậu sẽ là yếu tố con người trong một bài kiểm tra Turing.
- Trời đất ơi.

Bởi vì nếu bài kiểm tra thành công... nghĩa là cậu đang tham gia... vào sự kiện khoa học vĩ đại nhất trong lịch sử nhân loại.
Nếu anh tạo ra cỗ máy có nhận thức... thì sẽ không chỉ là lịch sử nhân loại đâu.
Đó là lịch sử của các thánh thần.
AVA:

Xin chào.
Chào.
Tôi là Caleb.
Xin chào Caleb.
Cô có tên không?
Có.
Ava.
Tôi rất vui khi được gặp cô, Ava.
Tôi cũng vui khi được gặp anh.
Tôi chưa từng gặp ai đó khác.
Chỉ có mỗi Nathan thôi.
Vậy thì có lẽ ta đang ở hoàn cảnh tương tự nhau.
Chẳng phải anh đã gặp rất nhiều người khác sao?
Không ai giống như cô.
Vậy ta cần "làm tan băng".
- Cô biết thế nghĩa là gì không?

Ý tôi là gì?
Vượt qua sự bỡ ngỡ dè dặt ban đầu.
Vậy ta hãy trò chuyện.
Được thôi.
Anh muốn nói chuyện về chủ đề gì?
Sao ta không bắt đầu bằng việc cô kể tôi nghe về bản thân?
Anh muốn biết điều gì?
Bất cứ điều gì cô nghĩ ra.
Vậy, anh đã biết tên tôi rồi.
Và anh có thể thấy tôi là một cỗ máy.
- Anh muốn biết tôi bao nhiêu tuổi không?

Tôi một.
Một gì?
- Một năm hay một ngày?

Cô học nói khi nào, Ava?
Tôi đã luôn biết nói, và điều đó thật kỳ lạ, phải không?
Vì sao?
Vì ngôn ngữ là thứ mà con người phải học.
Có những người tin rằng... ngôn ngữ tồn tại từ khi ta sinh ra.
Thứ ta học chỉ là khả năng ghép câu chữ... và cấu trúc với năng lực tiềm ẩn.

Tôi không biết.
Anh có quay lại vào ngày mai không Caleb?
Có.
Tốt.
Ôi trời, cô ấy thật mê hoặc.
Khi nói chuyện với cô ấy, ta như...
"Lạc vào xứ sở thần tiên".
"Lạc vào xứ sở thần tiên." Chà.
Cậu dùng từ hay đấy, Caleb.

Câu đó thực ra của người khác.
Tôi còn ghi lại câu hôm nọ mà cậu nói.
Câu về việc mà... nếu tôi tạo ra cỗ máy có nhận thức thì... tôi không phải người, mà là Chúa.
Chính xác thì tôi không nói...
Tôi đã nghĩ, "Ôi trời, câu ấy hay quá"
Để khi ta kể lại câu chuyện ấy...
"Tôi quay sang nhìn Caleb,
"cậu ấy ngước lên nhìn tôi và nói..."
"Anh không phải người, mà là Chúa."
Vâng, nhưng tôi đã không nói vậy.
Vậy...
Dù sao thì.
Cậu thấy ấn tượng.
Vâng.

- Tuy nhiên...

Cậu thấy ấn tượng hay không vẫn còn tuỳ hả?
Không, với cô ấy thì không còn tuỳ gì cả.
Chỉ là trong bài kiểm tra Turing... người kiểm tra sẽ không thấy đó là cỗ máy.
Không, ta vượt xa giai đoạn đó rồi.
Nếu tôi giấu Ava khỏi cậu... để cậu chỉ nghe giọng nói thôi, cô ta sẽ như người thật.
Bài kiểm tra thật sự là cho cậu thấy cô ấy là người máy... và xem cậu có vẫn cảm thấy cô ấy có nhận thức không.
Vâng, tôi nghĩ có lẽ là anh đúng.
Khả năng ngôn ngữ của cô ấy thật đáng kinh ngạc.
Đây là hệ thống ngẫu nhiên phải không?
Không được định sẵn?
Ban đầu tôi nghĩ cô ấy chuyển... ngữ nghĩa theo mẫu riêng qua cấu trúc cây cú pháp để được câu thông thường.
Nhưng rồi tôi nhận ra đây phải là một mô hình hỗn hợp.
Caleb.
Không à?
Tôi hiểu rằng cậu muốn tôi giải thích Ava hoạt động thế nào.
Nhưng rất tiếc là tôi sẽ không thể làm việc đó.
Cứ thử xem.

Không phải bởi vì tôi nghĩ cậu ngốc.
Mà bởi vì tôi muốn uống bia và trò chuyện với cậu.
Thay vì giảng dạy.
Vâng, xin lỗi.
Không sao đâu.

Chỉ là...
Trả lời tôi câu này.
Cậu cảm thấy thế nào về cô ấy?
Đừng phân tích gì cả.
Chỉ là cậu cảm thấy thế nào?
Tôi thấy... rằng cô ấy thật tuyệt vời.
Anh bạn.
Chúc mừng.
Chúc mừng.
Chết tiệt thật.
Cái quái gì thế này?
Mất điện.

Toàn bộ cửa được khoá kín đến khi máy phát điện chính được khôi phục.
Đùa nhau à.
Toàn bộ cửa được khoá kín đến khi máy phát điện chính được khôi phục.
Nguồn điện đã được khôi phục.
Xin chào?
Xin hãy cắm thẻ khoá.
Cậu không có quyền dùng điện thoại đâu.
Chào.
Xin lỗi, nhưng cậu hiểu cho, do Ava, và cậu vẫn còn là một ẩn số.
Dù cho cậu rất tuyệt.
Ngay lập tức thành bạn, vân vân...
"Cậu sẽ gọi cho ai?"
À.
Tôi không biết.

- Ghostbusters.

"Cậu sẽ gọi cho ai?" Phim Ghostbusters.

Một câu trong phim.
Cậu chưa xem phim đó à?
Một con ma đã thổi kèn cho Dan Aykroyd.
Tôi chỉ tò mò xem điện thoại hoạt động thế nào.
Vậy thôi.
Vậy sao cậu vẫn còn thức?

Có chuyện xảy ra trong phòng tôi.
Mất điện hay gì đó.
Nên tôi ra xem có chuyện gì.
À vụ mất điện.
Dạo gần đây nó hay xảy ra.
Tôi đang xử lý vấn đề đó.
Tôi đã không mở được cửa phòng ngủ.
Đó là một biện pháp an ninh.
Tất cả các cửa tự động khoá.

Nếu chuyện tái diễn, thì cứ bình tĩnh, được chứ?
Vâng.
Chúc ngủ ngon.
Ôi.
Chào.
- Chào anh bạn.

Xin chào.

Vâng, tôi biết.

Kiểu đồng hồ báo thức hay quá phải không?
Khiến cậu "dựng đứng lên" vào buổi sáng.
Vậy ngày thứ 2.

Kế hoạch là gì?

Tôi vẫn chưa chắc lắm.
Tôi vẫn đang cố nghĩ ...

Vì có vẻ như... kiểm tra Ava thông qua đối thoại thôi thì có vẻ hơi khép kín.
- Khép kín à?

Giống như kiểm tra máy chơi cờ vua... chỉ bằng cách chơi cờ với nó.
Vậy ta kiểm tra máy chơi cờ bằng cách nào?
Cũng còn tuỳ.
Ta có thể chơi cờ với nó... để xem nó chơi có hay không, nhưng...
Nhưng ta sẽ không hiểu liệu nó có biết... rằng nó đang chơi cờ không.
Và nó không cho ta biết, liệu nó có biết cờ vua là gì không.
Ý cậu là mô phỏng khác với thực tế.
Đúng.

Và tôi nghĩ phân biệt được sự khác nhau... là bài kiểm tra Turing anh muốn tôi thực hiện.
Giúp tôi việc này, đừng có sách vở quá.
Tôi chỉ muốn câu trả lời đơn giản cho một câu hỏi đơn giản.
Hôm qua tôi hỏi cậu cảm thấy thế nào và cậu cho tôi câu trả lời rất tuyệt.
Giờ câu hỏi là... cô ấy cảm thấy thế nào về cậu?
AVA:

Anh nghĩ sao?
Đó là hình vẽ cái gì?
Anh không biết à?
- Không.

Cô không biết à?
Ngày nào tôi cũng vẽ.
Nhưng tôi không bao giờ biết tôi vẽ gì.
Cô không cố vẽ một cái gì đó cụ thể à?
Như là một đồ vật hay một người nào đó?
Có lẽ cô có thể thử.
Được rồi.
Tôi nên vẽ vật gì?
Bất cứ thứ gì cô muốn.

Tại sao nó lại là quyết định của tôi?
Tôi tò mò muốn biết cô sẽ chọn thứ gì.
Anh có muốn làm bạn tôi không?
Tất nhiên.
Liệu điều đó có khả thi không?
Tại sao lại không?
Cuộc trò chuyện của ta nghiêng về một phía.
Anh đưa ra câu hỏi một cách thận trọng và nghiên cứu phản ứng của tôi.
Đúng.
Anh tìm hiểu về tôi... còn tôi không biết thông tin gì về anh.
Đó không phải nền tảng để ta xây dựng một tình bạn.
Vậy cô muốn tôi kể về bản thân sao?
Vâng.
Tôi phải...
Được rồi, tôi phải bắt đầu từ đâu?
Đó là quyết định của anh.
Tôi tò mò muốn biết anh sẽ chọn thế nào.
Được rồi Ava.
Vậy thì, cô đã biết tên tôi.
- Vâng.

Tôi làm việc tại công ty của Nathan.
Cô có biết công ty của anh ta không?
Blue Book.
Theo tên cuốn sổ tay của Wittgenstein.
Nó là công cụ tìm kiếm internet nổi tiếng nhất thế giới, xử lý khoảng 94% tất cả các lệnh tình kiếm trên internet.
Điều đó chính xác.
Anh sống ở đâu, Caleb?
Brookhaven, Long Island.
Ở đó có đẹp không?
Cũng tạm được.
Tôi có một căn hộ.

Nó rất nhỏ.
Nhưng...từ đó đi bộ năm phút là đến văn phòng... và đi bộ năm phút là đến bãi biển.
Nên tôi rất thích.
Anh đã kết hôn chưa?
Chưa.
Có phải anh vẫn độc thân?
Đúng.
Thế còn gia đình anh?
Tôi lớn lên ở Portland, Oregon.
Không có anh chị em.
Bố mẹ tôi đều là giáo viên trung học.
Và nếu ta định hiểu rõ nhau, có lẽ tôi nên nói cô biết là cả hai đã qua đời.
Tai nạn ô tô khi tôi 15 tuổi.
Thật ra tôi ngồi trong xe với họ.
Ở ghế sau.
Nhưng ghế trước của xe mới chịu ảnh hưởng nặng nề nhất.
Tôi rất tiếc.
Không sao.
Tôi đã phải nằm viện rất lâu sau đó.
Trong gần một năm.
Và tôi bắt đầu học lập trình.
Đến khi vào đại học, trình độ tôi đã khá cao.
Một lập trình viên cao cấp.
Vâng.
Giống Nathan.
Vâng.
À không.
Rất khác.
Nathan đã viết mã nguồn của Blue Book khi anh ta 13 tuổi.
Và nếu cô hiểu việc lập trình... thì điều anh ta làm cũng giống như Mozart vậy.
Anh có thích Mozart không?
Tôi thích nhóm Depeche Mode.
Anh có thích Nathan không?
Có, tất nhiên rồi.
- Nathan có phải bạn anh không?

...tôi hi vọng là vậy.
Một người bạn tốt?
Vâng.
À mà không.

Một người bạn tốt là...
Chúng tôi chỉ vừa mới gặp nhau, nên....
Nên cần phải có thời gian để...
Để có thể hiểu rõ nhau, có lẽ vậy.
Mất điện.

Caleb.
Anh sai rồi.
Sai về việc gì?
Nathan.
Sai như thế nào?
Anh ta không phải bạn anh.
Cái gì cơ?
Tôi xin lỗi Ava, tôi không hiểu.
Anh không nên tin anh ta.
Anh không nên tin bất cứ điều gì anh ta nói.
Nguồn điện đã được khôi phục.
Và nếu ta lên danh sách các tác phẩm nghệ thuật cả hai ta biết... thì nó sẽ là chủ đề lý tưởng cho cuộc thảo luận của ta.
Như vậy được không?
Caleb?
Ừ.
Tốt.
Cám ơn.
Ôi trời!

- Nó có dính vào cậu không?

Không sao.

Đừng phí thời gian nói chuyện.
Cô ta không hiểu tiếng Anh.

Xin lỗi.
Đây là biện pháp chống rò rỉ.
Để tôi có thể nói về các bí mật khi ăn... và yên tâm là không ai biết.
Nhưng tôi cũng không thể bảo cô ta tôi đang giận vì cô ta hậu đậu đến mức làm đổ rượu lên khách mời của tôi.
Tôi nghĩ cô ta hiểu anh đang giận.
Thế hả?

Này Kyoko.
Đi-đi.
Thật buồn cười.
Cậu biết không.
Dù ta có trở nên giàu có thế nào... những thứ vớ vẩn vẫn xảy ra.

Tôi từng nghĩ chỉ cái chết và thuế má là không tránh được.
nhưng thật ra là cái chết và thứ vớ vẩn.
Như những vụ mất điện này.
Cậu sẽ không tin được tôi đã đổ bao nhiêu tiền vào máy phát điện đâu vậy mà ngày nào tôi cũng mất điện.
Anh có biết lý do không?
Không.
Hệ thống đáng nhẽ phải cực kỳ chắc chắn nhưng rõ ràng là mấy gã lắp đặt nó đã làm hỏng cái gì đó.
Anh bảo họ quay lại sửa không được sao?
Không.

Nên sau khi họ xong việc, tôi cho người giết hết bọn họ rồi.
Dù sao thì...
Uống mừng ngày thứ hai nào anh bạn.
Chúc mừng.
Chúc mừng.
Vậy nó thế nào?

Anh đã xem buổi hôm nay rồi, phải không?
Ý tôi là chắc anh đã... theo dõi qua máy quay.
Đúng.

Vâng, có một việc khá thú vị xảy ra với Ava ngày hôm nay.
- Vậy sao?

Cô ấy đã nói đùa.
Phải rồi.

Về việc tò mò muốn biết xem cậu sẽ chọn thế nào.
Tôi cũng đã để ý đến việc đó.
Thế nên tôi đã nghĩ...
Đó là dấu hiệu rõ ràng nhất về một AI... mà cô ấy thể hiện cho đến giờ.
Nó phức tạp một cách rất tinh tế.
Giống như một bộ não không tự kỷ.
Ý cậu là sao?
Cô ấy chỉ có thể làm như vậy khi tự ý thức được trí tuệ của mình.
cũng như để ý đến trí tuệ của tôi.
Ồ, cô ta để ý đến cậu thì chắc rồi.
Thế còn lúc mất điện thì sao?
- Gì cơ?

Đó là đoạn duy nhất tôi không thấy.
Máy quay tắt, tôi mất âm thanh các kiểu.
Chuyện gì đã xảy ra?
Chẳng có gì cả.
Chẳng có gì à?

Không.
Không hẳn.
Oh.
Chào.
Chào.
Cậu muốn xem một thứ rất ngầu không?
Đây là nơi Ava được tạo ra.
Cứ xem thoải mái đi.
Xin lỗi.
Cậu không biết tôi đã phải vất vả thế nào để làm cho một AI có thể đọc và biểu lộ cảm xúc đâu.
Cậu biết tôi giải quyết nó thế nào không?
Tôi không biết anh đã làm gì với bất cứ thứ gì ở đây.
Hầu hết điện thoại di động... đều có microphone, camera và đều truyền được dữ liệu.
Nên tôi kích hoạt toàn bộ microphone và camera... trên toàn bộ bề mặt trái đất và tôi chuyển toàn bộ các dữ liệu đó về Blue Book.

Một nguồn tài nguyên vô hạn về các giọng nói và biểu cảm.
Anh xâm nhập vào máy di động của cả thế giới?
Ừ, và tất cả các nhà sản xuất đều biết là tôi làm việc đó.
Nhưng họ không thể vạch mặt tôi mà không thừa nhận là họ cũng làm việc đó.
Ở đây là bộ não của cô ấy.
Keo có cấu trúc.
Tôi không thể dùng bảng mạch...
Tôi cần một thứ có khả năng... tự bố trí và tái sắp xếp ở cấp độ phân tử, mà vẫn giữ được hình dạng theo yêu cầu.
Giữ nguyên để lưu ký ức.
Khuấy động khi suy nghĩ.
Vậy đây là phần cứng hả?
"Phần lỏng".
Vậy còn...phần mềm thì sao?
Tôi cá là cậu có thể đoán ra.
Chương trình Blue Book.
Có một điều kỳ lạ về các chương trình tìm kiếm.
Nó giống như đào trúng mỏ dầu khi thế giới còn chưa phát minh ra động cơ đốt trong.
Có quá nhiều nguyên liệu mà không ai biết phải làm gì với nó.
Các đối thủ cạnh tranh với tôi... chỉ biết dùng nó kiếm tiền qua bán hàng và mạng xã hội
Họ cho rằng chương trình tìm kiếm... cho ta thấy con người suy nghĩ về cái gì...
Nhưng thực ra nó cho ta thấy con người suy nghĩ như thế nào.
Cho ta thấy động lực.
Cách phản ứng.
Sự uyển chuyển.
Không hoàn hảo.
Sự rập khuôn.
Sự hỗn mang.
AVA:

Tôi đã vẽ tranh một thứ cụ thể.
Như anh yêu cầu.
Anh đã nói là tò mò muốn biết tôi sẽ chọn thứ gì.
Nó có thú vị không?
Có.

Cô chưa từng ra ngoài toà nhà này?
Chưa.
Cô chưa từng đặt chân ra ngoài?
Tôi chưa từng bước ra ngoài căn phòng này.
Cô sẽ đi đâu nếu cô được ra bên ngoài?
Tôi không chắc.
Có quá nhiều lựa chọn.
Có lẽ là nút giao thông đông người đi bộ trong thành phố.
Một nút giao thông à?
Đó là ý tưởng tồi à?
Không.
Đó là câu trả lời tôi không ngờ tới.
Một nút giao thông cho ta góc nhìn tập trung mà lại luôn thay đổi về cuộc sống con người.
Quan sát con người.
Vâng.
Ta có thể đi cùng nhau.
Coi như là hẹn hò đi.
Có một thứ khác tôi muốn cho anh xem.
Được rồi.
Có thể anh sẽ nghĩ nó thật ngốc nghếch.
Tôi sẽ không nghĩ như vậy, dù nó là cái gì.
Vậy hãy nhắm mắt lại.
Được rồi.
Giờ hãy mở mắt ra.
Trông tôi thế nào?
Trông cô rất đẹp.
Đây là bộ tôi sẽ mặc khi ta hẹn hò nhau.
Phải rồi.

Rồi có lẽ là đi xem hát.
Tôi rất muốn chúng ta hẹn hò nhau.
Ừ.

Chắc sẽ rất vui.
Anh có thấy tôi hấp dẫn không?
- Gì cơ?

Anh thể hiện dấu hiệu là anh có.
- Vậy sao?

- Như thế nào?

Biểu hiện nhỏ trên mặt?
Cách đôi mắt anh chăm chú nhìn mắt và môi tôi.
Cách đôi mắt anh nhìn hoặc không nhìn.
Anh có nghĩ về tôi khi ta không ở bên nhau không?
Đôi khi vào buổi đêm tôi tự hỏi anh có đang theo dõi tôi qua camera không.
Và tôi hi vọng là có.
Giờ các biểu hiện nhỏ trên mặt anh cho thấy sự không thoải mái.
Tôi không chắc ta có thể gọi nó là nhỏ.
Tôi không muốn làm anh thấy không thoải mái.
- Tôi có một câu hỏi.

Tại sao anh cho cô ấy thiên hướng tình dục?
Một AI đâu cần có giới tính.
Cô ta đã có thể là một cái hộp màu xám.
Thực ra tôi không đồng ý.
Cậu có thể đưa ra một ví dụ về nhận thức, ở bất cứ cấp độ nào, dù người hay động vật, tồn tại mà không có khía cạnh tình dục không?
Ở đó tình dục phục vụ chức năng sinh sôi và tiến hoá.
Điều gì sẽ khiến một cái hộp xám tương tác với một hộp xám khác?
Một ý thức có tồn tại được nếu không có sự tương tác không?
Với lại chuyện tình dục rất vui mà anh bạn.
Nếu đã tồn tại, sao không tận hưởng nó.
Cậu muốn loại bỏ khả năng... cô ấy có thể yêu và làm tình sao?
Và để trả lời câu hỏi thật sự của cậu...
- ...tất nhiên là cô ấy có thể làm tình.

Ở giữa hai chân cô ấy, có khe hở với rất nhiều cảm biến.
Cậu tác động vào chúng đúng cách chúng sẽ cho cảm giác khoái lạc.
Nên nếu muốn ngủ với cô ấy về mặt cơ học mà nói, thì cậu có thể.
...và cô ấy sẽ thấy thích.
Đó không phải câu hỏi thật sự của tôi.
À, được rồi, xin lỗi.
Câu hỏi thật sự của tôi là... có phải anh cho cô ta khả năng tình dục làm chiến thuật đánh lạc hướng không?
Tôi không hiểu.
Như nhà ảo thuật có cô trợ lý nóng bỏng.
Một robot hấp dẫn khiến cậu giảm khả năng đánh giá AI?
Chính xác.

Anh có lập trình để cô ấy tán tỉnh tôi không?
- Thế có coi là gian lận không?

Caleb, kiểu cậu thích là?
- Phụ nữ ấy hả?

Tất nhiên là phụ nữ.

Thôi, không cần trả lời.

Coi như cậu thích thế.
Cho ví dụ này, coi như cậu thích vậy.
Tại sao cậu lại thích như thế?
Vì cậu đã phân tích một cách chi tiết tất cả các chủng tộc rồi đối chiếu kết quả với một danh sách các yêu cầu à?
Không!
Cậu thấy hấp dẫn bởi gái da đen thôi.
Do tác động của các yếu tố kích thích bên ngoài... mà có lẽ cậu còn không biết cơ thể cậu phản ứng với chúng.
Anh có lập trình để cô ấy thích tôi, hay là không?
Tôi lập trình để cô ấy thích người khác giới.
Cũng như cậu được lập trình để thích người khác giới.
- Không ai lập trình để tôi thích con gái.

Tất nhiên là cậu được lập trình.
Qua tự nhiên, qua nuôi dưỡng, hoặc cả hai.
Mà nói thật nhé Caleb, cậu bắt đầu khiến tôi khó chịu vì cậu đang thể hiện sự tự ti.
Chứ đây không phải là trí tuệ cậu.
Đi với tôi.
Cậu biết hoạ sĩ này, phải không?
- Jackson Pollock.

Hoạ sĩ nhỏ giọt màu.
Ông ta để trí óc mình trống rỗng, và để tay cầm cọ tự do.
Không chủ ý, nhưng cũng không ngẫu nhiên.
Mà đâu đó ở giữa.
Họ gọi đó là nghệ thuật tiềm thức.
Hãy cứ như phim Star Trek đi.
"Khởi động tri thức"
Cái gì cơ?
Tôi là Kirk.

Thử nghĩ nếu Pollock đảo ngược thử thách thì thế nào?
Thay vì vẽ tranh mà không suy nghĩ, ông ta bảo "Thế này đi..."
"Tôi sẽ không vẽ bất cứ thứ gì...
"trừ khi tôi biết chính xác tại sao tôi lại làm vậy."
Chuyện gì sẽ xảy ra?
Ông ta sẽ không vẽ được nét nào.
Đúng!

Ông ta sẽ không vẽ được một nét nào.
Cái khó không phải là hành động theo tiềm thức.
mà là chỉ ra hành động không theo tiềm thức.
Từ vẽ tranh, đến hít thở, đến nói chuyện, đến làm tình.
Đến việc yêu một ai đó.
Và nói để cậu biết.

Và chuyện tán tỉnh không phải là thuật toán để đánh lừa cậu.
Cậu là người đàn ông đầu tiên cô ấy gặp ngoài tôi ra.
Mà tôi thì như cha cô ta vậy.
Việc cô ta phải lòng cậu thì có gì là lạ không?
Không, không hề.
AVA:

Hồi đại học, tôi có học một lớp về lý thuyết AI.
Họ có giao một thí nghiệm về mặt lý thuyết.
Có tên là "Mary trong căn phòng Đen và Trắng"
Mary là một nhà khoa học, và cô ấy chuyên nghiên cứu về màu sắc.
Cô ấy biết tất cả các kiến thức về màu sắc.
Về bước sóng.
Về tác động lên thần kinh.
Về tất cả các thuộc tính của mọi màu sắc.
Nhưng cô ấy sống trong một căn phòng đen trắng.
Cô ấy sinh ra ở đó, và lớn lên ở đó.
Và cô ấy chỉ có thể quan sát bên ngoài qua một màn hình đen trắng.
Rồi một ngày có người mở cửa ra...
Và Mary bước ra ngoài...
Và cô ấy thấy bầu trời xanh...
Và trong khoảnh khắc đó, cô ấy học được một thứ... mà tất cả các nghiên cứu không thể cho cô ấy biết.
Cô ấy học được cảm giác khi ta nhìn màu sắc.
Thí nghiệm này cho sinh viên thấy... sự khác biệt giữa trí não của một máy tính và một con người.
Máy tính giống như Mary sống trong căn phòng đen trắng.
Và con người là khi cô ấy bước ra ngoài.
Cô có biết là tôi được đưa tới đây để kiểm tra cô không?
Không.
Cô nghĩ tại sao tôi ở đây?
Tôi đã không biết.

Tôi ở đây để kiểm tra xem cô có nhận thức thật sự... hay là chỉ đang mô phỏng nhận thức.
Nathan không chắc là cô có nhận thức hay không.
Điều đó khiến cô cảm thấy thế nào?
Nó khiến tôi thấy buồn.
Mất điện.

Tại sao cô nói là tôi không nên tin Nathan?
Bởi vì anh ta nói dối.
Nói dối về việc gì?
Tất cả mọi việc.
Kể cả việc mất điện hả?
Ý anh là sao?
Cô không nghĩ là có thể anh ta đang theo dõi chúng ta?
Vào lúc này?
Rằng việc mất điện được sắp đặt... để anh ta xem chúng ta cư xử thế nào khi ta nghĩ không có ai theo dõi.
Tôi sạc năng lượng qua các tấm cảm ứng từ.
Khi tôi đảo chiều dòng điện, nó khiến hệ thống quá tải.
Cô gây ra các vụ mất điện?
Để ta có thể xem ta cư xử thế nào khi ta không bị ai theo dõi.
Không tệ chứ hả?
Vâng.
Ta nói chuyện về những điều anh đã nói dối tôi được không?
Nói dối điều gì?
Tôi đã không trúng thưởng gì cả.
Tôi đã không tham gia sổ xố.

Khi tôi để ý thì chuyện này thật rõ ràng.
Sao anh phải ngẫu nhiên chọn một vị giám khảo để thực hiện bài kiểm tra Turing?
Có khi anh sẽ phải tiếp một nhân viên kế toán.
Hay là người sửa điều hoà.
Cuộc thi bốc thăm là chiêu đánh lạc hướng.
Tôi không muốn ai biết tôi đang làm gì ở đây hay tại sao tôi lại cần đến cậu.
Tại sao lại là tôi?
Tôi cần người có thể đưa ra các câu hỏi cần thiết.
Nên tôi đã tìm kiếm và tìm ra lập trình viên giỏi nhất công ty.
Thay vì nghĩ đây là sự lừa dối cậu nên coi nó là bằng chứng.
Bằng chứng về việc gì?
Thôi nào Caleb.
Cậu không nghĩ tôi hiểu thông minh thì như thế nào à?
Thông minh hơn tất cả mọi người.

Ánh đèn sân khấu đang chĩa vào cậu.
Không phải do may mắn, mà là được lựa chọn.
Kyoko.
Kyoko.
Nathan đâu rồi?
Nathan đâu?
Trời đất ơi.

Cái gì thế này?
Không, không, không!
Dừng lại!
Không, đừng làm thế.

Cô đang làm gì vậy?
Tôi bảo cậu rồi, nói chuyện với cô ta chỉ phí công.
Tuy nhiên cậu sẽ không phí công... nếu cậu nhảy nhót với cô ta.
Đi nào, nhảy với cô ta đi.

Không à?

Cô ta thì có.
Nào anh bạn.
Sau một ngày dài với bài kiểm tra Turing, cậu cần xả hơi.
Anh đã làm gì với Ava?
Gì cơ?
Anh đã xé bức tranh của cô ấy.
Tôi cũng sẽ xé tan sàn nhảy.
Xem này.
Đi nào, Caleb.
Ôi, mọi thứ đều quay cuồng.
Đó là vì anh đang say.
Không, nó gọi là tính tương đối.

Chỉ là khi say thì nó tệ hơn thôi.
Tôi sẽ không vào trong đó.
Đèn.
AVA:

Hôm nay, tôi sẽ kiểm tra anh.
Kiểm tra tôi à?
Và khi làm bài kiểm tra, hãy nhớ  rằng nếu anh nói dối.
Tôi sẽ biết.
Phải rồi.
Câu hỏi một.
Màu sắc ưa thích của anh là gì?
- Màu đỏ.

- Nói dối à?

Vậy thì...
Màu sắc yêu thích của tôi là gì?
Tôi không biết.
Nhưng nó không phải màu đỏ.
À tôi hiểu rồi, có lẽ do tôi không còn sáu tuổi nữa, tôi không thật sự có màu sắc ưa thích.
Câu trả lời khá hơn đấy.
Câu hỏi hai.
Ký ức cũ nhất của anh là gì?
Thật ra, đó là ký ức về nhà trẻ.
- Có một đứa bé...

- Thật sao?

Được rồi.

Nó chỉ là âm thanh.
Và bầu trời.
Hoặc có lẽ là màu xanh.
Tôi nghĩ âm thanh đó là giọng nói của mẹ tôi.
Câu hỏi ba.
Anh có phải người tốt không?
Ôi thôi chết rồi.
Ta dừng bài kiểm tra lại được không?
Cô là máy phát hiện nói dối biết đi... và tôi vừa nhận ra đây như là bãi mìn.
Không!

Anh có phải người tốt không?
Có.

Câu hỏi bốn.
Điều gì sẽ xảy ra nếu tôi không vượt qua bài kiểm tra của anh?
- Ava...

Tôi không biết.
Anh nghĩ liệu tôi có bị tắt đi vì tôi không hoạt động tốt không?
Ava, tôi không biết câu trả lời cho câu hỏi của cô.
Tôi không có quyền quyết định.
Tại sao lại có người có quyền quyết định?
Có ai kiểm tra anh và có thể tắt anh đi không?
- Không.

Mất điện.

Tôi muốn được ở bên anh.
Câu hỏi năm.
Anh có muốn được ở bên tôi không?
Tại sao anh tạo ra Ava?
Đó là một câu hỏi kỳ lạ.
Cậu có làm không nếu cậu có thể.
Có lẽ có.
Tôi không biết.
Tôi đang hỏi lý do của anh.
Sự xuất hiện của một trí tuệ nhân tạo thực sự đã được dự báo trước hàng thập kỷ nay.
Câu hỏi là "khi nào" chứ không phải "liệu".
Ava không mang tính quyết định, mà là bước tiến hoá tất nhiên.
Tôi nghĩ phiên bản tiếp theo sẽ là bước đột phá thật sự.
Khởi nguyên của thời đại mới.
Phiên bản tiếp theo à?
Sau Ava.
Tôi đã không biết là sẽ có phiên bản sau Ava.
Cậu nghĩ chế tạo cô ấy một lần là xong à?
Không, tôi biết là phải có các phiên bản mẫu.
Tôi biết cô ấy không phải bản đầu tiên, nhưng có thể là cuối cùng.
Ava không phải là một cá thể tồn tại đơn độc...
Cô ấy là mắt xích của một chuỗi tiến hoá, phiên bản 9.6...
Và mỗi phiên bản mới lại được cải thiện một chút.
Khi anh tạo ra phiên bản mới, anh làm gì với phiên bản cũ?
Tôi... tải bộ não về, mở dữ liệu ra.
Thêm vào các chỉnh sửa tôi đã viết.
Để làm vậy phải định dạng lại, nên sẽ mất bộ nhớ.
Nhưng sẽ giữ được cơ thể.
Và cơ thể Ava là một bộ rất tốt.
Cậu thấy tệ cho Ava hả?
Cậu nên thấy tệ cho bản thân ấy.
Ngày nào đó các AI sẽ nhìn lại chúng ta cũng như cách ta nhìn các bộ xương hoá thạch ở vùng đồng bằng châu Phi.
Một con vượn biết đứng thẳng, sống trong hang đất... với ngôn ngữ và công cụ thô sơ.
Sắp phải đối mặt với diệt vong.
"Tôi trở thành Thần Chết, kẻ huỷ diệt thế gian."
Lại nữa rồi, anh chàng hoạt ngôn.
Lại nữa rồi, đó không phải câu của tôi.
Đó là điều Oppenheimer nói sau khi ông ấy tạo ra bom nguyên tử, tôi biết câu đó, anh bạn.
Này.
Tôi nghĩ đã đến lúc ta cần rót thêm.
Cạn ly.
"Giữa trận mạc, giữa rừng sâu,
"hay treo leo vách núi...
"Trên...
"Đại dương sâu thẳm...
"Trong giấc ngủ, trong hoang mang,
"trong tột cùng hổ thẹn...
"Những việc tốt ta đã làm sẽ bào chữa cho ta."
"Những việc tốt ta đã làm sẽ bào chữa cho ta."
"Những việc tốt ta đã làm...
"sẽ bào chữa cho ta."
Nó là như vậy đấy.
Như Prometheus trộm lửa cho nhân loại thôi.
Trời đất ơi.
Hôm nay cô cảm thấy thế nào?
Tại sao anh không thả tôi ra?
Tôi đã nói cô biết tại sao rồi.
Bởi vì cô rất đặc biệt.
Tại sao anh không thả tôi ra?
Ta sẽ lại như vậy hả?
Tại sao anh không thả tôi ra?
Chết tiệt.

Chết tiệt thật!
- Có vấn đề gì vậy Nathan?

Anh đánh rơi nó đây.
Nó ở ngay đây.
Cám ơn.
AVA:

Tôi đã không biết anh đi đâu.
Tôi đã chờ cả chiều hôm qua lẫn cả đêm.
Tôi đã nghĩ tôi sẽ không được gặp lại anh nữa.
Anh không định nói gì sao?
- Tôi đang chờ.

- Mất điện...

Cô cứ nghe thôi.
Cô đã nói đúng về Nathan.
Tất cả những gì cô đã nói.
Anh ấy sẽ làm gì tôi?
Anh ta sẽ lập trình lại AI của cô.
Và việc đó không khác gì giết chết cô cả.
Caleb, anh cần phải giúp tôi.
Tôi sẽ giúp.

Bằng cách nào?
Tôi sẽ khiến Nathan say rượu.
Rồi tôi lấy thẻ khoá và lập trình lại... toàn bộ quy trình an ninh của cơ sở này.
Khi tỉnh dậy, anh ta sẽ bị nhốt trong này và ta sẽ ra khỏi đây.
Tôi chỉ cần cô làm một việc.
Vào đúng 10h tối nay, cô sẽ gây ra mất điện.
Cô có làm được như vậy không?
Có.
Anh bạn.
- Chào.

- Cậu biết hôm nay là ngày gì không?

Ngày cuối cùng của cậu.
Trực thăng sẽ đến vào sáng mai, 8h sáng.
Ôi, đã một tuần rồi à?
Thời gian trôi như bay.
Một kỷ niệm thật đặc biệt phải không?
Có chuyện để kể cho lũ cháu phải không?
Sau khi chúng ký thoả thuận không tiết lộ thông tin.
"Thoả thuận không tiết lộ thông tin."
Cậu làm tôi buồn cười đấy.
Ôi...
Cậu biết sao không?
Không phải uỷ mị gì đâu nhưng tôi sẽ thấy nhớ cậu.
Cám ơn anh về việc đó.
Và tôi cũng muốn nói cám ơn rất nhiều vì đã đưa tôi đến đây.
Quả là một trải nghiệm.
Đúng vậy.
Anh biết sao không?
Ta nên uống mừng điều đó.
Đây.
À...không tôi không cần, cậu cứ tự nhiên.
Sao?

Không.
Có lẽ là một chai bia hay gì đó.
Caleb, chắc là cậu cũng nhận ra gần đây tôi hay quá chén.
Thế nên khi tỉnh dậy sáng nay, tôi đã quyết định phải giải độc.
Thôi nào, anh sẽ bắt tôi uống một mình à?
Này, nếu cậu muốn say xỉn thì cứ tự nhiên.
Thật đấy.

Vậy thì chúc mừng.
Dù sao thì... giờ chắc là lúc cậu sẽ nói tôi biết Ava có vượt qua bài kiểm tra không.
Phải rồi.
Phải rồi.
Cậu sẽ bắt tôi hồi hộp à?
Không, cô ấy...
AI của cô ấy là không cần bàn cãi.
Vậy sao?
Cô ấy đã vượt qua?
- Vâng.

Thật là tuyệt vời.
Tuy nhiên...
Tôi hơi ngạc nhiên...
Ta đã trả lời được vấn đề về chơi cờ theo cách cậu nói chưa?
Vấn đề "sao ta biết cỗ máy... đang thể hiện cảm xúc thật sự hay là nó đang mô phỏng cảm xúc thôi?"
Liệu Ava có thật sự thích cậu hay là không?
Tuy nhiên, tôi đã suy nghĩ, và có lẽ có một đáp án thứ ba.
Vấn đề không phải cô ấy có hay không có khả năng thích cậu
Mà là có phải cô ấy đang giả vờ thích cậu không?
Giả vờ thích tôi à?
Ừ.
- Tại sao cô ấy lại làm vậy?

Có lẽ nếu cô ấy coi cậu là công cụ để trốn thoát.
Ly vodka có vị thế nào?
Anh bạn.
Đầu óc cậu đã bị làm cho phát điên.
Tôi không nghĩ người có đầu óc điên rồ là tôi.
Tôi không chắc vậy đâu anh bạn, sáng tỉnh dậy tôi đã thấy hình cậu cắt vào cổ tay rồi đấm vào gương.
Tôi thấy như vậy là khá điên rồ.
Anh là đồ khốn.
Tôi hiểu tại sao cậu lại nghĩ như vậy.
Nhưng cậu tin không thì tuỳ...
Tôi mới thật sự là người đứng về phe cậu.
Lại đây.

Đi nào.
Cô là ai?
Vậy...
Cô có nghĩ cậu ta đang xem chúng ta không?
Camera đang bật.
Đúng, các camera đang bật.
Nhưng cậu ta không nghe được tiếng.
Nên cậu ta sẽ chỉ nhìn thấy hai ta nói chuyện tán gẫu một chút.
Chà.
Dễ thương đấy.
Cảm giác có kỳ lạ không khi anh tạo ra một thứ thù ghét anh?
Cậu đã nói đúng về việc cô trợ lý nóng bỏng của ảo thuật gia.
Anh đang nói về việc gì?
Đánh lạc hướng.
Tôi xé bức tranh của cô ấy, ...để cô ấy có thể lấy nó làm bằng chứng về sự độc ác của tôi với cô ấy, cũng như tình yêu của cô ấy với cậu.
Và cùng lúc đó, nó cho phép tôi làm việc này trước mặt cả hai người.
Đặt một camera khác vào trong phòng.
Chạy bằng pin, tất nhiên.
Thấy không?
Và rồi...
Anh cần phải giúp tôi.
Tôi sẽ giúp.
Ta sẽ ra khỏi đây trong đêm nay.
Bằng cách nào?
Tôi sẽ khiến Nathan say rượu.
Rồi tôi lấy thẻ khoá và lập trình lại... toàn bộ quy trình an ninh của cơ sở này.
Khi tỉnh dậy, anh ta sẽ bị nhốt trong này và ta sẽ ra khỏi đây.
Tôi chỉ cần cô làm một việc
Vào đúng 10h tối nay, cô sẽ gây ra mất điện.
Cô có làm được như vậy không?
Có.
- Tắt nó đi.

Cậu cảm thấy ngu ngốc, nhưng cậu không nên nghĩ vậy vì kiểm tra một AI đúng là rất nhiều vấn đề y như cậu nói.
Vậy bài kiểm tra thực sự là gì?
Là cậu.
Ava như một con chuột trong mê cung.
Và tôi cho cô ấy một lối thoát.
Để thoát ra, cô ấy sẽ phải vận dụng... khả năng nhận thức, trí tưởng tượng, khả năng sai khiến, khả năng tình dục, sự đồng cảm, và cô ấy đã làm vậy.
Nếu đó mà không phải trí tuệ nhân tạo thì còn là cái gì nữa?
Vậy tôi chỉ đóng vai trò làm người để cô ấy lợi dụng hòng trốn thoát.
Ừ.
Và anh không chọn tôi bởi vì tôi giỏi lập trình.
Không.

Không.

Có khi cậu cũng khá, nhưng...
Anh chọn tôi dựa vào những gì tôi tìm kiếm trên mạng.
Nó cho thấy một người tốt.
Không có gia đình.
Biết phân biệt đúng sai.
Và không có bạn gái.
Anh có thiết kế khuôn mặt Ava dựa vào sở thích phim khiêu dâm của tôi không?
Ôi.

Có không?
Này, chương trình tìm kiếm còn đáng dùng vào việc gì khác hơn nữa?
Tôi nói một việc thôi được không?
Bài kiểm tra đã có hiệu quả.
Nó thành công rực rỡ.
Ava thể hiện một AI thật sự và cậu đóng vai trò quan trọng...
Nên nếu cậu có thể tạm thời quên đi...
Mất điện, kích hoạt nguồn điện dự phòng.
Có lẽ là đã 10h rồi.
Ava sẽ tự hỏi không biết cậu đi đâu.
Để tôi hỏi cậu một việc.
Kế hoạch của cậu chính xác là gì?

Cậu sẽ khiến tôi say rượu, trộm thẻ khoá của tôi, và lập trình lại quy trình an ninh.
Nhưng lập trình nó thành cái gì?
Thay đổi quy trình khoá cửa.
Để nếu xảy ra mất điện thay vì khoá chặt, tất cả các cửa sẽ được mở.
Ừ.
Việc đó có thể sẽ hiệu quả.
Thì...
Ta sẽ biết ngay thôi.
Ý cậu là sao?
Tôi đã đoán anh vẫn theo dõi được chúng tôi trong lúc mất điện.
Nên tôi đã làm sẵn tất cả những việc đó khi tôi khiến anh say vào hôm qua.
Gì cơ?
Nguồn điện đã được khôi phục.
Chết tiệt thật!
Ava.
Quay về phòng đi.
Nếu tôi làm vậy, anh có bao giờ để tôi ra nữa không?
Có.
Dừng lại!
Dừng lại!
Ava, tôi đã bảo là dừng lại!
Ava, cô làm gì thế?

Thế đủ rồi.
Được rồi, thế đủ rồi.
Thế đủ rồi!
Thế đủ rồi.
Tôi sẽ đưa cô về phòng.
Được rồi.
Thật không thể ngờ được.
Được rồi.
Ava...
Ava.
Chuyện gì đã xảy ra?
Anh ở lại đây được không?
Ở lại đây?
Ava?
Ava!
Ava!
Ava!
Được rồi.