# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Fcine.net
Xin chào, cô khỏe không?
Ông sẽ hiểu những gì tôi đang nói.
Ông Hutchinson, ông có thể xem giúp tôi cái đó không?
Tôi có một bản rồi, đây là của bà.
Chúng ta có thể đi được rồi, tôi sẽ xem bản của tôi.
Để tôi đưa bà ra ngoài.
Tôi sẽ giữ mọi thứ.
Đây là tất cả hóa đơn của bà, trong đó có tất cả giao dịch của bà.
Bà sẽ phải giữ cái này.
Bà đi thong thả nhé, cẩn thận khi đi trong mưa.
Được.
Được rồi.
Mọi nguòi nằm xuống.
Đặt tay lên sàn nhà.
Mọi nguòi nằm xuống.
Đặt tay lên sàn nhà.
Mọi nguòi nằm xuống.
Đặt tay lên sàn nhà.
Tắt điện thoại.
Để nó ở phía trước mặt.
Tắt điện thoại.
Để nó ở phía trước mặt.
Tắt điện thoại.
Để nó ở phía trước mặt.
Mở ngăn kéo ra.
Đừng đụng vào chuông báo động nếu không chúng tôi sẽ giết quản lý của các người.
Mở ngăn kéo ra.
Đừng đụng vào chuông báo động nếu không chúng tôi sẽ giết quản lý của các người.
Mở ngăn kéo ra.
Đừng đụng vào chuông báo động nếu không chúng tôi sẽ giết quản lý của các người.
Nằm yên trên sàn nếu không chúng tôi sẽ giết.
Nằm yên trên sàn nếu không chúng tôi sẽ giết.
Nằm yên trên sàn nếu không chúng tôi sẽ giết.
Nằm yên trên sàn nếu không chúng tôi sẽ giết.
Nằm yên trên sàn nếu không chúng tôi sẽ giết.
Nằm yên trên sàn nếu không chúng tôi sẽ giết.
Nằm yên trên sàn nếu không chúng tôi sẽ giết.
Nếu có ai rời khỏi hoặc gọi cảnh sát... trong 15 phút, thiết bị này sẽ phát nổ.
Nếu có ai rời khỏi hoặc gọi cảnh sát... trong 15 phút, thiết bị này sẽ phát nổ.
Nếu có ai rời khỏi hoặc gọi cảnh sát... trong 15 phút, thiết bị này sẽ phát nổ.
Tôi chắc chắn là các ông cũng sẽ hài lòng với những bản báo cáo này như chúng tôi.
Và tôi tin là các ông cũng sẽ rất thích công việc kinh doanh ở Cincinnati.
Mặc dù đã rất nhiều lần chúng tôi định dời tổng hành dinh đến một thành phố lớn hơn, nhưng chúng tôi vẫn chọn ở lại với gốc rễ của mình và phục vụ cho cộng đồng.
Người theo chủ nghĩa dân tộc như Hubert đóng một phần rất quan trọng..
trong việc cải tạo lại thành phố nữ hoàng.
Đó là thứ mà chúng tôi rất lấy làm tự hào.
Ông có muốn bổ sung gì không ông Hubert?
Ta đang ở tầng mấy vậy, Andrews?
Tầng 14 thưa ông.
Nhưng sự thật là ta đang ở tầng 13 xui xẻo phải không?
Vâng, tôi đoán là vậy.
Mọi người, có một con nhện... ở bên ngoài cửa sổ.
Nếu tôi không nhầm thì đó là loại Brown Recluse.
Một con nhện leo lên 13 tầng..
mà không rơi xuống.
Có nghĩa là cơn gió hôm nay rất dịu nhẹ, đồng ý không?
Tại sao con nhện lại leo cao thế?
Nó đang cố leo lên đến sân thượng?
Hay là não của nhện không có khái niệm về việc ở trên cao?
Có lẽ nó tin là nó có thể... tiếp tục leo lên nữa, cho đến vô tận.
Tôi chọn tin như vậy.
Chỉ có những người suy nghĩ nông cạn mới tin là có đỉnh cao.
Là có giới hạn.
Ngân hàng quốc nội Hubert chúng tôi đây, sẽ không bao giờ ngừng leo dốc để củng cố cho lý do ký kếtt của ông.
Tôi sẽ cho ông một sự đảm bảo cá nhân với tư cách là chủ tịch của ngân hàng này... rằng giống như anh bạn nhện của tôi, tôi sẽ nghiền nát mọi con bọ cản đường chúng tôi.
Thưa ông, Dagley gọi.
Tôi xin phép.
Để tôi dẫn các ông đi xem phần còn lại của văn phòng nhé.
Bao nhiêu?
Tôi chưa biết nữa.

FBl?
Họ có ở khắp nơi.
- Anh có thấy Hutchinson?

- Họ đang nói chuyện với anh ta?

Anh ta chết rồi.
Ông muốn tôi làm gì đây?
Chào mừng đến buổi diễn tồi tệ.
Mọi thứ đã sẵn sàng ở bên trong.
Vụ cướp xảy ra bao lâu thì nhân viên cảnh sát mới đến hiện trường?
25 phút.
Tại sao?
Bởi vì họ đã lấy ra một thiết bị... mà theo giọng nói chỉ thị đã được ghi âm lại cho biết... nó sẽ phát nổ nếu gọi cảnh sát... trong vòng 15 phút.
Và...?
Và nó chỉ là một cái loa xe.
Nhưng không ai dám cử động suốt 20 phút.
Khi hành động đầu tiên là bắn thẳng vào... ngực của giám đốc ngân hàng, thông điệp của chúng rất rõ ràng...
"đừng đùa với bọn tao"
- Vậy giám đốc ngân hàng mất máu mà chết?

- Nhưng có người báo tôi là ông ta chết rồi mà.

Chúng xử ông ta trên đường tẩu thoát.
- Ông ta có kháng cự?

Nhân chứng nói mọi người hoàn toàn nghe theo lệnh.
Đặc biệt là ông ta.
Tên nạn nhân là Steven Hutchinson.
Chúng láy hết bao nhiêu tiền?
3 triệu trong két.... và tất cả tiền trong máy.
Cho tôi xem thiết bị mà chúng bỏ lại.
Cái gì?
Sargent Mims là thanh tra đầu tiên đến hiện trường.
Chết tiệt.
Bên pháp chứng đã đánh dấu và cho thiết bị vào túi trước khi anh ta đến.
Tôi được biết là họ đã tìm thấy một dấu tay.
- Dấu tay nào?

Họ nói Mims là không thể với tới được, tôi nói tên đó rất vớ vẩn.
Tôi đã phái người đến trạm.
Anh sẽ tìm thấy tên khốn đó ở đâu, trước khi số chứng cứ tiền mặt cũng biến theo luôn.... và lần tới làm ơn hãy nhớ chuyện đó là điều đầu tiên các người báo với tôi.
f c i ne.ne t
Mims, ở kia có 3 cánh cửa.
Được, hãy theo lệnh tôi.
Đưa tay lên.
Giơ tay lên.
Cảnh sát đây.
- Giơ tay lên, đừng cử động.

Ra khỏi đây ngay.
Cánh gà chiên?
Khi nào mà cái khớp chân gà chuyển thành số 6 vậy?
Anh là James Jackson?
Lệnh bắt của anh đâu?
Lệnh bắt?
Đây là lệnh bắt của tôi.
Anh làm trái luật, chúng tôi biết rõ anh sẽ mặc kệ cái đó.
Trái luật hả?

Chết tiệt.
Hãy dùng một ít Neosporin lên vết thương, rồi anh sẽ ổn.
Xin chào mọi người.
Chúng ta có một vụ cướp có giết người.
Rất tàn bạo, chuyên nghiệp nhưng cũng có mùi thù hằn cá nhân.
Chúng ta có dấu tay, ít ra là vậy.
Nhưng ta không biết dấu đó là của ai nữa.

Họ nghĩ dấu tay đó là của James Jackson.
Ta có tài liệu của anh ta không?
Tên trộm vặt, có xu hướng bị ám ảnh, quấy rối trật tự.
Thật sao?
Có ai thấy điều gì không ổn?
Đây là một tên côn đồ.
Hắn không thể làm chuyện này được.
Những tên này là tay chuyên nghiệp.
Đồng ý.

Chúng ta cần chứng cứ, ở đâu có chứng cứ nữa?
- Vẫn ở chỗ Mims.

Còn ai không?
Bởi vì chúng ta đã cho phép anh ta lấy từ ra khỏi hiện trường của tôi.
- Xin lỗi, Mims là ai?

- Còn anh là ai?

Mọi người, đây là đặc vụ Wells, mới tốt nghiệp Quantico với thành tích xuất sắc, được thưởng huân chương của lực lượng đặc nhiệm, tay bắn tỉa lẫy lừng.
Và đủ mọi thứ.
Giống như tôi nói đó thôi, Gl Joe.
Được rồi, không ai được lấy bất cứ thứ gì ra khỏi hiện trường trừ khi..
mọi chuyện được rõ ràng, hiểu chứ?
Giờ tôi biết nó đâu rồi?
Tôi muốn biết giờ nó đang ở đâu.
Xong rồi.

- Gl Joe, vào văn phòng của tôi.

- Mọi chuyện ổn cả chứ?

Đóng cửa lại.
Anh thích hút cỏ à, Wells?
- Cái gì?

Không thưa sếp.
Ở bảng đo điện tim của anh, một câu trả lời không bình thường, đã khiến cho kim đo đột ngột vọt lên cao.
Phần của tôi ở phía dưới.
Nhưng có sự khác nhau rất lớn so với các câu trả lời khác của anh.
Tôi biết là với sự huấn luyện của lực lượng đặc biệt, việc đánh lừa máy đo điện tim có thể chỉ là một trò của con nít.
Cho nên tôi sẽ hỏi anh thêm một lần nữa, cũng như lần cuối cùng.
Anh có thích chơi thuốc không?
Không, thưa sếp.
Tại sao lại bỏ?
Tôi đã hút cỏ được 3 lần... vào thời trai trẻ để gây ấn tượng với gái đẹp.
Đẹp thế này?

Đó là lúc tôi học trung học.
Khi anh đăng ký vào đây, thì câu hỏi anh có dùng thuốc, dùng cỏ không là lý do tuyệt đối cho việc..
đánh rớt ngay lập tức từ FBl.
Tôi không quan tâm là tuần trước anh có chơi thuốc hay không.
Điều tôi quan tâm là sự thành thật.
Nếu anh nói dối, anh đã từ chối việc mình được nhận.
Tôi sẽ cắt bi anh ra và chôn anh.
Hoặc đuổi anh.
Chúng ta là một đội, hiểu chứ?
- Rõ, thưa sếp.

Khi nào cô ta sẽ đến?

Vợ của giám đốc ngân hàng vừa về từ chỗ nghỉ dưỡng... cùng với bọn nhóc, chưa ai báo gì với cô ta cả, anh muốn đi đâu?
Tôi sẽ lái, cô ta sống ở đâu?
Đồi lndian, anh khỏi lái, tôi luôn là người lái xe.
anh có thể ngồi kể cho tôi nghe thêm các câu chuyện về gái.
Xin chào.
- Bà Hutchinson?

Đặc vụ Montgomery của FBl còn đây là đặc vụ Wells, chúng tôi vào được chứ?
Được.
Chồng tôi không có nhà, nhưng anh ấy sắp về rồi.
Con của cô ở trên lầu?
Phải.

Cám ơn.
Bà Hutchinson, chồng của bà đã bị giết... trong một vụ cướp ở ngân hàng Hubert vào sáng nay.
Tôi rất tiếc.
Chúa ơi.

Cô có thể gọi cho ai đến để ở chung với cô không?

Không, không, tôi sẽ ổn thôi.
Cứ cầm danh thiếp của tôi.
Tối nay hãy chăm sóc cho gia đình.
Nếu ổn rồi hãy gọi cho tôi, chúng tôi sẽ phái người đưa cô đi, và hỏi cô vài câu hỏi lúc thích hợp.
Cô có làm việc không?
Cái gì?

Chồng của cô là nguồn thu nhập duy nhất trong nhà?
- Phải.

Chúng tôi phải đi đây.
Chuyện đó là gì vậy?
Một anh giám đốc ngân hàng trung bình, thu nhập 60 ngàn đô một năm, bà vợ có những sở thích xa xỉ, họ sống trong 1 căn nhà 2 triệu đô, và con cái đi học ở học viện ưu tú tư nhân.
Tôi nhìn thấy những tấm hình nên...
Thật thú vị.
Lần sau hãy khéo léo một chút.
Rõ thưa sếp.
Và cô ta cũng không ngạc nhiên khi thấy chúng ta.
Cũng không lúng túng cho đến khi tôi báo là chồng cô ta đã chết.
Ừ tôi có thấy.

Chắc vậy.
- Nói đi.

Ở đây chưa có ban bồi thẩm, anh có gì?
Cảnh sát Cincinnati đã bắt James Jackson.
Chúng tôi sẽ đến ngay.
Ta vừa có được ghế hàng đầu để xem biểu diễn.
Tôi rất hào hứng.
Đặc vụ Montgomery, rất vui được gặp anh.
Không ai gọi ông cả, đại úy.
Monty, ông khỏe không?
Tôi khỏe.
Anh làm gì ở đây vậy?
Thanh tra Mims lần theo dấu vân tay phát hiện một vụ nổ bom giả.
Anh ta hành độngi, tìm thấy vũ khí và ma túy trong nhà kẻ tình nghi.
Vậy sao anh không đợi lệnh tôi để càn quét chỗ đó?
Đó là một vụ án giết người.
Đừng nói những lời lẽ đó với tôi.
Tôi cho phép cảnh sát Cincinnati được tham dự vào vụ điều tra của tôi cho đến hết hôm nay thôi, đừng hiểu lầm.
Bây giờ đã đến lúc chuyển giao.
Ông không giỏi vụ chuyển giao lắm.
Thật thông minh đó.
Mims, bình tĩnh đi.
Đại úy O'Connell, im đi.
Anh có biết là tôi có thể nói với ông ta bằng giọng đó chứ Mims?
Bởi vì vị trí chính thức của tôi là đặc vụ cấp cao, điều đó cho tôi quyền của một đặc vụ tối cao, quyền đó còn lớn hơn cả đại úy của anh, tức sếp của anh.
Anh không thể đem chứng cứ ra khỏi hiện trường cho đến khi tôi đến đó.
Anh không được thực hiện việc càn quét cho đến khi có lệnh của tôi.
Anh có dấu vân tay?

- James Jackson?

Dấu vân tay đó là của T.J Jackson.
Nói lại coi.
Cái gì?

Anh ta là thành viên đội biệt kích Mỹ.
Vấn đề là T.J Jackson đã chết.
James Jackson là em của T.J Jackson.
Chúng tôi đoán là Jame đã có mấy thiết bị cũ của T.J,
T.J từng là một tay biệt kích cừ khôi của Mỹ.
Anh ta có thể có vài món côn nghệ cao và chúng đã sử dụng nó.
Đó là thứ mà hai anh phát hiện?
Rằng bọn chúng phối hợp rất chuẩn xác và không tốn thời gian để ra tay.
- Chúng là bọn côn đồ.

Bọn chúng di chuyển còn giỏi hơn đội SWAT.
Nếu tôi tìm bọn côn đồ, thì đối tượng tình nghi đầu tiên sẽ là các người đó đồ khốn.
Thời gian giam giữ sắp hết, những tên đó sẽ được thả trong 15 phút.
Sớm hơn thế.
Luật sư của Jackson báo là đã tìm thấy đoạn phim ghi lại hình ảnh James đi mua đồ... ở một cửa hàng rượu trong thời gian diễn ra vụ cướp.
Còn anh là ai?
Người thứ 3 trong danh sách những người có vị trí cao hơn anh.
Vậy thì xin chúc mừng, các anh vừa bị chơi, cái đó gọi là mù thông tin.
Dấu vân tay cố tình được đặt ở đó và các người... đã cho những kẻ tình nghi thêm 9 tiếng để tẩu thoát.
Làm tốt lắm.
Mà nhân tiện, các người... đã lấy được bao nhiêu tiền mặt từ chỗ Jackson nhỉ?
Không có tiền mặt.
- Không có gì cả à?

Thật kỳ lạ bởi vì tôi thường nghe nói... ở ổ của bọn ma túy sẽ có rất nhiều tiền.
Thật kỳ lạ.
Được rồi mọi người, chuyện càng lúc càng thú vị.
Dấu vân tay mà Mims tìm thấy... không phải của tay cướp vặt James Jackson.
Mà là của anh trai anh ta.
Anh trai T.J. Jackson đã chết của anh ta.
Ở đây có ai không biết T.J Jackson không?
Wells, hãy kể cho những người đang giả vờ biết đi.
Chàng trai trẻ này là Alexander Hubert, bị bắt giữ trong một vụ bắt cóc tống tiền năm 2011 bởi một nhóm biệt kích của quân đội Mỹ.
Một trong những người lính đó... quê ở Cincinnati tên là T.J. Jackson.
Vụ bắt cóc thất bại, Alexander Hubert chết.
Quân đội Mỹ tràn vào và giết chết T.J và đồng bọn của anh ta.
Tôi đoán Alexander Hubert chính là..
người nhà của gia đình Hubert?
Phải, anh ta là em trai của Jeffrey Hubert.
Người thừa kế duy nhất, hiện giờ đang điều hành ngân hàng.
Họ là anh em à?
Trông họ giống như xa nhau cả thế kỷ vậy.
- Trên lý thuyết là vậy.

Tại sao T.J và người của hắn anh ta lại bắt cóc Alexander Hubert?
Tiền.
Chuyện bất thành và T.J bị giết.
Giờ ta có dấu vân tay của anh ta ở hiện trường... trong một vụ khác để cướp tiền nhà Hubert.
Chết tiệt, Monty, anh đã đúng.
Chuyện này càng lúc càng thú vị.
Bạn có hai tin nhắn thoại.
Tin nhắn thoại.
Này cưng, nhớ mua vài chai rượu nha.
Hẹn gặp lại anh sau.
Em đang nghĩ sao anh lại có nhiều quần áo dơ đến vậy.
Em nhớ anh.
- Xin chào, cô là Martha Wallace?

Tôi là đặc vụ cấp cao Chase của FBl.
Tôi muốn hỏi cô vài câu hỏi về T.J.
Cám ơn.
Cô đang hát hả?
Cô có giọng hát hay đó.

Có, mỗi 2 tuần tôi biểu diễn ở một câu lạc bộ jazz.
T.J thường đến nghe tôi hát.
Tôi giúp gì được cho cô đây?
Có bạn nào của T.J đến thăm cô không?
- Không có.

Về phía quân đội thì T.J là một kẻ phản bội.
Cô biết đó họ vẫn chưa giải thích cho tôi biết chuyện gì thật sự đã xảy ra.
Cũng chẳng trả xác lại cho chúng tôi.
Chúng tôi phải chôn một cái hòm rỗng.
Jeffrey Hubert của tập đoàn Hubert quốc tế... đã tham dự lễ khai trương của chi nhánh ngân hàng mới nhất ở bờ biển phía Bắc hôm qua.
Một trong những chi nhánh ngân hàng của ông ta đã bị cướp... mà theo tôi được biết đó là một kế hoạch tinh tế.
Ngoài những tin đồn ban đầu là đã có vài vụ bắt giữ, thì phía cảnh sát vẫn chưa có bất cứ thông tin chính thức nào...
Lái xe đi làm.
Mở két tiền ký gởi.
Chúng tôi biết ngân hàng có mã truy cập bí mật.
Hãy làm chính xác như được hướng dẫn thì sẽ không có ai bị hại.
Nếu không chúng tôi sẽ giết anh.
Nhưng đầu tiên, chúng tôi sẽ giết vợ và con anh.
Không, không, không.
Hãy lái xe đi làm.
Làm ơn đừng làm chuyện này.
Tôi là Dagley.
Hubert muốn anh đến chi nhanh ngân hàng ở phía Tây Chester,
Ai vậy?
Alô.
Hãy nhét cái này vào lỗ tai.
Chúng tôi có thể nghe mọi thứ anh làm.
Mở két ký gởi tiền.
Nhấn bất cứ chuông báo hoặc không tuân lệnh... thì Patricia và Ava sẽ chết.
Nhấn bất cứ chuông báo hoặc không tuân lệnh... thì Patricia và Ava sẽ chết.
Chào buổi sáng Will.
Anh có thể giúp tôi đảm bảo nhà vệ sinh có đầy đủ giấy vệ sinh không?

- Chào anh Teegan.

- Chào anh T.

Anh đến cửa tiệm kế bên mua cho tôi một ly cà phê được không?
- Được.

- Tôi mời.

Được tôi chắc mà.

Cám ơn, anh muốn uống gì?
Một ly cà phê được không?
Mã:

Mở hộp 3-5-1-1-1.
Chờ đã.

Will, nằm xuống.
Nằm xuống.

Đặt tay lên sàn nhà.
Đừng đụng vào chuông báo động nếu không chúng tôi sẽ giết các người.
Hoặc gọi cảnh sát thì chúng tôi sẽ giết các người.
Để điện thoại ra phía trước mặt.
Đặt tay lên sàn nhà.
Ra khỏi đây.
Không.
- Sao?

Và quăng xác của anh ta ở trên đường.
Chết tiệt.
Xin lỗi đặc vụ cấp cao, anh có thể cho chúng tôi biết có phải một trong số nạn nhân... là giám đốc quản lý như vụ cướp tuần trước không?
Tôi vừa mới đến.
Tức là không có liên quan?
Ý tôi là chúng tôi vẫn chưa rõ.
Tại sao cảnh sát Cincinnati... lại điều tra vụ án ở miền đông Chester?
Hay là thế này cô Adler, tôi sẽ trở lại trong một tiếng để cập nhật cho cô.
Được, cám ơn.
4 kẻ tình nghi mang mặt nạ.
Và chúng ta lại có một nạn nhân khác.
Lại là giám đốc ngân hàng?
Không, chỉ là một người đi đường thôi.
Giấy tờ tên là David dagley.

Nhưng không có cơ hội rút súng ra.
Ông cũng nên biết là tay súng đã tha cho tính mạng anh bảo vệ.
Thưa ông.
Cái gì?
Chúng không lấy tiền mặt.
Chúng chỉ lấy hết các hộp gửi tiền ký gởi.
Đi đi.
Anh Teegan, anh khỏe không?
Tôi vẫn còn sống, cám ơn.
Tôi rất mừng khi nghe tin gia đình anh không sao cả.
Và không vui khi nghe nói anh có thể mở... hộp tiền ký gởi mà không cần chìa khóa của khách hoặc sự cho phép.
Anh phải giải thích từng cái một cho tôi.
Tôi muốn chờ luật sư của mình.
Anh là nhân viên một ngân hàng... có giữ tiền tệ an toàn của liên bang.
Anh phải trả lời câu hỏi của tôi... cho dù là có hay không có luật sư.
- Hay là anh có muốn hay không, anh biết chứ?

Được rồi, đây là hình ảnh từ máy quay an toàn bên anh... và tên tình nghi đang tập trung vào một tập tài liệu trong một cái hộp, anh có biết chủ nhân của nó là ai không?
Ông biết tôi không thể tiết lộ thông tin đó mà.
Điều đó là làm trái với chính sách của chúng tôi.
Không sao, bởi vì tôi đã biết... cái hộp đó được đăng ký dưới tên Jan Martense.
Làm thế nào mà?
Làm gì?
Thật không may là tôi chỉ biết có vậy thôi.
- Hôn nhân của anh thế nào?

Ý tôi là anh có hạnh phúc không, có yêu vợ mình không?
Đó có phải là sự lựa chọn tốt của anh không?

Anh đã làm đúng cho nên anh biết anh rất may mắn khi có một bà vợ.
Phải.
Cám ơn Chúa khi họ đã không làm hại gia đình tôi.
Vậy anh không sao cả.

Ngoài anh ta ra, cảnh sát xuất hiện, và những người đó vẫn còn ở ngân hàng và chúng đã giết gia đình anh ấy.
Giờ tôi muốn anh hãy dùng trí tưởng tượng của mình.
Ngay khi anh rời khỏi đây, cuộc gọi đầu tiên của anh là... gọi đến nhà tang lễ, chọn một cái hòm tốt tốt cho vợ anh.
Rồi họ sẽ giới thiệu cho anh những cái hòm đặc biệt dành cho con ít.
Với nhiều màu sắc khác nhau cùng với những cái gối... và mền ở bên trong, rồi anh ngồi vào trong đó... nghĩ xem cái gối nào sẽ khiến chúng thoải mái hơn, khi đấu tranh chống lại sự thật là..
chúng đã chết và chúng không quan tâm chúng bị chôn ở một cái hòm thế nào.
Vợ anh vẫn còn sống.
Nhưng đó không phải là vấn đề của anh đúng không?
- Chúng ta có ghi âm chưa?

Anh nghĩ là chủ ngân hàng bao lâu thì đi thăm các chi nhánh của mình nhỉ?
Tôi không nói đến phó chủ tịch hay bất cứ ai mà ý tôi là người ở vị trí cao nhất.
Không biết, tập đoàn quốc tế Hubert có bao nhiêu chi nhánh?
Gần 3 ngàn.
Hubert có thể sẽ không đi thăm chi nhánh nào hết.
Không.
Chỉ những chi nhánh lớn.
Và có thể là một, hoặc 2 lần một năm là cùng.
Nhưng Hubert, ông ta đến chỗ chúng tôi rất nhiều.
Thường là sau khi đóng cửa.
- Có một dấu vân tay.

Là của T.J. Jackson.
Cái quái gì đang xảy ra vậy?
Thưa ông, tôi muốn ông hãy đi với tôi.
Để sau được không?
Tôi đã luôn theo dõi xem có số lượng tiền gởi lớn nào trong khu vực này kể từ khi xảy ra vụ cướp.
- Và?

Sao cô nghĩ là của vụ trước?
Bởi vì trùng khớp số series.
- Ngân hàng gì?

Họ có thể là một tổ chức từ thiện nhưng chắc chắn... họ sẽ không quan tâm chuyện giấy tờ.
Cái này tốt hơn hết hãy ở trong tủ đựng chứng cứ.
Đừng có suy.t tôi đồ khốn.
Hãy đi theo tôi.
Tôi đã giấu để không ai tìm ra nó.
Đây chính là số tiền từ tập đoàn quốc tế Hubert.
Tôi biết.
Tên khốn như anh nghĩ là tôi không thể biết được chuyện anh lấy số tiền quyên góp cho công ích của thành phố từ một vụ cướp ngân hàng sao?
Không.
Monty, nghe này, công ích của thành phố... đã báo số tiền quyên góp cho tôi, tôi còn ký nữa.
Lý do tôi không báo cáo?
Bởi vì cả sở cảnh sát, sẽ báo tin cho bên truyền thông, kể cả ông.
Ông đúng, chính tôi đã làm.
Nhưng tôi đã phát hiện một chỗ bất thường.
Những tên này đang cố làm ra vẻ... rất tử tế.
3 triệu đô làm từ thiện?
Nếu phóng viên biết được thì nó sẽ giống như... một vị thánh giáng trần vậy.
Anh đúng.
Nhưng anh vẫn phải báo cáo với tôi.
Cái gì?

Tôi biết các anh sẽ làm vậy, không phải là các anh kiếm được tiền nhiều hơn chúng tôi.
Đoán xem, tôi sẽ để một người ở chỗ anh.
Tôi sẽ phái một đặc vụ đến chỗ anh và đội của anh.
Chết tiệt.
Cái gì mà "chết tiệt" anh có biết là... điều anh làm rất vô trách nhiệm không?
Tôi không có ý định làm hài lòng anh.
Anh vẫn tiếp tục đúng không Mims?
- Ừ.

f cin e.n et
Này.
Anh đã làm bữa sáng.
Anh về nhà trễ quá.
Em thấy sao rồi?
Em khỏe hơn rồi.
Anh đã về.
Em đói không?
Tôi không sao.

Anh ôm em được không?
Em vừa nằm mơ thấy ác mộng.
Ở đây có đầy đủ bộ phận an ninh chứ?
Có thưa ông.

Các nhân viên đã chuẩn bị trong sáng nay.
Cái quái gì thế?
Báo chí đã cho ra kết luận đầu tiên của họ.
Lần đầu tiên, họ nói đúng.
Vanessa Adler, cô ấy là phóng viên của đài 12 đúng không?
Cái cô ngực to.
Cô ấy cũng là phóng viên cho tờ Plain.
Tôi chỉ biết về bộ ngực to của cô ấy.
Nghe này, Monty đã phái anh đến chỗ của Mims.
Cái gì?
Anh phải hợp tác với cảnh sát.
Cảnh sát ghét tụi liên bang, anh lại là người mới.
Vậy là sẽ rất ghét.
Đừng có quan tâm bọn họ.
Cám ơn đã gặp tôi.
Tôi cảm thấy rất tồi tệ khi đã không cho cô bất cứ tin gì ở phía Tây Chester.
Anh có nghĩ đây là chính trị không?
Tôi không biết nữa.

7 trong số 16 đại diện Ohio, và một trong số thượng nghị sĩ có tài khoản... ở chi nhánh phía Tây Chester của ngân hàng Hubert.
Tôi biết là họ có rất nhiều tài khoản.
Nhưng không phải là ở chỗ tủ gởi tiền bảo hiểm nơi mà họ giữ những chuyện xấu xa.
Hubert đã dụ những người này để ông ta có thể theo dõi họ.
Thú vị đó.
Tôi không nhớ đã đọc qua chuyện đó trong bài báo của cô.
Đó là một chủ đề nhạy cảm và vẫn chưa đủ chứng cứ.
Và trên hết, báo chí không in... những câu chuyện âm mưu chống lại... ngân hàng mà họ có sở hữu.
Vậy thì báo chí sẽ không chống lại quỹ đầu tư cho một câu chuyện mà cô sẽ làm vậy nếu có bằng chứng rõ ràng.
Vậy thì chứng cứ phải rất đanh thép mới được.
- Xin chào.

Ít ra anh phải uống rượu đi chứ, để tôi có thể tống anh vào hội cai rượu hay gì đó.
Cho tôi một ly Bushmill đen.
- Của anh đây.

Anh nghĩ Velasquez đang làm gì nhỉ?
Thôi nào.
Đang phê?
Có nhớ hắn ta đã giết vợ tôi thế nào không?
Anh muốn nói về chuyện đó?
Phải.
Những vị thánh cướp ngân hàng ở Cincinnati.
Trong tin đặc biệt của đài 5, chúng tôi vừa biết được... những kẻ tình nghi trong hai vụ cướp ngân hàng Hubert gần đây vừa quyên góp 3 triệu đô cho công ích thành phố.
Anh đùa tôi sao?
Chết tiệt.
Anh sẵn sàng rồi, đi thôi.
Những người còn lại trong đội đâu?
Anh muốn trông chừng cả họ luôn ha?
- Không, tôi chỉ hỏi thôi.

Chúng ta sẽ đi gặp người bảo vệ làm cách ngân hàng Hubert vài tòa nhà, ở miền Tây Chester, anh ta nói đã thấy một biển số xe.
Chờ đã, chưa ai thẩm vấn người này à?
Chưa.
Tôi đoán là cảnh sát liên bang... làm việc chậm chạp và không có hiệu quả như cảnh sát vậy.
Có biết người quan trọng đó là ai không?
Thượng nghị sĩ Cook.
À.
Có biết thượng nghị sĩ Cook sống ở đâu không?
Miền Tây Chester.
Như vậy sẽ tiện cho ông ta..
khi điều hành ngân hàng quốc tế Hubert.
Sao, anh nghĩ sao?
Tôi nghĩ sẽ rất hợp lý họ sẽ tổ chức..
một bữa tiệc nhỏ ở nghĩa trang.
Nghe nói anh đã gặp Vanessa Adler.
Phải, anh biết cô ta à?
Ừ, tôi đã ngủ với cô ta vài lần.
Đùa đó, lúc trước chúng tôi trao đổi thông tin cho nhau.
Cô ta học chung đại học với vợ tôi.
Anh cưới rồi à?

- Gần 10 năm.

Tôi không biết, tôi không thích anh.
Đây không phải là chuyện của vợ tôi, kể tôi nghe về tên này đ i.
Chris Hall, anh ta làm việc ở một tiệm trang sức cách ngân hàng vài tòa nhà.
Công ty an ninh, hợp pháp.
Cá 10 đô là anh ta hỏi về cục.
Góc 11 giờ.
Chris, đặc vụ Wells, đây là thanh tra Mims.
Rất vui gặp các anh.
Xin chào, anh muốn uống gì?
- Tôi không cần đâu, cám ơn.

- Cám ơn đã bỏ thời gian đến đây.

Tôi không thấy chúng.

chạy bạt mạng đến đường Oak sau vụ cướp.
- Tôi hiểu là..

Có thể.
Và anh có thói quen viết lại bảng số xe?
Tôi làm việc cho bên công ty an ninh.
Vậy chắc anh đã thấy rất nhiều chuyện đúng không?
Mims.
Tôi xin lỗi về câu nói của thanh tra, Chris.
Xin tiếp tục.
Nghe này, tôi làm việc gần ngân hàng.
Xe chạy đến, cảnh sát xuất hiện và tôi ghi lại biển số.
Ý tôi là nếu các anh không thấy hứng thú thì không sao cả.
Không, chúng tôi có hứng thú chứ.
Chúng tôi rất muốn xem biển số xe.
Tôi đã viết nó.
Địa chỉ và nơi tôi đã nhìn thấy.
- Cám ơn.

Tôi đã gọi ngay lập tức, nhưng các anh là người đầu tiên đến tìm tôi.
Anh làm rất tốt.

Mọi người nghe này.
Tôi đã nghĩ đến chuyện sẽ đăng ký vào học viện mùa thu này... và tôi tự hỏi liệu các anh có thể nói tốt cho tôi, khi tôi đã giúp các anh không?
Được, chúng tôi sẽ giải quyết.
Đặc vụ cấp cao Wells sẽ thông báo riêng cho... giám đốc FBl.
Có thể là cả chủ tịch.
David Dagley, nạn nhân của chúng ta ở miền tây Chester.
Anh ta thuộc đơn vị biệt kích của T.J Jackson, chức chỉ huy.
Anh ta đã thông báo cho quân đội về vụ bắt cóc.... và là người duy nhất không đi làm nhiệm vụ đó.
Đoán xem ai đã thuê anh ta khi anh ta trở về Mỹ?
- Jeffrey Hubert.

Hồ sơ của ông đây, đặc vụ Montgomery.
Cám ơn.
Thượng nghị sĩ Cook.
Bà vợ của anh nghĩ thế nào?
Anh có gì?
Bằng lái xe mang tên James Jackson.
James Jackson, tôi biết ngay mà, trực giác của tôi không hề sai.
Monty, ông ta sẽ không tin đâu.
Gọi đi.
Tên đó rất ghét tôi.
Derohan, anh có đó chứ?
Nói đi.
Tôi muốn anh và Leon ra chỗ.... 1-5-6-9-1 khu trung tâm phía Bắc.
Tìm một chiếc xe màu đen, biển số...
Foxtrot Papa Tango 9155.
Tài xế rất có thể là James Jackson.
Được rồi, trong bao lâu?
Cho đến khi tôi ra lệnh tiếp theo.
Cho đến khi tay trông trẻ ra lệnh.
Rõ.
Em ổn chứ?

Không.
Em..
Em yêu anh.
Ta sẽ đi biển và ngủ trên võng... giống như một trong những quảng cáo bia.
Thật ngọt ngào.
Thứ lãng mạn yêu thích của chồng em là quảng cáo bia.
Em sẽ bỏ trốn với anh trong quảng cáo corona nếu em có thể.
Tất nhiên là em có thể.
Chúng ta sẽ có một kì nghỉ mát dài sớm hơn em nghĩ đấy.
Tối nay anh thế nào?
Tôi đang nói chuyện với ai vậy?
Robin hood.
Tôi nghĩ sẽ có lợi hơn cho cả hai chúng ta nếu anh không lo nghĩ về việc lần theo dấu vết.
Vậy nên tôi sẽ không phải cúp máy và ta có thể nói chuyện.
Anh đang đối mặt với rất nhiều rủi ro.
Cố ý để lại bằng chứng tại hiện trường, gửi cho tôi món đồ, và giờ thì gọi đến nhà tôi.
Nhưng anh vẫn chưa biết tôi là ai.
Tôi cho là anh đã có những giả thuyết.
Hi vọng anh xem xét khả năng là tôi đang giúp anh bắt tên tội phạm vĩ đại hơn cả tôi.
Phải, điều đó cũng từng xuất hiện trong đầu tôi nhưng tôi thật sự không quan tâm, người của anh đã giết hai người.
Tôi quan tâm anh hơn.
Cả hai đều là người xấu.
Sao anh biết điều đó?
Ăn miếng trả miếng.
Vậy đây là trả thù?
Đó có phải là tuyên bố chung hay chúng ta đang đưa Chúa vào cuộc nói chuyện này?
Ý tôi là anh có tin vào Chúa không?
Tôi tin, nhưng tôi sẽ không đi quá xa nếu ngài ấy đồng ý.
Anh có nghĩ ngài ấy sẽ để anh lên thiên đường không?
Sao điều đó lại quan trọng chứ?
Nếu một người tin vào Chúa thì không phải đều tin rằng tất cả sẽ kết thúc ở nơi mà ta sẽ đến sau tất cả chuyện này?
Có lẽ là không, nhưng cũng có thể.
Tôi sẽ xuống địa ngục để người khác có thể lên thiên đàng.
- Anh có gói hàng của tôi?

Anh sẽ làm điều đúng đắn chứ ?
Thượng nghị sĩ cũng nấu ăn như mọi người, Đừng làm phiền tôi.
Đừng ngốc thế.
Đó chỉ là một chi tiết tục tĩu để khiến công chúng chú ý thôi.
Tôi đang nói về những tài liệu ở trong đó.
Phải, chúng khá hấp dẫn nhưng tôi sẽ không bắt đầu biện hộ cho tội giết người và trộm cắp là phương tiện để chống tham nhũng.
Cảm giác như thế nào khi biết người đã sát hại vợ anh vẫn còn thở trong khi xác của vợ anh đã thối rữa?
Làm những điều đúng với luật pháp có thật sự khiến nó tốt hơn không?
FBl.
Mang theo vũ khí.
FBl, mang theo vũ khí.
Đó là cái duy nhất tôi có.
Đặc vụ đặc biệt Montgomery.
Rất vui được gặp anh.
Rất biết ơn vì được đến đây.
Tôi có thể lấy nước gì cho anh?

Không, cảm ơn, nơi nay không tồn tàn lắm nhỉ.
Những vụ trộm này thật kinh khủng.
Tiền là một chuyện nhưng sự dã man không cần thiết khiến tôi phát tởm.
Tôi chú ý là anh đã tăng cường an ninh ở tầng dưới.
Khách hàng của ta xứng đáng được bảo vệ, anh không nghĩ vậy sao?
- Tôi chắc là bản thân ông cũng vậy.

Vậy, phía Tây Chester, anh có vẻ có vài mối quan hệ với người đàn ông đã bị giết ở đó đúng không?
Dagley?
Nếu anh đang đến cậu đến việc anh ta thông báo cho quân đội về việc bắt cóc em trai tôi thì đúng vậy, tất nhiên.
Anh ta là một anh hùng.
Anh và em trai có thân thiết không?
Rất thân thiết.
Anh có anh em trai không?
Tất nhiên là có.
Tôi lớn hơn nó 20 tuổi.
Tôi rất thương yêu nó.

24.
Tuy nhiên có vẻ cậu ấy không đi theo truyền thống gia đình.
Tất cả các anh có bằng đại học về thương mại và luật và Alexander học chuyên ngành triết học ở Dartmouth sao?
Ý của anh là gì?
Một trong những đặc vụ của tôi đã đọc qua bài viết của cậu ấy, nó được xuất bản, về sự tham nhũng của chính phủ và hệ thống ngân hàng cùng những tác động tiêu cực của nó đối với xã hội.
Phải.
Nó là một cậu bé thẳng thắn.
Hoàn toàn tự do trẻ trung.
Tôi thấy là anh hơi nghiêng về lẽ phải.
Năm nay thì không phải vậy.
- Tôi đang cố tránh xa nó.

Tôi không bao giờ xếp anh vào hàng những người đam mê sự rùng rợn.
Tôi thấy nó khá tuyệt.
Hâm mộ Lovecraft sao?
Đây là bản gốc sao?
Là bộ sưu tập đầu tiên.
- Tôi có thể xem qua không?

Những quyển sách là để được cầm và đọc, tất nhiên rồi.
Thậm chí là những quyển rất mắc tiền.

Là vợ tôi.
Cô ấy yêu thích mọi ý tưởng về một thế giới bí mật tồn tại bên dưới thế giới của ta.
Tôi, tôi thì đã quá mệt mỏi với công việc mỗi ngày.
Nhưng tôi có đọc vài mẩu chuyện và có một câu chuyện cụ thể.
Sự sợ hãi rình rập.
Có một nhân vật trong đó tên là Jan Martense.
Đồng thời cũng là tên của chủ sở hữu một két ngân hàng có thể đang nắm giữ những thông tin làm ảnh hưởng đến sự nghiệp làm thượng nghị sĩ của bạn anh.
Sao anh lại có ác cảm với anh ta như vậy?
Anh biết bạn của tôi là ai chứ?
Tôi chỉ hỏi bởi vì tôi thấy nó hài hước thôi.
Tại sao anh lại tống tiền một người mà anh lại là người đóng góp chính cho chiến dịch của anh ta chứ?
Cám ơn vì đã ghé qua.
Gọi George vào đi.
Bảo vệ?
Đó là lần đầu tiên.
Không phải ai cũng cần súng để giải quyết mọi chuyện.
Tôi có thể làm gì khác cho anh hôm nay đây, đặc vụ đặc biệt?
Tôi sẽ hỏi anh vài câu hỏi đơn giản, hãy trả lời chúng.
Khác biệt giữa câu hỏi và cáo buộc là gì?
Cáo buộc là thứ mà anh không cần phải trả lời.
Câu hỏi là thứ mà anh cần phải trả lời.
Thật ra tôi không nghĩ tôi cần phải trả lời bất cứ câu hỏi nào của anh.
- Đừng diễn nữa.

Nghe này, sao anh không ngừng ở đây và nói cho tôi biết kẻ nào đứng sau việc này trước khi anh nổi khùng lên như là Hutchinson và Dagley.
Hoặc là anh có thể di chuyển và tôi sẽ đập nát mặt anh vào giữa sàn nhà và cửa sổ trên trần.
Đó là một trong những điều có thể xảy ra.
Mọi người nằm xuống!
Ngay!
Đi thôi nào!
Ra khỏi đây!

Nằm xuống!
Đi, đi, đi, đi nào!

Hạ vũ khí xuống và chúng tôi sẽ không làm hại anh.
Không, anh đang làm gì vậy?
Dưới này!

Tôi sẽ làm đó, tôi sẽ giết cô ta!
Tên nào trong các anh đã xuất hiện trên máy tính của tôi tối qua?
Thả anh ấy ra.
Tôi cho là những vệ sĩ này cũng xứng đáng phải chết!
Có lẽ các anh chỉ đang bắt đầu làm sáng tỏ mọi chuyện.
Đưa cô ấy cho tôi, tôi trả lại người cho anh.
Nếu không tôi sẽ bắn một viên vào sọ của anh và tên này.
Người còn lại sẽ thắng giải.
Thả cô ấy ra.
Vậy anh là sếp đúng không?
Quay lại.
Lấy số tiền và đi đi.
Tôi sẽ đếm đến 3.
1... 2... 3...
Monty!

Đưa cái máy quay chết tiệt đó đi ngay!

Sao anh có thể không tìm ra họ chứ, họ đi vào giữa trung tâm thành phố!
Chết tiệt.
Anh ổn chứ?
Không nên là tôi.
Này.

Họ còn sống là nhờ anh.
Fcine.net
Hãy bắt mấy tên khốn kia thôi.
- Sao vậy?

- Nó ở đó bao lâu rồi?

Ở yên đó.
Điều gì đã khiến anh tham gia vào Sở?
Vô tình thôi.
Anh tham gia bắt đầu từ lần thứ 4, hãy là tất cả những gì anh muốn.
Đội hình đặc biệt.
Còn anh thì sao, điều gì đã khiến anh trở thành... hướng đạo sinh?
Tôi không định sẽ nói vậy nhưng mà phải đó.
Tôi không nhớ nữa, nhưng chắc là thứ gì đó tốt đẹp và cao quý.
Phải, tôi chắc là vậy.
Đây là ảnh của nạn nhân da trắng đã chết.
Bên cạnh anh ấy thật thuận tiện là không có bằng lái xe trên người, anh ta cũng không có bất cứ dấu vân tay nào cả.
Bị đốt cháy, răng hàm cũng bị kéo ra.
Hãy nói những điều anh muốn về tên khốn này, nhưng anh ta đã rất cống hiến.
Ta còn tìm được gì khác về sự cống hiến không?
- Quân đội.

Điều này đã đưa ta quay lại với T.J. Jackson.
Nhưng tất cả những gì ta biết về T.J. là anh ta không thể dính líu đến, đúng không, Chase?
Bởi vì T.J. Jackson đã chết rồi.
Cơ thể của hắn chưa từng được tìm ra ở Mỹ.
Được rồi, vậy những kẻ này muốn chúng ta nghĩ rằng bọn chúng bằng cách nào đó có liên quan đến đội của Jackson nhưng điều đó không đúng bởi vì họ đều đã chết, bị buộc tội hoặc họ có ý gì đó
khi nói đến đội của Jackson.
Anh nghĩ T.J. Jackson có một đội nhóm nhỏ hay là một quân đội lớn luôn?
Stocky, anh là một học sinh lớp ba mắc kẹt trong cơ thể người đàn ông trưởng thành, im miệng đi.
Được rồi, còn ai khác không?

Mọi người có thể nghĩ ra ý của chúng là gì không?
Được rồi, đến lượt của bố.
Ở đây ta có những trung đội khác nhau hoàn toàn không thể bị nhầm lẫn với quân đội của T.J. Jackson's.
Ai đây?
Hutchinson, quản lý bị giết trong vụ cướp đầu tiên
Anh ta thì sao?
Thượng nghị sĩ Cook.
Trước khi anh ta làm thượng nghị sĩ, Cook đã phục vụ cuộc chiến tranh Gulf, anh ta là người chỉ huy trung đội này.
Nhận ra anh ta không?
Dagley.

Chính xác, đây là Hutchinson.
David Dagley rất trẻ, hãy nghĩ đến năm 2011 thật nhanh, nơi mà dagley là chỉ huy của trung đội kiểm lâm của T.J. Jackson, trung đội mà ta đều biết là đã bị hạ sát bởi Alexander Hubert.
Tất cả mọi người trong đội trừ Dagley.
Trừ Dagley.

Cook liên quan đến Hutchinson, và cậu ta thì có liên quan với Hubert, người đã tình cờ thuê Dagley sau khi anh ta phục vụ quân đội
Chúa ơi.
Các anh đang nói điều tôi nghĩ các anh nói sao?
Cô nghĩ bọn tôi đang nói gì?
Rằng Jeffrey Hubert, rằng anh ta bằng cách nào đó dàn dựng toàn bộ chỉ để giết em trai của mình?
Đặc vụ Montgomery, anh nói tôi là hãy cho anh biết khi PD thả Hubert ra.
- Sao ta lại giam giữ Hubert?

Họ đang thả hắn ra rồi.
Các nhân viên, không ai được rơi đi khi chưa có sự cho phép của tôi.
Thượng nghị sĩ Cook, thật trùng hợp.
Đồng nghiệp và tôi đang nói chuyện về anh.
Truyền thống là phải giam giữ nạn nhân của một vụ cướp ngân hàng sao?
Tôi không thể nhớ đã ra lệnh cho anh giam giữ nhưng tôi chắc là nếu anh cho tôi thời gian tôi có thể kiếm vài lý do để thả anh ra.
Họ không trả cho anh đủ để mặc một bộ đồ tử tế sao?
Hãy quay lại quẩy bar chết tiệt mà anh từng đến và gọi ly rượu nho mà anh chưa từng uống.
Nói tôi biết điều này, ở độ tuổi nào
Alexander sẽ phải nhận tài sản thừa kế của mình?
Bởi vì theo tôi đoán là 25.
Thật bi thảm là cậu ấy mất hai tháng trước khi chuyện đó diễn ra.
Anh bị cái quái gì vậy?
Nó kia rồi.

Được rồi, các anh ở yên đây, tôi và tên cứng đầu sẽ đi kiểm tra xem sao.
Nghe rõ.
- Nghe.

Bám theo hắn, giữ khoảng cách.

- Cpd.

- Chúng tôi vào được chứ?

Cám ơn, chúng tôi sẽ không ở lâu đâu.
Có phải James Jackson vừa rời khỏi nhà của cô không?
- Phải.

Có chuyện gì vậy?
Chúng tôi chỉ hỏi cô vài câu hỏi và rồi sẽ rời đi thôi.
Wells.
Số tiền thật kinh khủng.
- James đưa nó cho cô sao?

Từ khi T.J. Died, Jamie thường giúp đỡ chúng tôi khi có thể.
- Anh ta lấy nó từ đâu?

Nếu cảnh sát khác có ghé qua đừng nhắc đến chúng tôi.
Có lẽ cô sẽ muốn tìm một nơi tốt hơn để giấu nó đấy.
Tôi không bảo anh phải làm vậy.
Tôi thật sự là một hướng đạo sinh.
Anh có gì?
Chúng tôi theo chân anh ta đến phía Tây.
Anh ta hiện đang ở trong một căn nhà hoang vắng có vẻ đã bị bỏ hoang.
Chúng tôi sẽ tiếp tục theo dõi.
Vì Chúa anh bạn.
Sao vậy?
Họ mất dấu James rồi.

Đây là của anh, thưa sếp.
Ra ngoài đi.
Mỗi ngày ở đây đều là Giáng Sinh.
Tôi muốn anh giữ những cái này.
Độc đắc.
Một tập tin duy nhất thể hiện toàn bộ âm mưu.
Cái này nằm trong két cá nhân an toàn cuả Hubert.
Tại rsao anh ta lại giữ một thứ có thể buộc tội mình chứ?
Tôi nghĩ nó giống một cái đòn bẩy.
Nếu bất ký cá nhân nào trong âm mưu muốn nhắm vào Hubert để hạ anh ta, thì anh ta chỉ cần đơn giản nối những dấu chấm.
Đây là tiền của anh ta.
Đó là thứ duy nhất Hubert hiểu.
Vậy ta làm sao đây?
Tôi sẽ bắt hắn nhận tội.
Tôi thích lắm.
Tôi đã đưa mọi thứ cho Vanessa.
Tốt.

Tôi vẫn đang cố xin lệnh bắt giữ Hubert, hóa ra nền móng của anh ta là có bạn bè làm nhưng vị trí cao, điều này khá là đúng.
Tôi chỉ muốn nói là thật đáng kính là anh đang xử lý vụ án theo cách này.
Cách nào?
Làm điều anh cho là đạo đức.
Làm những điều đạo đức.

Anh đã quyết định đúng.

Anh không biết mình đang nói gì đâu.
Tôi cho rằng đó là Hubert bởi hắn là một tên khốn.
Và lý do chính tôi săn đuổi hắn là để hạ gục những tên cao bồi đã đưa thế giới này trở thành một bãi đầm lầy chết tiệt.
Nhưng vẫn rất tốt mà.
Anh đang gợi ý rằng những tên khốn cuớp nhà băng đó bằng cách nào đó đang làm điều đúng đắn là dẫn tôi đến con cá lớn hơn sao?
Có lẽ vậy.
Phải.
Tôi không biết nữa.
Vợ tôi bị móc mắt khỏi mặt khi cô ấy vẫn còn sống.
Cô ấy đang làm nhiệm vụ ngầm cố gắng săn tên đứng đầu đường dây buôn thuốc, Mateo Velasquez.
Hắn bắt cô ấy và tra tấn cho đến chết.
Hắn gần như đã bỏ đi khi Mims nói dối về D A.
Sao Mims lại làm vậy, anh ấy đã cố giúp tôi.
Anh ấy tưởng là mình đang làm điều đúng đắn.
Nhân tiện, Velasquez cũng làm từ thiện.
Chẳng ai nghĩ họ là người xấu cả.
Leon vẫn ở ngoài đó.
Chẳng ai ra hay vào gì cả.
Jackson ở bên trong, có lẽ anh ấy đang đợi ai đó hay là đang bảo vệ thứ gì đó.
Anh nghĩ sao?
Dự kiến số tiền từ vụ trộm khoảng 10 triệu đô.
Hầu hết số tiền ở trong đó.
Anh biết chính xác là tôi đang nghĩ gì mà.
FBl.
Anh quyết định xuất hiện.
Thủ tục giấy tờ, ai đó phải làm việc này.
Giấy tờ chết tiệt..
Tôi thấy anh có vài tờ giấy.
Phải, tôi có vài tờ.
Được rồi, anh bạn, tỉnh lại đi.
Anh về tới nhà rồi?
Nasty, anh có khăn ăn không?
Có, ở ngay đây.
Ngay đây trong hộp đựng bao tay.

Anh ổn chứ?
Vợ tôi bị ung thư.
Tuyến tụy.
Ga cuối, cô ấy đang ở giai đoạn 4.
Tôi không biết gì cả, tôi rất tiếc.
Không ai biết cả.
Tôi...
Tôi không thể để cô ấy đi.
Vậy thì tôi không nên phí thời gian ở đây.
Này.
Em đang làm gì vậy?
Anh đã đi đâu thế?
Anh đã hỏi liệu em có muốn đi chơi cùng bọn anh không.
Anh nói thật sao?
Trông có giống là em có thể đến quầy bar chơi không?
f c i n e. n e t
- Brian.

Brian.
Xin đừng bỏ anh.
Xin đừng bỏ anh.
Anh hứa anh sẽ đưa ta ra khỏi đây.
Em không cần phải đi đâu cả.
Em đã ở nơi em cần ở rồi.
Anh xin lỗi.
Tôi đã nhận được xác minh của tập tin đã chỉ điểm Jeffrey Hubert của ngân hàng quốc gia Hubert đã trực tiếp liên quan đến cái chết của em trai anh ta,
Alexander Hubert vào năm 2011.
Vụ án từng được tin là một vụ bắt cóc giết người bởi một nhóm kiểm lâm giả mạo giờ thì hóa ra lại liên quan trực tiếp đến không ai khác ngoài thượng nghị sĩ Cook, người từng thông báo sai cho đội kiểm lâm
rằng vũ khí hủy diệt đã được tìm thấy một cách tạm thời tại nhà Costa Rican của Alexander Hubert dẫn đến cái chết của anh bạn trẻ.
Những người lính sau đó đã bị giết một cách thảm khốc ở hiện trường và phun sơn bảo họ là kẻ phản bội.
Anh biết tôi nghĩ gì nhiều nhất không?
Cái chết của anh.
Tôi không muốn nói đến việc tiêm thuốc độc, việc đó chắc còn cách cả 10 năm nữa.
Điều tôi nghĩ đến là... tự tay giết anh.
Cái cách anh giết vợ tôi bằng tay của mình.
Phải, Jackson vẫn ở một mình.
Tiếp tục báo tin cho tôi.
Derohan nên đến đó sớm để thay ca cho anh.
Anh thật sự nghĩ là tất cả số tiền ở trong đó sao?
Phải, tôi thật sự nghĩ vậy.
Được rồi.
Tối nay gặp lại.
Anh biết bao nhiêu không?

Cảnh sát Chicago nói rằng một trong những ngân hàng quốc gia Hubert vừa có hai chiếc xe trái phép đến lấy tiền mặt.
Hắn lấy tiền mặt bởi vì tài khoản đã bị đóng băng rồi.
Có thể chỉ bị đóng băng tạm thời thôi nhưng hắn không biết
Hắn ta đang hoảng loạn.

Những tên khốn như Hubert sẽ có tài khoản quốc tế, tên giả.
Quá tham lam muốn có tiền mặt ngay sao?
Anh biết không, sự tham lam là thứ tôi đang trông cậy vào, ta tìm được số tiền, ta tìm được Hubert hi vọng cùng với một lệnh bắt giữ trên tay.
Phải, việc đó tới đâu rồi?
Tôi đang tiến hành.
Hai chiếc xe tải bọc thép đi đâu rồi?
Tôi không có manh mối gì cả.
Ta biết là hai chiếc xe tải xuất phát từ đây, nhưng số tiền đang ở đâu?
Tôi nghĩ hắn đã đi đến một sân bay nhỏ, bay về hướng nam?
Hắn có 3 chiếc máy bay riêng.
Một cái ở Chicago, hai cái ở đây Cincinnati.
Chúng ta có người theo dõi ở đó.

- Ai đã giết đội của T.J.S?

Ta biết Dagley đã gọi hắn ra,
Cook đã gửi ai đến để giết hắn?
- Việc đó có liên quan sao?

- Thưa sếp?

Vâng, chúng đều được bảo vệ.
Tôi muốn cô bắt đầu một cuộc tìm kiếm mới mọi máy bay được đăng ký với tên Jan Martense.
Tôi làm ngay.

Anh muốn tôi làm vậy trước hay sau khi anh đi nghe bạn gái của T.J.'S hát?
- Tối nay sao?

Anh có thể nghĩ tôi khá ngu ngốc khi ở đây đúng không?
Không, khi anh yêu ai đó, cuộc sống không còn là cuộc sống nữa nếu thiếu vắng họ.
Muốn ở lại nghe thêm một bài không?
Đó là bài yêu thích của tôi.
Đối tượng an toàn.
Đi nào, T.J.
Anh đi đâu vậy?
Anh chỉ đi làm việc này chút thôi.
Này.
Hãy ở đây với em.
Đó là tất cả những gì em cần.
Anh yêu em.
Em biết vậy nên hãy...
Anh chỉ cần làm việc này nữa thôi.
Được rồi.
Wells, Wells.

Nó đang nằm ở sân bay Lunken, được đăng ký với tên Jan Martense.
Cô ấy cũng tìm được một trực thăng đăng ký cùng tên đó,
Martense, nó hiện đang nằm trên mái của một tòa nhà ngoài ngoại ô.
Khách của tôi sẽ dùng trực thăng để đến sân bay.
Đi nào, đi nào.
Có ai trong trung đội của anh còn sống không?
Chỉ có tôi thôi.
Vậy thì ai đã đi cướp cùng anh?
Tôi không liên quan gì đến vụ cướp cả.
Được rồi, vậy là anh không liên quan, cứ xem là vậy đi.
Chắc chắn là có vẻ như ai đó đang cố đổ tội cho anh.
Ai lại đi đổ tôi cho một kẻ đã chết chứ?
Với tôi, anh không trông giống người chết lắm.
Nhìn lại đi.
Tôi không làm được.
- Có một cái đuôi sao?

Tôi chỉ nghĩ ta nên làm điều này theo thủ tục.
Đây là ý tưởng của anh mà.
Chỉ là..
tôi không thể làm được.
Ta không nên làm vậy.
Chết tiệt.

Chúng tôi sẽ gửi dừa từ Mexico cho anh.
Những tên trộm ngân hàng Hubert đang ở 1507 phía đông, đường 31.
Chúng cõ vũ khí.
Anh có biết nó như thế nào khi không thể gặp được con của mình, bạn gái của mình không?
Tràn đầy sợ hãi rằng sẽ có chuyện xảy ra với họ nếu chính phủ phát hiện là anh còn sống?
5 năm nay tôi đã theo dõi họ từ xa.
Vẫn chưa trả lời câu hỏi của tôi.
Tại sao tôi tìm được dấu vân tay của anh ở khắp hiện trường vụ án chứ?
Có lẽ họ để chúng ở đó để anh tìm ra Hubert.
Họ là ai?
Sao anh lại bảo vệ cho họ?
Được rồi.
Quên đi.
Hãy đến nơi khác, hãy cho tôi biết.
Nói cho tôi biết chuyện gì đã xảy ra.
Mệnh lệnh là do CO của chúng tôi đưa ra.
Nhiệm vụ là đi vào trong để loại bỏ một nhóm khủng bố được đã báo cáo số lượng vũ khí không rõ ở Costa Rica.
Anh thấy cô ấy giống khủng bố sao?
Tôi không thấy bất cứ vũ khí nào cả.
Không có vũ khí nào cả, mọi người bị lừa rồi.
Hãy nói với tôi đây là tên khủng bố!
Chúng ta vừa giết những người vô tội.
- Không, không, không, tôi không tin!

Tiểu đội trưởng, đây là Alpha 6!
Những người này trông giống sinh viên đại học Hoa Kỳ!
Cái quái gì đang xảy ra vậy?
Chúng tôi bị tấn công!
Chết tiệt!
... chúng tôi đang bị tấn công!
Báo cáo, chúng tôi đang bị tấn công!
Sao anh ra ngoài được?
Người đứng đằng sau vụ trộm đã lén đưa anh ra ngoài, đúng không?
Anh có biết câu chuyện ngụ ngôn về người Samari tốt bụng không?
Có.
Người đó đang tức giận.
Phần còn lại đâu rồi?
Bỏ súng xuống!

Quỳ xuống!

Đừng làm vậy.
Quỳ xuống sàn!

Tôi muốn đưa nó đến chỗ tôi, Cincinnati Pd không được nhận quyền giám hộ họ không được cấp quyền cho hắn!
Tôi sẽ lấy quyền giám hộ từ cảnh sát bang!
Xem ai ở đây kìa, vào trong đi.
Chào, Quý ông may mắn, nghệ sĩ chạy trốn, sao anh ra đây được?
- Anh đang nói gì vậy?

Tại sao những người bạn của anh vừa bị bắt chỉ với một phần của số tiền cướp được?
Một phần của số tiền?
Phải, trông anh có vẻ thất vọng, tôi tưởng anh đang giữ phần còn lại.
Họ có ổn không?
Không, Derohan không ổn, anh ấy tệ hơn ổn.
- Monty, chúng tôi có một chỉ dẫn.

Tôi sẽ nói cho anh biết tại sao, bởi vì anh đã thử và bị loại trừ.
Giờ một trong những người bạn của anh đã chết.
Phủ nhân đi, đồ khốn!
Sao anh tìm được căn nhà?
- Từ một chỉ dẫn.

Từ một bảo vệ anh ninh đã có mặt ở vụ cướp.
Vậy là anh đã đi theo chỉ dẫn mà không báo cho chúng tôi biết sa?
- Wells có manh mối.

Wells có manh mối.
Ý anh là Wells có manh mối sao?
Phải, Wells đã nói manh mối cho tôi.
Sanders, lấy áo khoác của Wells cho tôi ngay.
Nối máy cho tôi đến tiệm trang sức, nó nằm ở phía tây Chester.
Phải, tôi cần thông tin về hội trường, đội bảo vệ an ninh.
Wells đã đóng quân ở Panama năm 2011 , ngay bên cạnh Costa Rica.
Chết tiệt, cùng thời điểm hoạt động với T.J. Và anh ta không hề nhắc đến nó?
Anh nói với tôi là anh không có đội an ninh nào cả sao?
Các đơn vị nắm quyền.
Không, dừng lại!

Cố gắng hạ trực thăng ở giữa ngoại ô, anh bị điên rồi hả?
Đồ khốn nạn!
Hubert đã chạy thoát!
Chúng ta không phải làm thế này.
Phải, đúng vậy.
Stocky, anh ổn chứ?
Anh ổn chứ?
- Một tên trẻ ranh.

Tên khốn Joe.
Tôi vừa mới bắt đầu thích tên nhóc đó.
Phải, tôi cũng vậy, anh bạn, tôi cũng vậy.
Ta mất dấu Hubert rồi.
Quên hắn đi, ta sẽ bắt được hắn.
Tôi mừng vì anh không sao.
Anh sẽ không hôn tôi đấy chứ?
Anh có hơi thở bạc hà không?
Đi thôi...
Tôi đã thấy bản đồ của anh.
Tôi đã đi trong những đường hầm này rất nhiều lần rồi.
Mọi người khác đang đuổi theo anh nhưng tôi đã đến đây.
Mims.
Về nhà đi, Mims.
Tôi không thể.
Anh biết mà.
Hôm nay anh đã có 2 quyết định thông minh, hãy làm thêm một cái nữa và ra khỏi đây đi.
Không ai biết tôi ở đây cả, anh có thể đi.
Anh chỉ cần để số tiền lại thôi.
Tôi biết anh là người nửa xấu nửa tốt, đừng đến đây và cướp tiền của tôi.
Tôi sẽ không lấy gì cả, tôi chỉ cần mang trả số tiền này.
Chết tiệt.
Tôi không biết vợ tôi biết được bao nhiêu về con người mà tôi đã trở thành
Tôi đã làm vài điều thật khốn kiếp, anh bạn.
Những điều rất tệ hại.
Nhưng nó sẽ kết thúc ở đây.
Đó không phải là cách chuyện sẽ xảy ra, Mims.
Tôi cần phải làm vậy vì cô ấy.
Chẳng liên quan gì đến cô ấy cả.
Có lẽ là có đấy.
Có lẽ con người mà tôi đã trở thành đang giết chết cô ấy.
Có lẽ... nếu tôi có thể làm việc này, tôi có thể chữa lành cho cô ấy.
Việc này không thể cứu cô ấy nhưng nó có thể giết anh đấy.
Tôi sẽ thử.
Anh đùa đấy à, tôi sẽ giết anh ngay lúc này!
Bỏ súng xuống và về nhà cùng với vợ đi.
Nếu tôi bỏ đi, tôi có tội.
Nếu tôi khiến các anh trả tiền lại, tôi sẽ trả lại cho họ.
Việc này chẳng liên quan gì đến anh cả, mọi thứ rối hết cả lên rồi.
Hubert vẫn ở ngoài đó.
Tôi cần làm một việc tốt với số tiền này.
Tôi là người đã bịa chuyện ra để làm vậy.
Toi không thể để anh đi vào con đường đó.
Tôi cần lấy số tiền.
Bỏ súng xuống!
Đi đi, Wells.
Đừng khiến tôi làm việc này...
Tôi cần anh bỏ....
Xem nhiều phim mới hơn tại Fcine.net
Một sĩ quan cảnh sát đã bị hạ trong đường hầm nhà máy bia cũ.
Không nghe rõ, mời lặp lại.
Một sĩ quan cảnh sát đã bị hạ trong đường hầm nhà máy bia cũ, đến nhanh lên.
Nói với vợ tôi... tôi đã chết vinh quang.
Hắn đã bị dính lưới, ở Mexico.
Này, Stocky, hãy quên cuộc gọi chưa từng xảy ra này đi.
Tôi biết nếu tôi đào tạo anh ấy đủ lâu, anh sẽ không toại nguyện được đâu.
Vậy anh là người tôi đã túm lấy khi ở nhà băng đúng không?
Mims đã chọn sai ngày để quay trở lại.
10 người chết, hầu hết là không thuộc danh sách của anh.
Là 11 nếu anh đếm cả Velasquez.
Nghĩa là tôi đã tìm ra.
Một vài tù nhân bị móc mắt ra bằng cành cây.
Đó không phải là sự trùng hợp đúng không?
Vậy là đều đáng cả sao?
Tôi không biết nữa.
Không.
T.J.'S cuối cùng cũng được an toàn.
Anh ấy đã quay lại với người yêu và con của mình, chuyện là vậy.
Tôi biết anh và người của anh đã được cử vào để giết T.J. và trung đội của anh ấy.
Ngay từ đầu nó đã không ổn rồi.
Chỉ một nửa đội được cử vào.
Việc đó không thể hoàn thành được.
Nó phải thật sạch sẽ.
Không xác chết, không chứng cứ được bỏ lại, sạch sẽ.
Họ cứ nói với chúng tôi là một nhóm lính đã phản bội.
Đó là điều tôi liên tục được nghe, phản bội, phản bội.

Tôi đã biết trước khi vào trong là nhiệm vụ này rất chết tiệt.
Tại sao anh không nói ra?
Anh đùa tôi sao?
Tôi sẽ không làm một công việc mà tôi đã được đào tạo để làm bởi vì nó có vẻ không ổn sao?
Với tất cả sự tôn trọng, thưa sếp, tôi là một người lính.
Tôi sẽ nói điều đó với ai đây?
Sau khi chúng tôi làm xong, T.J. là người duy nhất còn sót lại.
Anh ta sợ hãi, phân vân.
Tôi nhìn vào hắn anh ta và nó xác nhận mọi thứ mà tôi đã cảm thấy.
Chúng tôi, tất cả chúng tôi đã bị lừa.
Sao anh đưa anh ta ra ngoài được ?
Bỏ anh ta vào một túi xác và thùng vũ khí.
Vậy anh và người của anh có thể đổ lỗi cho những người khác vì hành động hồi đó.
Giờ thì anh sẽ đổ tội cho ai đây?
Chúng tôi đều bị mất phương hướng.
Tất cả nhân viên bảo vệ đều bị giết trong vụ cướp cuối cùng, tất cả đều rối lên.
Tôi chỉ không thể dừng lại.
Vấn đề là gì, là anh đang thực hiện vụ trả thù và vài triệu đô tiền mặt cho thời gian và nỗ lực của anh sao?
Tôi không biết nữa, có lẽ vậy?
Vậy anh sẽ làm gì?
Tôi sẽ kết thúc những gì tôi đã bắt đầu.
Tôi sẽ giải quyết với Hubert.
Không, Hubert là việc của tôi, anh đã mất đặc quyền khi an trở thành cảnh vệ.
Không, anh không thể thoát khỏi việc này dễ dàng vậy đâu, anh có nhiều món nợ phải trả.
Tất cả số tiền anh và bạn của anh đã cướp, nó sẽ không đưa bất cứ ai trở về cả, nhưng tôi biết có rất nhiều người đang đau khổ vì hành động của các anh.
Tôi đã tin tưởng anh nhưng anh lại phải bội tôi.
Tôi sẽ tin anh một lần nữa.
Đừng khiến tôi hối hận.
Thưa cô.
Tôi có thể gọi hai ly rượu Pinot Noir đem đến bàn đó không?
Cám ơn.
Đó là Hubert sao?
Sao ta lại chọn cùng một điểm du lịch cơ chứ?
Không sao đâu.
Tên này chỉ toàn sủa thôi chứ không cắn.
Anh có phiền không?
Anh có thể vừa phá mất của tôi hợp đồng $100 triệu đô đấy.
Tin tốt nhất mà tôi nghe được trong cả tuần.
Tôi sẽ chọn ly Liberty.
Cám ơn cưng
Sao lại không chứ?
Tôi đảm bảo là bất cứ thứ gì họ phục vụ cũng tốt hơn thứ nước mà anh phải uống khi lặn.
Tôi thích thứ nước đó hơn.
Tôi sẽ hỏi sao anh không uống nó, nhưng tôi không quan tâm
Giờ thì sao, đặc vụ Montgomery?
Chắc chắn thậm chí cái đầu nhỏ bé của anh cũng hiểu đất nước này tham nhũng quá nhiều, anh định sẽ làm gì?
Ở đây anh không thể chạm vào tôi.
Nếu không tôi có thể khiến anh tiêu đời.
Việc đó sẽ không khiến tôi tốn tiền bằng một trong những bộ đồ rẻ tiền của anh.
Anh thật sự không thích đồ của tôi sao?
Nó cũng ổn.
Chà....
Anh không uống đúng không?
Một ngụm rượu này?
Tôi sẽ xuống địa ngục để anh được lên thiên đàng.