# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Cảm thấy rất lạ khi không còn thấy tên ông trên đó nữa.
"Thay đổi để tiến bộ..."
"Thay đổi thường xuyên để hoàn hảo."
Cậu biết rõ về Churchill đấy.
Được khắc trên chiếc đồng hồ ông tặng tôi khi tôi chuyển tới Glendon Hill mà.
Thế à?
Quà cáp đều do Nancy lo liệu cả.
Chị ấy hiểu ông mà.
Cũng như tôi tận hưởng...
Tôi đã kiếm được thêm 2 phiếu.
Partridge và Krauss.
Đây có phải là cách Raymond dùng để mở rộng cành cây ô lưu không?
Chỉ là sự khởi đầu thôi.
2 phiếu mới chỉ là nhánh con chứ không phải là cành cây.
Thế tôi mới đến đây.
Cuộc bỏ phiếu diễn ra lúc 5 giờ.
Chúng ta còn chưa đến 3 tiếng.
2 tiếng 49 phút.
Chúng ta sẽ làm được thôi.
Cái đồng hồ đấy hả?
Không, nó đẹp hơn.
Sao Raymond lại thay đổi quan điểm?
Chính phủ mà bị đóng cửa thì chả ai được lợi lộc gì cả.
Chúng tôi muốn ngài tổng thống tập trung vào Trung Quốc, chứ không phải là xao nhãng vì viên chức liên bang phải nghỉ việc tạm thời và các cuộc biểu tình.
Cậu sẽ nhận lệnh từ Jacqueline.
Cô ta sẽ không thích lắm đâu.
- Ra lệnh cho cậu ấy hả?

Tôi không trách cô ấy.
Ashleigh sẽ bắt đầu cuộc phỏng vấn với các câu hỏi như hai ông bà đã gặp nhau như thế nào, kết hôn ra sao.
Được.
Sau đó, chị ấy sẽ chuyển sang các câu hỏi cụ thể hơn về sự thay đổi gần đây của bà.
Được rồi.
Chị ấy sẽ hỏi về việc bà không có con.
Tôi tưởng chúng ta đã thống nhất không nhắc đến chuyện đó.
Đúng vậy nhưng họ cứ nài nỉ.
Giờ tôi có thể nói trực tiếp với Ashleigh và...
Thôi.

Tôi biết cách trả lời.
Sẽ nhanh và không đơn giản thôi.
Tôi sẽ thống nhất điều đó với Ashleigh khi chị ấy đến đây.
- Tôi thấy được đấy.

Tôi chắc là bà mặc gì cũng đẹp cả.
Tôi sẽ chờ ở dưới nhà.
Disori nợ ông việc bảo trợ cho dự án cầu vượt.
- Đúng.

- Doug đâu rồi?

Đảm bảo các nghị sĩ sẽ bỏ phiếu như đã cam kết.
Birch và Womack cũng đang lo việc đó.

Tôi có quan hệ với hầu hết trong số này.
Chỉ tiền là không đủ.

Độ tuổi nghỉ hưu vẫn là điểm tắc nghẽn chính à?
Các vị cao niên sẽ bỏ phiếu thuận.
Tôi sẽ tác động với bên Hiệp hội hưu trí.
Như vậy tình hình sẽ giảm nhiệt.
Chúng ta đang lãng phí thời gian.
Tôi phải vào việc thôi.
Đưa Remy đi cùng.
Không nên dùng chiêu "chia để trị" sao?
Từ chối 2 lần sẽ khó hơn là 1 lần.
Tôi sẽ không cản trở cô đâu.
Giống như vụ đạo luật bảo vệ cửa biển ấy hả?
Chúng ta cùng hội cùng thuyền mà.
Anh đâu còn là người của Đảng nữa.
Cứ nghĩ Remy như một gã đi ra với một lốc 6 chai rượu trên tay sau khi cửa hàng bán rượu đóng cửa là được.
- Ông sẽ xử lý ai?

Ông nghĩ có đáng bỏ thời gian vì ông ta không?
Nếu tôi có thể khiến ông ta thuyết phục người của ông ta đổi ý.
Như thế thì bỏ quá nhiều trứng vào một giỏ.
Chúng ta chỉ có một giỏ thôi.
Jacqueline, tôi có thể dùng văn phòng của cô được không?
"Tôi luôn sẵn sàng phụng sự ngài phó tống thống."
2 tiếng 17 phút.
Thường thì tôi chỉ cần kiên nhẫn và thời gian là có thể lung lay được Donald Blythe.
Nhưng giờ thì tôi lại không có cả 2 cái đó.
Tíc tắc.
.:

DỊCH:

VÁN BÀI MONG MANH
ĐẶC BIỆT DỊCH BỘ PHIM DÀNH TẶNG CHO CỤ HỒ
- Donald.

Thôi nào, với anh thì vẫn là Frank thôi.
Tôi đến chỉ vì anh yêu cầu thôi nên đừng hi vọng gì cả.
Anh nên dành thời gian vận động người khác đi thì hơn.
10 phút thôi.
Không thay đổi được gì đâu.
Ít nhất thì ngồi uống cà phê đã nào.
- Tôi không uống thứ có cà-phê-in.

- Vẫn còn cà-phê-in.

Ở tòa nhà Longworth không khí ngột ngạt khó chịu lắm.
- Cà phê cho tôi và...

Được rồi.
Tôi có thể hiểu nếu anh vẫn đang giận tôi.
Tôi không giận anh, Frank.
Chỉ là tôi không thượng lượng với những người có bản chất lừa bịp.
Tôi chưa bao giờ nói dối anh, Donald.
Anh hứa sẽ bàn bạc với tôi nhưng anh không bao giờ làm vậy.
Chúng ta phải đưa dự luật đi theo hướng mà tôi biết là sẽ làm anh phật ý.
Tôi không thấy có lí do nào...
Anh đã phá hỏng công đoàn nghành giáo dục.
Anh đặt ra quy chuẩn giáo dục chung cho tất cả các bang.
Nếu không làm thế thì dự luật không thể được thông qua.
Vậy mà giờ anh lại muốn cắt giảm ngân sách vốn đã thảm hại của dự luật mà anh đã cho thông qua.
Có còn hơn không, không phải thế sao?
Chắc phải đến lúc nó chết hẳn anh mới thấy quan tâm.
Nghe này, tôi rất ấn tượng với liên minh nhỏ mà các anh đã lập nên nhưng chúng ta...
Không nhỏ lắm đâu. 28 phiếu.
Và anh cần tất cả.
Thực ra là một nửa thôi.
Một nửa của 0 vẫn là 0 thôi.
Tôi đã phải giở đủ mưu lược để Thượng viện thông qua tu chính án phúc lợi xã hội.
Nếu Hạ viện không thông qua, chúng ta không có cơ hội thứ 2 đâu.
Đây là thỏa thuận chỉ có 1 lần.
Đáng lẽ nó không nên được Thượng viện thông qua.
Chúng ta có thể bắt đầu lại không?
Tôi có thể đưa ra lời xin lỗi với anh được không?
Tai tôi điếc rồi, Frank.
Tôi đã rút lui khỏi dự luật giáo dục và tôi chấp nhận nỗi đau đó.
Nhưng tôi sẽ bị chửi rủa nếu tôi phạm một sai lầm đến 2 lần.
Cứng đầu cứng cổ khiến anh không khá hơn được đảng viên Đảng Trà.
Ngoại trừ một sự thật là... chúng tôi sẽ làm một việc đúng đắn.
Ngồi lại một chút đã nào, Donald.

Họ có 7 trung tâm dữ liệu khác ở khắp vùng Đông bắc.
Chúng đều giống nhau.
Nếu ta có thể xâm nhập vào 1 trung tâm, tôi có thể kết nối với 7 cái còn lại.
Chúng đều trông như thế này.
Fort Knox được bao bọc trong một cái boong-ke chống bom hạt nhân.
Làm sao ta vào được.
Không phải chúng ta mà là cậu.
Cái gì...?
Như thế nào?

Cậu đang viết bài về chủ nghĩa khủng bố mạng.

- Nếu chúng quá bảo mật...

Hầu hết là cho các khách hàng tiềm năng.
Thế sao anh không tự làm?
Vì tôi đang điều hành một công ty hacker mũ trắng.
Nếu tôi tham gia tour và sau đó xảy ra sự vụ gì thì sẽ rút dây động rừng.
Rồi.

Hệ thống máy chủ trông như thế này.
Nếu cậu có thể vào bên trong một trong những cái lồng này, cậu sẽ dùng cái này.
Cậu cắm nó vào máy chủ.

- Đơn giản thế thôi à?

Mã lệnh vô cùng phức tạp.
Làm thế nào để nó không báo động?
Tập dượt thật nhiều vào là được.
Có chuyện rồi.
Mọi người dừng tất cả mọi công việc, vào trong phòng gần nhất và đóng cửa lại.
Cô thì ngồi yên đấy.
Độ tuổi nghỉ hưu đã được thỏa thuận.
Nhưng tôi có thể phân bổ lại ngân sách...
Tôi không trông mong điều đó.
Anh không thể sửa một chiếc xe bị đâm chỉ với mấy cái nắp trục bánh xe.
Một dự luật kiểu như vậy thì sao?

Liên minh của tôi đang đấu tranh cho sự toàn vẹn của Đảng.
-Chúng tôi không chỉ tập trung vào giáo dục...

Nancy, tôi đã bảo không được...
Khi nào?
Nhưng gần 1 tiếng nữa là đến cuộc bỏ phiếu.

Tôi không quan tâm quy định nào...
Cách ly.

Chúng ta bị nhốt à?
Thưa ngài!

- Tôi phải...

- Tôi nên gọi cho vợ tôi.

Em có nên cho Connor biết không?
Không.

Cuộc bỏ phiếu sẽ diễn ra sau khi thực hiện xong các xét nghiệm, kiểm phiếu xong anh sẽ về ngay.
Tình hình thế nào?
Không ổn.

Cuộc phỏng vấn có vẻ khó nhằn rồi đây.
Ngay từ đầu anh đã không thích rồi.
Chúng ta đã hứa rồi.
Tốt hơn là anh nên quay lại với cuộc thập tự chinh.
Có kết quả xét nghiệm thì báo cho em biết nhé.
Nếu may mắn thì đó là bệnh than.
Anh sẽ chết trước khi phải nhìn thấy dự luật thất bại.
- Đừng nói vậy.

Chúng ta đã trải qua bao nhiêu lần cách ly rồi?
- Em cũng chẳng nhớ.

Chúc anh may mắn.
- Nó đang gây chia rẽ ban lãnh đạo.

Chúng tôi đã giữ lập trường thống nhất về dự luật.
Chúng tôi không thể thay đổi được.
Đây là vấn đề sự thống nhất của Đảng.
Vấn đề là chúng ta đang từ bỏ nền tảng của mình.
Không.

Gây chiến chẳng đem lại lợi lộc gì cho nền tảng của chúng ta.
Chỉ để lại máu vương trên chiến trường mà thôi.
Khu vực bầu cử của tôi có số lượng thượng nghị sĩ lớn thứ 3 cả nước.
Nếu chúng ta tăng độ tuổi nghỉ hưu, Hiệp hội hưu trí sẽ phản đối kịch liệt.
Sáng nay, tôi đã bàn với ngài tổng thống về chuyện đó rồi.
Tuần tới, họ sẽ nhận được 45 triệu đô la tiền ủng hộ.
Cử tri sẽ vẫn phản đối.
Bầu cử giữa kỳ sẽ rất tệ hại cho mà xem.
Và tôi có thể tự nhủ rằng...
Chúng ta phải lựa chọn giữa việc chính phủ phải đóng cửa ngay lập tức và sự tranh cãi về vấn đề tuổi tác sẽ xảy ra trong 5 năm tới.
Các vị đang so sánh sự khó chịu mơ hồ và sự đau đớn ngay trước mắt.
Tôi chỉ cảm thấy chúng ta đang đánh mất dần các giá trị cốt lõi của chính mình.
Dự luật giáo dục là một ví dụ.
Chúng tôi nghe theo sự chỉ đạo của Frank, hi vọng rằng có thể lôi kéo được phe Cộng hòa.
Tôi xin phép một chút.
- Báo chí có biết không?

Anh liên lạc với ông ấy được không?
Tôi phải làm cho mấy vị khách của chúng ta phục tùng.
Cô gần nắm được họ rồi, nhưng bình tĩnh đã.

Họ muốn tự quyết chứ không phải là ai đó chỉ tay năm ngón.
Tôi biết cách "cưỡng vote".
Trứng cá muối ngon nhất ở DC, thưa các vị.
-Chúng tôi không thể để anh trả tiền được.

Nhưng nếu ông ăn thì tôi sẽ không nói với ai đâu.
Ông đang nói về dự luật giáo dục...
Không, Marjory, em yêu.
Nhớ không, chúng ta mới nói về chuyện đó.
Anh đang nói với em...
Đúng.

Nếu em thắc mắc gì thì hỏi Molly ấy.
Nó biết mọi chuyện đấy.
Anh sẽ gọi ngay khi biết tình hình.
Anh yêu em.
Marjory thế nào?
Cô ấy ổn.
Cuộc gọi dài đấy.
Anh biết đấy, cô ấy bị bệnh Alzheimer.
Molly phải nghỉ một học kỳ để ở nhà.
Tôi đã bảo nó phải trở lại trường vào mùa xuân này.
Tôi không muốn mẹ nó làm nó lỡ dở việc học hành.
- Chắc là anh vất vả lắm

- Chị ấy có tỉnh táo không?

Đủ để biết cô ấy đi nhanh như thế nào.
Tệ thật.
Thật khủng khiếp phải nói như vậy nhưng tôi mong cô ấy không tỉnh táo hơn.
Ít nhất thì cô ấy sẽ không biết chuyện gì đang xảy ra.
Đáng lẽ tôi phải nghĩ đến việc này sớm hơn.
Đánh vào tình cảm chứ không phải lí chí.
Bỏ qua cho sự thiếu hiểu biết của tôi nhưng các nghiên cứu có tiến triển gì không?
Một số.

Chẳng tiến triển được gì mấy.
Giờ chúng tôi tập trung vào chăm sóc cho tốt thôi.
Tôi biết anh rất bận...
Tôi có còn phụ trách kỷ luật Đảng nữa đâu.

Tôi đồng ý gặp anh vì chúng ta là bạn.
Sẽ khó nói "Không" với cô ấy hơn.
Nhưng vẫn sẽ là "Không".
Phải.
Tôi khâm phục sự kiên định của anh, Donald.
Người như anh bây giờ rất hiếm đấy.
Nghe không giống như lúc nãy anh so sánh chúng tôi với người của Đảng Trà.
Tôi đã sai.
Anh không phải là kẻ phản động, mà là một người cấp tiến.
Tôi biết việc này sẽ đi đến đâu.
Ý anh là sao?
Nếu anh có cuộc sống buồn chán như tôi, anh sẽ miễn nhiễm với những lời tâng bốc.
Tôi biết anh nghĩ tôi là kẻ dối trá, nhưng tôi cũng có thể đưa ra một lời khen chân thật.
Vậy thì tôi nhận lời khen đó nhưng tôi sẽ không mềm lòng đâu.
Nếu thế thì anh đã không xứng đáng với lời khen đó rồi.
Nếu các vị bỏ phiếu chống, thì tôi cũng không nghĩ xấu về các vị đâu.
Chúng ta sẽ cùng nhau vượt qua cuộc bầu cử giữa nhiệm kỳ.
Nhưng nếu các vị nghe theo tôi, thì chúng ta có thể cho phe Cộng hòa và nhân dân Mỹ thấy rằng chúng ta có thể làm được nhiều điều hơn là sự đình trệ.
Có thể sẽ đau đớn nhưng nó đáng để đánh đổi.
Tôi có thể trông cậy vào ai nào?
Đã rõ.
Sự thật là vẫn có cánh cửa ngăn cách chúng ta, tôi cho đó là một dấu hiệu xấu.
Một xét nghiệm âm tính, một vẫn chưa xác định được, thưa ngài.
Nên chúng tôi phải đưa nó tới phòng thí nghiệm.
- Mất bao lâu?

Chúng tôi có cuộc bỏ phiếu quan trọng sắp diễn ra.
Tôi phải nói chuyện với người của tôi.
Cuộc bỏ phiếu sẽ bị hoãn, thưa ngài.
Chúng tôi đang sơ tán phía bên này của Nhà Trắng.
Không bỏ phiếu?
Cho đến khi chúng tôi xác nhận là an toàn.
Đúng là ở hiền gặp lành.
Còn một việc nữa, thưa ngài.
Chúng tôi sẽ chặn tất cả các dịch vụ di động, Wifi, đường truyền tín hiệu mặt đất phòng trừ trường hợp có sự đe dọa đến an ninh.
Tôi cần gọi điện cho vợ tôi!
Tôi rất xin lỗi, thưa ngài.
Chúng tôi sẽ cho người thông báo cho bà ấy.
Không.

Bà ấy sẽ rất lo lắng nếu không phải là giọng tôi.
Ngài nghị sĩ, tôi có chỉ thị rất nghiêm ngặt...
Tìm cách đi, trừ khi anh muốn Nhà Trắng phải dính vào việc này.
Tôi sẽ tìm cách, thưa ngài.
Lợi thế của phó tổng thống là thế đấy.
Thưa bà, chúng tôi phải yêu cầu bà ở lại trên này một thời gian.
- Cách ly à?

Chúng tôi mong là mọi việc sẽ ổn.

Bà sẽ không gọi được đâu.

Ý anh là tôi gọi cho Francis cũng không được?
Cho đến khi tất cả đều an toàn.
Bao lâu?
Khoảng 4 tiếng.
- 25 phút nữa chúng tôi sẽ ghi hình.

Bà không sao chứ?
Không sao.
Tôi sẽ nói chuyện với Emma.
Thôi được rồi.

Em.
- Chúng ta gặp vấn đề rồi.

Có thể lâu đấy.
Ta có thể nói chuyện với ngài phó tổng thống được không?
Kết nối bị ngắt cho đến khi sơ tán xong.
Chị đã nói chuyện với Ashleigh chưa?
Chị ấy nói là ta nên chờ đến lúc an toàn rồi mới tiếp tục.
Tôi không chắc là đến bao giờ nữa.
Ngài phó tổng thống đang bị cách ly ở điện Capitol còn chúng ta thì có cuộc phỏng vấn độc quyền.
Các kênh sẽ chiếu bất cứ cái gì ta bảo họ thôi.
Họ sẽ chờ đến lúc anh về.
Em nên thực hiện cuộc phỏng vấn một mình.
Em muốn đợi hơn.
Ai biết chúng ta có thể thắng cuộc bỏ phiếu hay không?
Nếu thất bại, anh không muốn chường mặt trên truyền hình quốc gia đâu.
Đây có thể là niềm hi vọng đấy.
Em không biết, Francis.
Anh tin là em sẽ làm được.
Đểemnóilại với Connor.
Được rồi.

Thưa ngài, đến ông Blythe.
Donald.
- Marjory?

- Ừ, anh đây.

Bọn anh vẫn bị kẹt trong văn phòng.
Vănphòngnào?
Ở điện Capitol.

Sao anh lại ở đó.

Không, hôm nay là thứ sáu mà.
Donald?
- Anh đây.

Anh là cảnh sát.

- Tôi đang nói chuyện với ai thế?

- Tôi đã kết hôn đâu.

Tắt đi.

- Marjory!

Được rồi.

- Làm ơn ở bên bà ấy giúp?

Uống gì không?
Ừ.

Phải đến nửa đêm ông ấy mới ra được.
Ông ấy còn phải điều hành cuộc bỏ phiếu nữa.
2 giờ sáng thì vẫn được.
Lúc đó thì ai cũng ngủ hết rồi.
Mọi người sẽ thức để chờ cuộc phỏng vấn.
Mục đích chính là chiếu vào giờ vàng.
- Thế thì chuyển sang ngày mai.

Ngài phó tổng thống không thể sắp xếp lại lịch làm việc chỉ vì một cuộc phỏng vấn được.
Tôi không thấy có phương án nào khác
Tôi đã nói chuyện với Francis qua radio.
Chúng tôi nghĩ là tôi nên phỏng vấn một mình.
Chỉ có bà thôi ạ?
Bà Underwood và Ashleigh, một đối một.
Chúng ta có thể phát giọng của ông ấy...
Francis không muốn cả cuộc phỏng vấn phải nói về việc cách ly đâu.
Tôi cũng vậy.

Việc cách ly đang là tin hot...

Rổi.

Sao?
- Hủy cuộc phỏng vấn.

Làm ơn dọn dẹp rồi đi đi.
Được rồi, để tôi gọi Ashleigh.
Tôi tưởng tôi đã quen với nó.

Lần nào cũng thật đau đớn.
Anh chung sống với ai đó 30 năm trời rồi họ đếch biết anh là ai nữa.
Tôi không nên uống nữa.
Nếu không bao giờ làm những điều chúng ta không nên làm chúng ta không bao giờ thấy những việc chúng ta nên làm là tốt.
Quan điểm hay đấy.
Nếu đây là những giờ phút cuối cùng của chúng ta, không biết anh thế nào, còn tôi thì muốn ra đi phải hoành tráng.
Uống vì Marjory.
Anh rất yêu cô ấy.
Hơn bất cứ thứ gì.
Tôi không thể tưởng tượng tôi làm được gì nếu không có Claire hoặc nếu cô ấy không nhớ được tôi là ai.
Hi vọng anh không rơi vào tình cảnh như vậy.
Tôi thấy rất giận dữ khi anh bị như vậy còn người khác thì không.
Giận dữ với những thứ anh không thể thay đổi được thì chả có nghĩa lí gì.
Quỹ nghiên cứu bệnh Alzheimer được cấp bao nhiêu tiền?
Dưới 500 triệu.
Tôi không rành lắm, nhưng nghe có vẻ không tương xứng.
Đúng.
Cứ 100 đô dành cho nghiên cứu thì phải dành gần 30 nghìn đô để chăm sóc người bệnh.
Chúng ta phải thay đổi điều đó.
Tôi đã cố.

Ai phản đối?
Howard Webb.
Ủy ban phân bổ ngân sách.
Hắn còn không cho bỏ phiếu.
Tôi chưa bao giờ thích Howard.
Thế là có hai người.
Lí lẽ của hắn là gì?
Hắn không thấy cần phải giải thích với tôi.
Hắn chỉ nói:

Cho tôi biết chi tiết dự luật của anh xem nào.
Tôi biết anh đang làm gì?
Làm gì?
- Anh làm tôi ghê tởm, Frank.

- Lợi dụng vợ tôi.

Anh nghĩ tôi sẽ thông qua tu chính án phúc lợi xã hội nếu anh ủng hộ quỹ nghiên cứu bệnh Alzheimer sao?
Tôi không đả động gì đến chuyện đó.
Thật nhảm nhí, Frank.
Anh nghĩ tôi thế nào cũng được nhưng tôi không đánh đổi sức khỏe của người khác.
Vậy sao anh lại muốn tăng độ tuổi nghỉ hưu?
Chúng ta có thể lo được việc nghiên cứu y học.
Còn chăm sóc sức khỏe thì không.
Đó là thực tế, Donald.
Đừng lên giọng với tôi về thực tế.
Vợ tôi đang chết dần chết mòn.

Những người khác cũng sẽ chết nếu dự luật của anh được thông qua.
Đó mới là thực tế.
Mẹ kiếp!

Donald.
Tôi sẽ không nói gì thêm nữa!
- Một lần nữa.

Tôi muốn nó tự nhiên hơn.
Francis và tôi muốn cống hiến cuộc đời để phục vụ cộng đồng.
Và chúng tôi không nghĩ rằng chúng tôi có thể vừa làm việc đó vừa là những người bố mẹ tốt.
Lựa chọn như vậy cho phép chúng tôi có thêm thời gian để phục vụ nhân dân.
Tốt.

Mời bà, bà Underwood.
Derek ở lại điện Capitol.
Tôi muốn có lời kể của người được sơ tán và của bên An ninh nội địa.
Còn Sarah hoàn thành nốt bài về sự nguy hiểm của chất sinh học đó.
Tôi sẽ đến ngay.
Tôi phải đi đây.
Không.

Đây là việc quan trọng.

Đến đây 2 ngày liên tiếp sẽ gây chú ý.
FBI thích điều đó.

Tôi không thể biến mất cả ngày... trong khi tám phóng viên của tôi đang ở hiện trường được.
Thôi đi!
Nói xem tại sao tôi lại mua Cashew.
Tôi chịu.
Tình bạn à?
Đúng thế.
Nhưng quan trọng hơn, nó nhắc nhở tôi rằng tôi không được phép phạm một sai lầm nào khi ra khỏi cái lồng của mình.
Cậu ở lại đây.
Tôi sẽ giải thích cho cậu từng dòng lệnh tôi định viết, từng bước tôi thực hiện để phá vỡ bức tường.
Nếu bị bắt, cậu không thể biện minh là cậu không biết gì.
Chúng ta sẽ chết cùng nhau.
Tôi không chơi trò Bonnie và Clyde.
Anh cần tôi vì một việc.

Nhưng tất cả những việc anh làm trước kia...
Cậu biết tôi là ai, tôi sống ở đâu.
Ngồi xuống.

Điện Capitol vẫn đang được cách ly trong các khi đội xét nghiệm tiếp tục rà xoát cả tòa nhà rất tỉ mỉ.
Sáng nay, chất bột trắng đã được tìm thấy trong một phong bì ...gửi tới văn phòng của người phụ trách kỷ luật Đảng đa số Jacqueline Sharp.
Chúng tôi ra được chưa?
Gần xong rồi, thưa ngài.

Tôi nhận được tin nhắn của bà nhà.
Là gì?
Bây giờ bà ấy đang trả lời phỏng vấn trực tiếp.
...Nghị sĩ Donald Blythe và 14 nhân viên của bà Sharp...
Bà Underwood, tôi rất cảm kích vì bà đã dành thời gian để trả lời phỏng vấn trong tình hình hiện đang rất căng thẳng như thế này.
- Cảm ơn, Ashleigh.

Rồi, anh ấy đang trong tình trạng tinh thấn rất tốt và được Sở Mật vụ bảo vệ nghiêm ngặt.
Tất nhiên, anh ấy rất thất vọng vì không thể có mặt ở đây.
Chúng ta đều đang lo lắng cho ông nhà và những người đang bị cách ly tại điện Capitol.
Cảm ơn chị
Tôi muốn bắt đầu với Claire Underwood trước khi bà gặp ông nhà ở Texas.
- Và tôi có vài tấm ảnh.

Có đấy.
Ôi.

- Một người cưỡi ngựa hoàn hảo?

- Bức này từ mấy năm trước.

Chị có thích những đưa trẻ hay rong chơi như thế này không?
Đó là hai cô bé rất khác nhau.

Nhà tôi ở nông trại, với tôi đây là gia đình.
Bà không thích trường trung học?
Không.

Bà lớn lên ở Dallas, Highland Park.
Đúng.

Nhưng chúng tôi là chủ trại gia súc.

Bố mẹ bà rất giàu có.
Chúng tôi khá là sung túc, vâng.
Họ không để cho tôi thiếu thốn thứ gì.
Tuổi thơ của tôi rất hạnh phúc.
Kỷ niệm sâu sắc nhất của bà trong quãng thời gian đó là gì?
Kỷ niệm sâu sắc nhất?
Có lẽ là năm tôi 9 hay 10 tuổi gì đó, bố tôi dẫn tôi tới Trung tâm mua sắm Dealey, nơi Kennedy đã bị ám sát.
Bố tôi nói:

Lúc đó, tôi chưa hoàn toàn hiểu cái chết là gì.
Tôi hỏi bố là ông ấy đã chết như thế nào và bố kể cho tôi nghe.
Tôi nhớ cảm giác thật là buồn bã và giận dữ.
Nó thật là không công bằng.
Tôi bắt đầu khóc, bố bế tôi lên và vòng tay ôm lấy tôi rồi nói, "Đừng buốn. con yêu.
Ông ấy đã làm cho thế giới tốt đẹp hơn nhưng nhiều khi cái giá phải trả khá đắt"
Tôi nghĩ đó là kỷ niệm sâu sắc nhất.
- Chúng ta cần 8 phiếu nữa thôi.

Tôi cũng vậy.

Ông chấp nhận để chính phủ bị đóng cửa...
Đừng có mà ra lệnh chỉ vì cô có chức cao hơn chúng tôi.
Đừng hiểu lầm.

Cô làm việc rất tốt từ khi Frank đi.

Chúng tôi xin phép một chút.
- Họ chẳng coi tôi ra gì.

- Ý anh là do tôi không phải là đàn ông.

Họ đã quen với việc được đề nghị cái gì đó.

Tôi biết Paul cần giúp đỡ về thiết bị xử lý chất thải.
Anh cũng tỏ vẻ trịch thượng giống như họ.
Cô nên nghe theo những lời khuyên chí lí.
Lúc trước tôi đã đúng, phải không?
Paul, Remy nói với tôi là anh cần nhà máy xử lí chất thải.
Chúng tôi có chút vấn đề với việc nhận ngân sách liên bang.
Ben, có lần anh đã nhắc đến bảo tàng rượu ở quận của anh.
Ở Long Island, chúng tôi đang sản xuất ra những loại rượu rất ngon.
Tôi đã thử rồi.
Chẳng khác gì nước tiểu nếu so với rượu của chúng tôi ở Napa.
Cái loại nước tiểu cần được xử lý ở nhà máy xử lý chất thải của Paul ấy.
- Jackie...

Các anh nên thấy tự xấu hổ với bản thân.
Trong ban lãnh đạo của tôi, mọi người được thưởng vì có hành vi tốt chứ không phải đổi phiếu bầu lấy tiền chuộc.
Khi vào trong kia, tôi mong 2 anh sẽ không do dự mà bỏ phiếu thuận.
Cảm ơn vì các anh đã đổi ý.
6 phiếu nữa.
Bà rời Texas và học 2 năm cuối trung học ở Học viện Phillips danh tiếng.
- Và sau đó là đại học Radcliffe.

Nơi bà đã gặp ngài phó tổng thống tương lai.
Hồi đó, là một sinh viên luật rất hăng hái.
Tôi chưa bao giờ mơ anh ấy sẽ là phó tổng thống.
Một số người cho rằng cuộc hôn nhân của bà có một chút tính toán hơn so với bà nói.
Rằng có lẽ ông ấy cần tiền của gia đình bà.
Không.

Bố của bà đã đóng góp rất nhiều cho chiến dịch của ông ấy.
Đúng, vì ông ấy rất tin tưởng ở Francis.
Liệu ông ấy có thể dành chiến thắng nếu không có sự đóng góp của bố bà không?
Tôi không biết.

Nhưng tôi nghĩ rằng ý tưởng và sự lãnh đạo của Francis đã thuyết phục cử tri, chứ không chỉ là quảng cáo trên TV.
- Bà đã kết hôn 27 năm.

Lúc đó bà còn đang đi học.

Đúng vậy, nhưng khi chị tìm được 1 người...
Francis là người đó.
Bà gọi ông ấy là Francis.
Ở nhà, họ vẫn gọi anh ấy là Frank.
Nhưng anh ấy thích tôi gọi là Francis.
Anh ấy nói nó làm cho anh ấy có vẻ phức tạp hơn.
Làm vợ một chính trị gia có khó không?
Nó làm tôi rùng mình.
Luôn luôn là sự thử thách.
Luôn luôn ở phía sau, hi sinh mục tiêu của mình cho mục tiêu của ông ấy.
Tôi không nhìn nhận như vậy.
Chúng tôi là hai con người độc lập đã chọn gắn bó cuộc đời với nhau.
Tôi ủng hộ anh ấy.

Xin bà hãy nói về mối quan hệ chính trị.
Chồng tôi là chính trị gia.
Nên tôi phải tham gia vào các công việc chính trị.
Nhưng mối quan hệ của chúng tôi xa hơn thế rất nhiều.
Con cái.

Vì ông bà không có con.
Francis và tôi muốn cống hiến cuộc đời để phục vụ cộng đồng.
Và chúng tôi không nghĩ rằng chúng tôi có thể vừa làm việc đó vừa là những người bố mẹ tốt.
Nên chúng tôi đã quyết định.
- Chúng tôi đã từng nghe câu trả lời đó rồi.

Bà đã trả lời y hệt như vậy trong cuộc phỏng vấn lần trước.
Vì đó là sự thật.
Thứ lỗi cho tôi, nhưng sự nghiệp và thời gian, đó là những câu trả lời rất phổ biến.
Đúng là những gì cần phải có để từ "có lẽ" thành "đúng" lại chưa bao giờ đến với tôi.
Bà chưa bao giờ thấy áp lực?
Bản năng làm mẹ chưa bao giờ trỗi dậy?
- Chưa.

Không phải bởi vì bà khồng thể có con?
Francis và tôi làm những gì tốt cho chúng tôi.
Vì điều đó là không bình thường, ý tôi là, một chính trị gia cao cấp lại không có con.
Đúng vậy.
Trong chiến dịch lần thứ hai của ông nhà, đã có một đảng viên Cộng hòa, một ứng cử viên ủng hộ gia đình, đã đưa ra những cáo buộc không hay.
Francis là người miền nam.
Da chúng tôi dày lắm.
Ông ta cho rằng để tiếp tục sự nghiệp chính trị của ông nhà...
Con cái là sự quan tâm trong cuộc sống của nhiều người.
Và tôi nghĩ họ chỉ muốn chắc rằng đại biểu của họ sẽ đấu tranh cho ước mơ của con cái của họ.
Và Francis đã hết lần này đến lần khác chứng tỏ rằng anh ấy sẽ làm như vậy.
Và anh ấy sẽ tiếp tục với tư cách là phó tổng thống.
Ông ta khẳng định rằng bà đã có thai trong chiến dịch đó.
Có đúng như vậy không?
Bà đã bao giờ có thai chưa?
- Dừng lại ngay.

Rồi.
- Trong chiến dịch?

Trước đó.
- Bà bị sẩy thai?

Bà đã...
Bà đã phá cái thai?
Nếu tôi nói đúng, nó sẽ ảnh hưởng tới sự nghiệp chính trị của chồng tôi.
Lòng chung thủy của tôi sẽ bị đặt dấu hỏi.

Nhưng tôi không cảm thấy xấu hổ.

Và đúng, tôi đã phá thai.
Tôi xin phép một chút được không?
Tất nhiên.
Chúng ta sẽ trở lại với cuộc phỏng vấn bà Claire Underwood trong giây lát nữa.
Cần rất nhiều can đảm đấy.
Đúng vậy.
Không.

Bà nói gì cũng không khá hơn đâu.
- Tôi thà thương lượng với...

Chị ta sẽ hỏi tại sao bà lại phá thai.
Không phải 1 mà là 3 lần.
3 lần?

- Được.

Tôi không thể nói lí do thực sự.
2 lần đầu, tôi chỉ là cô bé và tôi đã bất cẩn.
Lần thứ 3 thì sao?
Bài báo cô ta đưa ra, nó nói đúng.
Tôi đã dùng thuốc tránh thai nhưng không hiệu quả.
Chúng tôi đã bàn về việc có em bé nhưng lại quyết định bỏ đi.
Tại sao?
Vì chúng tôi đang tập trung vào chiến dịch.
Mấy tuần rồi?
16 tuần.
Bà không được nhắc đến việc đó.
Lên đi.

Chúng ta sẽ tiếp tục trong 20 giây nữa.
- Connor, tôi...

Bà đang phạm một sai lầm lớn đấy.
Bà đã sẵn sàng nói về...
Tôi đã có thai vì bị tấn công tình dục.
- Bà đang nói bà đã bị...

Bà chưa bao giờ công khai chuyện này.
Chưa ai hỏi bao giở cả.
Bà có thể kể chuyện gì đã xảy ra không?
Từ thời đại học, đó là một người cùng lớp.
Chúng tôi đang hẹn hò và chuyện đó xảy ra...
Chúng tôi đã tranh cãi và anh ta đã cưỡng hiếp tôi..
Bà có nói cho ai biết không?

- Ông ta có bị kết tội?

Vì lúc đó, tôi cảm thấy tôi có lỗi.

Nhưng tôi không muốn bị soi mói.
Tôi không muốn người ta biết là tôi bị cưỡng hiếp.
Và khi có thai, tôi đã không bỏ học.
Tôi đã không để cho anh ta hủy hoại cuộc đời tôi.
Nên tôi đã quyết định phá thai.
Nhưng bà chưa hề nói với ai, thì ông ta vẫn đâu đó ngoài kia.
Bà có thể kể về ông ta không?
Sau gần 30 năm, tôi mới gặp anh ta mấy tháng trước.
Ở đâu?
Tại một buổi lễ bổ nhiệm mà Francis và tôi đã tham gia.
- Bà có nói chuyện với ông ta không?

Francis gắn sao cho anh ta.
Ông ta được bổ nhiệm?
Đại tướng Dalton McGinnis.
Francis luôn biết về việc đó chỉ là không biết kẻ đó là ai.
Và anh ấy luôn ủng hộ tôi suốt ngần ấy năm.
Chúng ta đang nhắc đến một đại tướng theo như những gì bà với nói.
Chung ta nghỉ một chút đươc không?
Tất nhiên rồi.
Chúng ta sẽ trở lại với bàClaire Underwood.
Cứ từ từ thôi.
Các xét nghiệm của phòng thí nghiệm đều cho kết quả âm tính, thưa ngài.
- Nó là gì thế?

Thuốc trừ sâu có trong lúa mì đã làm sai lệch các xét nghiệm.
- Vậy là chúng tôi được đi?

- Nancy!

- Tôi dùng điện thoại được không?

Donald, dù kết quả bỏ phiếu thế nào, tôi cũng sẽ giúp anh việc quỹ tài trợ nghiên cứu đó.
Tùy anh thôi, vì tôi vẫn bỏ phiếu chống.
Tôi hiểu.
Anh có một người vợ rất dũng cảm, Frank.
Anh cũng vậy, Donald.
Frank!
Thế nào rồi?
Còn 4 phiếu nữa.

- Anh ta không đổi ý.

Nghiên cứu bệnh Alzheimer.

- 45 phút nữa đến giờ bỏ phiếu.

- Tôi nên gọi cho ai?

Chỉ còn người của Blythe thôi nếu không thì thất bại.
- Họ rất trung thành với anh ta.

Tôi có thể ở lại nếu cô cần.
Thôi, về đi.

Nancy!

Cả xe đẩy nữa!
Gần xong rồi. 20 phút nữa thôi.
Tôi không thích phải nói dối.
- Ông ta đã làm vậy?

Vậy thì đừng cảm thấy buồn.
Nếu anh ta phủ nhận thì sao?
Đến lúc đó hãy tính.
- Connor?

Một nữ binh nhì gọi đến.
Cô ấy nói hai năm trước cũng bị ông đại tướng tấn công.
Cô ấy muốn chia sẻ câu chuyện nhưng cô ấy không muốn nói tên.
Nếu thế thì không thể cho cô ấy lên sóng được.
- Chị muốn tôi thuyết phục cô ấy?

Cô ấy vẫn nghe máy chứ?
Tôi chưa từng kể với ai.
Gần hết nửa đời tôi mới dám nói ra.
Nhưng giờ cô có thể nói gì đó.
Tôi không biết nữa.
Hãy nghĩ đến bao nhiêu người cũng rơi vào tình cảnh như cô.
Nhưng bà muốn tôi nói.
Sao cô còn gọi tới nếu cô không muốn?
Tôi không nghĩ là phải nêu tên ra.
Nghe này, tôi biết cô sợ những hậu quả có thể xảy ra.
Tôi là binh nhì còn ông ta là đại tướng.
Còn chồng tôi là phó tổng thống Hoa Kỳ.
Chúng tôi sẽ bảo vệ cô.

Tên cô là gì?
Binh nhì Megan Hennessey.
Cái gì thế?
Tên của những người Mỹ sẽ không được hưởng dịch vụ chăm sóc y tế tại gia khi tình trạng vỡ nợ xảy ra.
Những người sẽ mất một nửa mức trợ cấp.
Những người sẽ bị cho nghỉ tạm thời.
Những người sẽ mất khoản cho vay sinh viên, dịch vụ giao thông, tư vấn tâm lí sau khi từ chiến trường trở về.
Có cần tôi kể tiếp không?
Đây là vấn đề vĩ mô , Jacqueline.
Thế thì nó quá lớn với tôi rồi.
Tôi không thể bỏ phiếu thuận được.
Thế thì đừng bỏ.
Chỉ cần 4 người của ông bỏ là được.
Sau đó, hãy làm việc với tôi khi chúng ta tránh được vỡ nợ.
Tôi không phải là Frank Underwood đâu.
Ít nhất là 2 người nữa cũng trong năm đó.
Nếu ông ta làm vậy trong suốt thời gian quân ngũ...
Thật là choáng váng.
Tôi thấy mình không được bảo vệ.
Còn ông ta thì ngày càng thăng tiến.

Sao cô biết chưa có ai từng tố cáo ông ta?
Ngài có muốn tham gia không ạ?
- Chúng tôi biết nó chả có tác dụng gì cả.

Ông ta rất quyền lực.
Thật khó tin khi cô sẵn sàng mạo hiểm tính mạng để bảo vệ sự tự do trong khi cô không tin tưởng vào sự tự do đó.
Tôi yêu đất nước, và tôi rất muốn phụng sự đất nước trong đơn vị Thuỷ quân lục chiến.
Nhưng không phải như thế này.
Binh nhì Hennessy, rất cảm ơn cô đã dũng cảm chia sẻ với chúng tôi.
Bà Underwood đã động viên tôi.
Bà Underwood, rất cảm ơn vì những chia sẻ thành thật của bà.
Thưa ngài, bà nhà gọi đến.
Bà đã đặt ra những vấn đề rất đáng suy nghĩ.
Cảm ơn, Ashleigh.
Đến đây chúng tôi xin kết thúc cuộc phỏng vấn độc quyền với bà Claire Underwood.
Quý vị có thể xem lại cuộc phỏng vấn trên trang web của chúng tôi.
Như thường lệ, hãy chia sẻ những suy nghĩ và bình luận của quý vị trên Facebook và Twitter.
Còn bây giờ, xin cảm ơn và chúc quý vị ngủ ngon.
Xong rồi.
Việc này sẽ gây ra những cơn sóng mà bà chưa từng tưởng tượng tới.
Cảm ơn.
- Carter đâu?

- Anh là ai?

Cậu làm rất tốt, Gavin.

Chúng ta có thể gặp bất lợi.
Tôi không biết tại sao các anh lại phải theo dõi một kẻ tầm thường như cậu ta.
Không phải việc của cậu.
Cậu ta còn không viết nổi một câu lệnh.
Cậu ta có ý định thực hiện một hành động khủng bố mạng.
Chỉ là ý định thôi, không có khả năng.
Cậu ta không phải là mối đe dọa thực sự.
Có lẽ Carter thích dông dài với cậu.
Tôi thì không.
- Bao lâu nữa?

- Đến khi tôi có thể dừng lại.

Tôi đã giúp anh tóm 8 tên bán sản phẩm khiêu dâm trẻ em, 3 cao thủ botnet.
Nhưng cậu vẫn chưa tóm được AVunit.
Tôi đã bảo Carter là tôi không biết anh ta đang ở đâu rồi.
- Cậu biết.

Vậy bạn bè của cậu ở Dec Sec thì sao?
Tôi không bán rẻ bạn của tôi đâu.
Thế thì tiếp tục làm việc này đi.
Cậu là một tài sản rất hữu ích, Gavin.
Nhưng khi cậu không còn hữu ích, không luật sư nào có thể giúp cậu đâu.
Ước gì có thuốc lá thật ở đây.
Luôn luôn sẵn sàng.
Francis.
Nhớ quá đi mất.
Anh cũng vậy.
Anh không nghe điện thoại để nhận những lời tán dương sao?
Họ có thể đợi đến ngày mai.
Hát cho em nghe đi.
- Em muốn nghe bài gì?