# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Phần trước của "Vikings"
Tộc tưởng Ragnar hình như ngươi quên ta là vua thì phải
Ragnar Lothbrok muốn làm vua
Danh tiếng hắn che mờ cả của ông
Ta cần phải tỏ lòng biết ơn sâu sắc đến kẻ giết chồng ta à
Mọi thứ ta bị tước đoạt
Ta muốn lấy lại vị thế của ta
Anh giúp Ragnar nổi dậy và giờ hắn là tộc trưởng
Tộc trưởng Ragnar.
Và cái thế giới nhỏ bé này phục vụ hắn và sống nhờ hắn
Vua Horik hiểu thần linh rõ hơn Ragnar
Ông ta có cái gì đó
Anh nói về lòng tin.

Tôi là người đáng tin
Chúng ta biết chúng ta thích và ghét cái gì
Ta có lời đề nghị cho ngươi
♪ More, give me more ♪
♪ Give me more ♪
♪ If I had a heart I could love you ♪
♪ If I had a voice I would sing ♪
♪ After the night when I wake up ♪
♪ I'll see what tomorrow brings ♪
♪ I...

♪ If I had a voice I would sing ♪ Floki
Floki, em nè Helga!
- Xin chào ... Bọn mình có con à, Helga
Dạ, chúng mình có con rồi
Cô bé xinh xắn Cô bé
Anh không về nên em mang bé cho anh xem nè
Cô bé
- Anh không muốn làm rớt bé đâu

Cô bé, cô bé xinh quá
Sao có thể chứ? Ẵm lại bé đi em
Ẵm lại bé đi Bọn mình gọi nó là gì đây?
Angrboda.
- Tên vợ cả của Loki hả?

Nhưng nó ...
Không được sao em?
Họ nghĩ bà ấy là tai họa Họ có một đứa con gớm ghiếc
Bà ấy là một người vĩ đại , Helga à
Anh sẽ quay về với bọn em chứ?
Anh không muốn thấy con anh sao?
Không, anh phải ở lại Kattegat
Còn em, em phải về nhà.
Em không thể ở một lát ...
Em không hiểu đâu, Helga!

Đi đi!


Chào mừng đến Kattegat!
- Các em
Cục cưng
Em khỏe chứ?
Dạ, bọn em đều khỏe
Đi nào cả nhà!

Các em đói chưa? Ragnar Lothbrok, bạn và là đồng minh của ta và toàn thể gia đình gia đình anh ở đây
Để ta giới thiệu với anh, Gunhild, vợ ta và các nhóc của ta Ragnar, ta và anh thiết lập liên minh dựa trên đất đai sắp có và người dân của chúng ta
Với sự nỗ lực đó,
Ta nhìn nhận anh hơn cả một người ngang hàng Giữa chúng ta ... và dĩ nhiên cả tộc trưởng Ingstad chúng ta đã đạt được nhiều thứ
Chúng ta có đất đai và cơ may ở Wessex Nhưng đó chỉ là bắt đầu thôi
Chúng ta đã biết là có rất nhiều thế giới khác để khám phá và chúng ta sẽ cùng nhau khám phá và gắn kết với nhau hơn nhờ hôn ước anh có rất nhiều con trai và anh thấy đó ta có rất nhiều con gái Tới giờ tổ chức ăn mừng sự liên minh của chúng ta
và ăn uống no say như các vị thần linh nào Chắc chắn cô là nữ chiến binh nổi tiếng dũng cảm Lagertha
Ôi, bà chắc là nổi tiếng hơn chứ, Gunhild
Thi sĩ ca ngợi những kỳ công của bà
Họ kể bà đã giết Swein Forkbeard như thế nào khi hắn xâm lược Gotaland
Và họ cũng kể cô tự mình trở thành một tộc trưởng
Chuyện thế nào vậy?
Tôi giết chồng tôi khi hắn làm nhục tôi

Ông đã có đề nghị gì với tôi đó?
Thế à?
Đúng thế, và tôi đang chờ đây!
Floki à, vấn đề là
Ta không chắc là ta có thể tin ngươi được Porunn
Giờ thì em là người tự do rồi
Em sẽ làm gì với "tự do" đó?
Em sẽ có quyền chọn
- Chọn gì thế?

Khi em còn là nô lệ, em yêu anh
Anh là người đầu tiền đối xử với em không như một nô lệ
Nhưng giờ, em có nhiều chọn lựa rồi
Ở đây không thiếu đàn bà
Sai lầm đầu tiên của anh đấy À, Torstein...
Tôi thấy anh "làm trò" rồi nhá
Hai em xinh đẹp này bám lấy tôi đây này
Họ đeo cái bao tiền của anh chứ chẳng có gì hết
Tôi chẳng nghĩ ngợi lắm thế đâu
Nếu mấy bé này không "kết" tôi không thèm quan tâm
Bọn họ vẫn làm tôi "sướng" Siggy.
Rất vui gặp ngài
Tôi muốn biết ngài định thế nào khi ngài ở đây
Vợ ta và các con ta đều ở đây
Ngươi biết thế là đủ rồi Sao mày quay lại đây hả tên tu sĩ kia?
Chẳng ai muốn mày ở đây đâu
Mày phản bội thần linh!
Mày phản bội tất cả bọn tao
Mày khiến Rollo gần chết Tha lỗi cho ta Floki
Ta biết ta nên tin ngươi nhưng ta cần minh chứng
- Minh chứng ư?

Chứng minh là ta có thể tin ngươi xem
Chứng minh ngươi thuộc phe ta xem nào
Sao chứng minh đây?
Giết ai đó thử xem, ai cũng được Erlendur! Tới lượt chú, Torstein.

Yeah! Floki! Chuẩn bị tinh thần chưa?
Rồi
Tôi biết tôi sẽ giết ai rồi Mùa hè tới, con nghĩ chúng ta nên quay lại Wessex lấy đất vua Ecbert cấp cho
Ai muốn trồng trọt thì cứ làm và chia đều đất ra cho bọn họ
Thế số còn lại làm gì, hả?
Ai không muốn làm nông dân
Có thể nhập ngũ cho vua Ecbert và Công chúa Kwenthrith đánh trận ở Mercia
Con chắc họ sẽ được thưởng hậu hĩnh
Ta đồng ý với ngươi
Ta nghĩ chúng ta nên lấy đất nhưng ta không thích vụ làm lính lác cho Ecbert
Ta vẫn còn nhớ món nợ với hắn và không giống Ragnar Ta không tin hắn
Nhưng không phải tốt nhất là nên thử xem hắn có thành thật không nhỉ?
Tôi nghĩ ông ấy nói thật
Vậy thì anh vẫn còn ngây thơ lắm
Vậy ra cô đồng ý với ta à?
Không, tôi đồng ý cho người trồng trọt nếu họ muốn và cũng yêu cầu vua Ecbert bảo vệ họ
Nhưng số còn lại vẫn muốn đi cướp phá chúng ta sẽ kiếm chỗ khác thăm dò và khai phá vùng đất mới Hắn sao rồi?
Còn sống!
Hắn sẽ đi lại được chứ?
Có trời mới biết Bà trông chừng hắn ngày đêm à?
Nghe đây Tôi sẽ ở đây với hắn một lúc
- Bà đi ngủ chút đi

Đi ngủ chút đi Siggy.
Bà nên thế.

Cám ơn Ngươi từng khiến ta nằm liệt giường một lần rồi đó, Rollo
Nhớ chứ? Ta mang cho ngươi vài thứ đây
Nhìn này
Đồ ăn của thần linh đấy nhé
Ăn đi! Ubbe!
Đưa "món quà này" cho Torstein dùm chú nha
Nói là của bạn tốt Floki của chú ấy
À!

Cháu không được nói cho ai nghe là chú nhờ cháu đưa cho chú ấy nhé
Bí mật của bọn mình nhá Cháu đồng ý không?
Tốt lắm.

Cháu biết đó là gì không?
Chú kể cháu nghe nhe
Khi thần Loki làm những điều xấu xa những vị thần khác nhốt ông ấy vào một cái hang tối tăm bẩn thỉu
Và họ trói ông ấy vào ba tảng đá sắc lẹm kèm theo đó là một con rắn gớm ghiếc trên đầu ông ấy nọc độc của nó nhỏ từng giọt, từng giọt, từng giọt lên mặt Loki vĩnh viễn
Giờ thì cháu không muốn bị như thế phải không nào?
Rồi, đưa quà cho Torstein dùm chú nhưng giữ bí mật nhé Chú Torstein bị giết rồi
Con thề trước các vị thần linh
Ai gây ra chuyện này sẽ trả giá rất đắt Chúng ta sẽ truy tìm hung thủ!
chúng ta sẽ lột da nó ra và ngũ mã phanh thấy nó Ngươi làm tốt lắm Giờ ta biết là tin ngươi được rồi
Vậy, ông dự tính gì?
Ta sẽ giết sạch tụi nó
- Sạch luôn à?

- Cả Ragnar?

và Lagertha, và cả Aslaug.
Tất cả tụi nó Cả luôn mấy đứa con khốn kiếp của chúng
Ta sẽ nhổ cỏ tận gốc gia đình nó Và Bjorn?

Bjorn Ironside.

Có lẽ nó được thần linh che chở
Ngươi phải tìm cách hạ nó
Ta tin ngươi "xử lý" được hết
Ta biết là ngươi làm được Khi nào? Ngày mai
Chuẩn bị đi anh bạn Các vị thần sắp đến rồi
Tôi biết Porunn
Tha lỗi cho anh đã lỡ lời nhé
Anh không muốn ai khác Anh muốn em thôi
Em muốn anh làm sao chứ?
Tôn trọng
Em biết anh tôn trọng em mà Anh tôn thờ em
Tôi không muốn được tôn thờ gì hết
Tôi đã làm nô lệ cả đời rồi Lời lẽ của anh thật buồn cười
Anh có thể làm gì đây?
Anh có thể đánh với tôi
- Đánh với em à?

Thật là vô dụng!
Đừng bỏ cuộc Cô có quan tâm tôi có bỏ cuộc hay không à?
Anh muốn nghe câu trả lời thật lòng không?
Em không biết
Nhưng em nghĩ sẽ có lúc anh còn hữu dụng cho ai chứ? Ngài không ở bên vợ ngài à?
Bà ấy không cần "có" ngài nữa à?
- Không đùa giỡn nữa

Còn chứ, còn một thứ cuối cùng
Ngươi hứa là kể ta nghe yếu điểm của Ragnar mà
Ta chưa từng nhớ đó là lời ngươi hứa
À, ngài phí hết "xí quách" vì một lời hứa rồi
Kể ta nghe đi
Rõ lắm rồi mà?
Yếu điểm của Ragnar chính là con của hắn
Thế thì đấy là cái ngươi phải làm
Ngươi phải đến đại sảnh vào lúc hoàng hôn và giết mấy đứa nhóc của Ragnar
Đổi lại thì tôi được gì nào?
Ta sẽ lấy ngươi làm vợ
Hiện giờ chỉ có Gunhild là vợ ta
Ta sẽ cưới bà hai
Ta sẽ cho ngươi làm hoàng hậu
Ngươi lại được cai trị như ngươi đã từng làm

Gì vậy? Porunn!

Làm ơn cái gì chứ?


Aggghhhhhhh!
Ungh! Porunn!
Porunn, Anh xin lỗi!
Sơ ý thôi mà!
Porunn!

Porunn! Đây là Bảo Kiếm của Vua
Một ngày nào đó nếu các vị thần đã định thanh gươm này sẽ thuộc về con
Hôm nay chúng ta phải làm một vài việc đặc biệt
Chúng ta sẽ hủy diệt phép màu của Ragnar Lothbrok thứ đe dọa quyền lực và sự sống còn của chúng ta
Thần linh đã nói thế và ta phải nghe theo
Chúng ta phải chém và giết sạch không ai được sống
Tin cha đi, nếu chỉ một đứa nào đó trong gia tộc đó sống sót thì nó sẽ nổi dậy và làm cỏ sạch chúng ta thôi
hãy đặt bản thân con vào tay các vị thần như ý nguyện của họ và dĩ nhiên họ sẽ ban cho con thanh gươm này và cả một vương quốc Tôi thấy anh cầu nguyện bên Chúa của anh
Anh sẽ dạy tôi cầu nguyện chứ
Tôi học được không?
Our Father, who art in Heaven...
Our Father, who art in Heaven...
Hallowed be thy name.
Thy kingdom come.


And forgive us our trespasses, as we forgive those who trespass against us.
Các con!

And lead us not into temptation, but deliver us from Evil.
Forever and ever, amen.
Forever and ever...
Amen.
- Mang nó tới đây



Unngghhh!

Canh chừng cháu đấy, Bjorn... như lời chú với cha cháu Tộc trưởng Ingstad,
bà nên đi ra đi
Tôi có lệnh của tộc trưởng Ragnar Ragnar Lothbrok! Ungh! Ungh! Floki, ngươi đã phản bội thần linh
Không đâu, vua Horik
Tôi chỉ phản bội ông thôi
Tôi luôn trung thành với thần linh và cả Ragnar nữa
Ragnar, nếu ngươi có lòng nhân từ hãy tha cho con trai ta Ungh! Đi đi Aggghhhh!