# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Là Halloween đó em.

Samhain là gốc của Halloween.
Người Celt tin rằng ngày 31/10 là ngày duy nhất của năm khi bức màn giữa người sống và người chết trở nên mỏng nhất.
- Chúng ta nên có một cái cho năm nay.

Một Giáng Sinh!
Chúng ta sẽ mua một cái cây, một chú gà Boston Market nhỏ.
Cũng như hồi tụi mình còn nhỏ ấy.
Là Valentine, là ngày lễ anh thích nhất, nhớ chứ?
Ý em là anh thường gọi nó là gì nhỉ?
"Con Thuyền Giáng Sinh Không Bị Ràng Buộc"?
Người của cậu gọi anh ta là Cupid.
Thực ra, anh ta là một dạng thiên thần cấp thấp.
Về mặt kỹ thuật, đó là một thiên thần, lớp thứ 3.
Phải, phải, phải!
Đang đánh nhau hả?

Đó là kiểu bắt tay của họ.
- Là gì thế?

Chúng ta gắn kết bên nhau.

Không, tai nạn thôi.
Anh và em sẽ bên nhau.
Không, không có chuyện đó đâu.
Đôi ta sẽ là một.
Sao anh lại không muốn điều đó chứ?
♪ Heartbreak ♪
♪ you always know it ♪
♪ when you get it ♪
♪ Heartbreak ♪
♪ Always take another one with it ♪
Đây, anh yêu.

Cám ơn, cưng.
Vẫn đẹp trai như ngày em gặp anh.
♪ 'Cause my heart is breaking in two ♪
Staci không biết gõ cửa hả trời?
Con bé sẽ đánh thức Teagan mất!
♪ Heartbreak ♪
Xin lỗi.
Cháu vừa nhớ ra sau khi nhấn chuông.
Thế cô Melissa đâu?
Cô ấy đang chuẩn bị.
Eww, em có thể nếm thấy son môi của mẹ cô ấy.
Anh sẽ nói cho cô ấy biết vào đêm nay phải không?
Là Valentine mà.
Thì sao?
Làm thế thì vô tình quá.
Ta nói về chuyện này sau được không?
Em chán chờ đợi rồi.
A-anh đã bảo em chuyện không đơn giản rồi mà.
Mel và anh, bọn anh đã bên nhau từ khi bọn anh bằng tuổi em.
Bọn anh... bọn anh có một căn nhà, một đứa con.
Bọn anh có cả cuộc đời bên nhau.
Dan, anh không hiểu sao?
Đó chính là điều em muốn đấy.
Hoặc nói cho cô ấy đêm nay, hoặc...
Hoặc sao?
Melissa, trông cô xinh quá!
Cháu thích son môi của cô.
Cám ơn.

Mm-hmm.
Tình yêu đích thực, phải không?
Ai cũng, uh, quay về với những đứa con của mình.
Anh ta đi chưa?

Tình yêu đích thực có thể đưa ta ra khỏi đây sao?
Phải.
N-này, nghe đây.
Phải, tôi đã yêu hàng triệu lần.

Ôi đẹp thế Mike.

Trà Xám mâm xôi này quả là thần thánh giản đơn, Cindy à.
Um...
Anh muốn xin lỗi vì đã quá vô cảm trước nỗi buồn của em
Nhân tiên, bức vẽ đẹp lắm.
Cậu bảo sự thật là thế nhưng tôi nghĩ một gã mù cũng thấy rằng Beth đang chờ cánh cửa.
Tôi không có lý do để quan tâm mà tôi vẫn để ý đấy.
Thôi nào, Rick!

Nghe này, Morty, tôi ghét phải nói thẳng vào mặt cậu, nhưng thứ mà mọi người gọi là "tình yêu" chỉ là một phản ứng y học buộc động vật gây giống thôi.
Ban đầu thì mạnh, Morty, sau đó thì chậm chạp, mờ mịt, bỏ mặc cậu kẹt trong cuộc hôn nhân thất bại.
Tôi trải qua rồi.

Thôi vòng vo đi, Morty.
Anh làm em sợ chết khiếp!
Anh làm gì ở đây thế?
Kiểm tra mẹ của cậu đi.
Morty, đưa tôi tua vít.
Mm.

Sẽ tuyệt lắm đấy.
Nghe này, Rick.

♪ Supernatural 11x13 ♪ Love Hurts Original Air Date on February 10, 2016
JENSEN ACKLES VIETNAM Translator:

- Chào buổi sáng.

Sẹo tình hả?
Thì sao?
Hôm qua là Valentine mà.
Wow.
Không thể cưỡng lại nếu anh là gã lãng mạn vô vọng.
Anh được nửa đêm hôm qua.
Hoàn thành nghĩa vụ công dân thôi.
Giúp đỡ những cô nàng độc thân.
Em có biết điều tuyệt nhất về ngày 14 tháng 2 là gì không?
Em không cần phải làm Quý Ngài Đúng Đắn... chỉ cần làm Quý Ngài Ngay Bây Giờ.
Xuất sắc.
Ờ hớ?

Cuộn tròn trong snuggie?
- Xem 50 Sắc Thái?

Không.
Xem này.
Staci Altman, vú em 19 tuổi từ Hudson, Ohio, đã bị giết tối qua.
Ờ tệ thật.
Nhưng nếu tên cô ta không phải là Amara thì chuyện này dính líu gì tới chúng ta?
Vì tim cô ta bị lôi ra.
- Ngay Valentine á?

Mm.
Có phải là giống một người sói mỉa mai không?
Rồi, tụi mình sẽ đi xem sao.
Nhưng trước tiên, anh cần thịt xông khói.
Không, trước tiên, anh cần đi tắm.
- Có phải nó...?

Em nói không sai.
Cũng như những gì chúng tôi đã nói với cảnh sát.
Staci đến vào khoảng 6:00.
Chúng tôi đi ăn tối, và khi về nhà...
Chúng tôi, uh... thấy Staci trong phòng khách trong một bể máu và Teagan, trong nôi của con bé, nổi giận.
Thật kinh khủng.
Chị có nghĩ được bất kỳ lý do gì về ai đó muốn hại Staci không?
Không.
Staci siêu ngọt ngào và nổi tiếng và xinh đẹp.
Ai gặp con bé cũng phải lòng nó ngay.
Thế có thể là một tội ác liên quan đến mê mẩn.
Uh, Staci có bất kỳ tên bạn trai cũ bị điên nào không?
Không.

Anh yêu?
S-sao anh lại biết chứ?
Có thứ gì bị mất không?
Có cơ hội nào khiến đây là vụ trộm đi quá xa không?
Tôi không nghĩ thế.
Ý tôi là chả có gì bị mất cả.
Ngoại trừ máy quay trông trẻ trong phòng khách.
Cám ơn đã dành thời gian.
Hãy gọi cho chúng tôi nếu có tình tiết nào mới.
Vâng, cám ơn các anh.
Là do em nghĩ hay gã ấy hơi khả nghi nhỉ?
Ừ, anh cũng nghĩ thế.
Chia nhau ra đi.
Anh thả em xuống tại nhà xác, còn anh đi hỏi Dan ở văn phòng hắn nhé.
Ừ, có thể gã sẽ có chút thoải mái hơn khi vợ không ở bên.
Ừ.
Dựa trên khám nghiệm tử thi, nạn nhân nhận thức được khi tim mình bị lôi ra.
Không muốn ngồi hàng ghế đầu trong buổi diễn.
Có nghĩ ra được thứ gì có thể làm được chuyện này không?
Thông thường sao?

- Trong nhà?

Thêm vào đó là không có dấu móng vuốt.
Tôi sẽ thành thực với anh, Đặc Vụ.
Tôi làm việc này cũng đã 20 năm, và tôi bối rối lắm.
Được rồi.
Cám ơn.
Có người muốn gặp anh, Harper.
FBI...

Làm ơn cho anh ta vào.
Mời anh ngồi, đặc vụ.
Tôi có thể giúp gì cho anh?
Tôi cần anh trung thực với tôi, Dan.
Tôi không rõ ý của anh, thưa đặc vụ.
Oh, tôi nghĩ là có đó.
Tôi nghĩ anh đang giấu giếm thứ gì đó.
Và anh không muốn nói về nó trước mặt vợ mình.
Anh đang ngoại tình với cô giữ trẻ.
Xin lỗi?
Oh, thôi đừng giả vờ bị xúc phạm.
Tôi thực sự đang cố giúp anh ở đây đấy, ok?
Giờ thì, cá nhân tôi chả quan tâm cái mông chuột gì đến người mà anh chọc.
Nhưng tôi ghét vì mấy hoạt động ngoại khoá của anh mà phải đưa anh vào diện liên quan đến cuộc điều tra án mạng liên bang.
Hoặc tôi chỉ cần đi nói với vợ anh thôi.
Tôi muốn thành thực với anh lắm, đặc vụ à.
Tôi thực sự muốn, nhưng tôi không thể.
Chắc chắn là có thể.
Không, thật đấy, ý tôi là, chuyện này cực kỳ lạ.
Anh...

Thử xem.
Để tôi đoán...

Tôi có chuyện yêu đương với Staci.
Tôi chỉ lấy mỗi máy quay trông trẻ thôi vì cô ấy hôn tôi trước mặt nó.
Tôi quên mất cái thứ chết dẫm đã ở đó.
Dù gì thì tôi cũng định sẽ xoá nó ngay khi về nhà.
Nhưng rồi chúng tôi tìm thấy xác của Staci.
Melissa chạy lên lầu để đến chỗ con tôi, còn tôi...
Chạy đến chỗ máy quay?
Tôi biết đó là hành động khốn nạn, nhưng tôi cũng biết máy quay cũng quay lại được cảnh giết người.
Ngay khi tôi xoá đoạn hôn nhau, tôi sẽ giao nó cho cảnh sát.
Tôi thề.
Cho đến khi tôi thấy chuyện xảy ra.
Tôi biết đó là tôi, nhưng tôi thề đó không phải tôi.
Tôi sẽ không bao giờ làm hại Staci.
Tôi yêu cô ấy.
Tôi đã ăn tối cả khoảng thời gian này.
Nếu không tin tôi, hãy hỏi Melissa hoặc người phục vụ.
Hoặc bất kỳ ai trong số 75 người đã ở đó.
Anh phải tin tôi.
Bình tĩnh.
Tôi tin.
Anh tin sao?
Tôi cần anh ngồi yên.
Lúc này, hãy kiểm soát tình hình, ok?
Yo.
Chào.
Tìm thấy gì không?
Uh, có -

Hoàn toàn không liên quan gì đến người sói.
Ờ
Tránh sang một bên, Urkel.
Dan chính là kẻ đã trộm máy quay trông trẻ.
Tại sao.
Gã ngoại tình với cô giữ trẻ.
Hmm.
Khoan đã.
Em tưởng Dan ăn tối cùng Melissa chứ.
Đó đâu phải Dan.
Kẻ Biến Hình.
Yahtzee.
Tôi về được chứ?
Vâng.
Anh ổn chứ anh Harper?
Tôi sẽ vui vẻ ở lại nếu anh cần tôi.
Hoặc có lẽ anh nên về nhà đi.
Ở bên gia đình anh đi.
Tôi sẽ ổn mà, Gladys.
Chúc cô ngủ ngon.
Vâng.
Xin lỗi.
Cô quên gì sao?
Staci?
Uh-huh.
Chuyện quái quỷ gì đang diễn ra vậy?
Em muốn anh trao em trái tim của anh.
Em chết rồi mà.
Chuyện này...

Anh đã thấy em...
Tim em đã bị lôi ra khỏi ngực em!
Shh.
Xin em.
Em đang làm gì thế?
Em muốn gì?
Cô là người cuối cùng thấy sếp mình còn sống.
Cô có để ý thấy điều gì bất thường không?
Uh...
Không có gì lạ.
Khá là bất lịch sự.
Có một cô gái trẻ...

Suýt đẩy ngã tôi.
Đây có phải cô ấy?
Phải, chính là cô ấy.
Cám ơn vì đã dành thời gian, thưa cô.
Đã xác nhận được ta đang đối mặt với một Kẻ Biến Hình.
Phải, kẻ vừa nâng cấp trò chơi của mình bằng cách mạo danh người chết.
- Anh đoán là bà vợ đấy.

Tôi rất tiếc về sự mất mát của chị.
Tôi không thể...

Ý tôi là...

Đó là điều mà chúng tôi đang cố tìm hiểu đây.
Em bé đâu?
Uh...
Con bé...

Tôi ghét phải hỏi điều này, nhưng t-tôi cần phải hỏi chị một câu hỏi khó.
Vâng.
Chị có biết chồng mình đã ngoại tình cùng cô giữ trẻ không?
Có.
Tôi đã biết.
Tôi biết các anh nghĩ gì... bà vợ ghen tuông giết ông chồng lừa dối.
Nhưng chuyện đó xa rời thực tế lắm.
Tôi yêu Dan.
Tôi vẫn yêu anh ấy.
Nghe có vẻ thảm hại, nhưng tôi đã nghĩ chúng tôi vẫn còn một cơ hội.
Cám ơn vì đã dành thời gian.
Chúng tôi sẽ để cô một mình, hãy nghỉ ngơi.
Trước khi bọn tôi đi, cô có thể viết viết số điện thoại mà chúng tôi có thể liên lạc với cô phòng khi có thêm câu hỏi không?
Vâng, đương nhiên.
Và nếu có bất kỳ điều gì kỳ lạ hoặc khác thường, đừng ngần ngại mà gọi chúng tôi.
Chúng tôi đang ở nhà nghỉ trên đường chính.
Cám ơn.
Rồi, thế Melissa không phải Kẻ Biến Hình.
Chúng ta lại trắng tay.
Anh cần một chai bia.

- Không phải anh vừa mới gặp may sao?

Sao?

Cùng đi nhặt vài quả tim trên sàn quán rượu nhé?
Uh, em nghĩ là em sẽ bỏ qua.
Em sẽ tra cứu, còn anh thì cứ đi đi.
Kệ em.
Này, tôi đây.
T-t-tôi nghĩ tôi đã làm rối tung mọi thứ.
T-Tôi không biết chuyện gì xảy ra, nhưng sai rồi.
Giờ Dan đã chết và FBI đang thẩm vấn.
Gọi lại cho tôi càng sớm càng tốt.
Ai đấy?
Đặc vụ, là các anh à?
Em yêu, cho anh vào.
Cưng à, anh đây.
Không, không phải.
Em yêu, làm ơn cho anh vào.
Anh yêu em.
Oh.
Đừng lo, em yêu.

Anh là chồng em mà.
- Chào, gặp may không?

Còn anh?
Không.
Mà này, "Dad bod" là cái gì?
Chào đằng ấy, uh...
Mọi thứ ổn chứ?
Không, Dan đã cố giết tôi.
Dan, ông chồng đã chết của chị, Dan á?
Các anh bảo tôi đến gặp các anh nếu có bất kỳ chuyện gì lạ hoặc bất thường xảy ra phải không?
Thế thì có rồi đấy, và tôi nghĩ là do lỗi của tôi.
Được rồi, sao chị không ngồi xuống?

Tôi thề.
Tôi thực sự đã rất yêu Dan, có thể là hơi quá một chút.
Tôi chỉ...
Tôi chỉ muốn anh ấy đáp trả tình cảm của tôi.
Nên tôi đã có vài lời khuyên và tôi tâm sự với thợ làm tóc của tôi về chuyện đó.
Khoan.

Và cô ấy bảo tôi rằng có một cách để đưa anh ấy quay lại.
T...

Khoan.
Chị đang nói về thứ gì?
Cô ta gọi bản thân là một...

Nghe này, tôi không biết các anh có tin chuyện đó không.
Thường thì tôi không tin nhưng tôi đã tuyệt vọng.
Để tôi đoán.

Phải.

Những gì tôi phải làm là tụng nó và...
Phong ấn nó bằng một nụ hôn.
Nhưng tôi không cố ý gây ra những chuyện này.
Tôi thề tôi...

Chị có bản sao chép của câu thần chú chứ?
Um, có, có.
Wow.
Rồi, khai vị, đây không phải thần chú.
Nó giống một lời nguyền tiếng Aram hơn.
- Sao?

Tạm dịch là "Nụ hôn tử thần".
Tôi thề rằng cô ta chưa từng nói tôi điều đó.
Truyền thuyết nói gì?
Có thể nói, không có truyền thuyết nào cả.
Suy đoán hay nhất của em là đây là công thức nấu ăn của Phù thuỷ trắng.
Tuyệt vời.

Um, em hôn một người, người đó chết.
Em nghĩ thế.

Chị đâu có hôn Staci.
Không, dĩ nhiên không.
Nhưng Dan thì có.
Thế lời nguyền có thể lan truyền sao?
Như bệnh qua đường tình dục ấy.
Được rồi, hiệu quả đấy.
Khiến em luyến tiếc mãi mãi, mụn rộp chỗ kín kiểu cũ.
Ôi Chúa ơi.
Tôi đã giết Dan và Staci.
Chị không giết ai cả.
Tất cả là do mụ phù thuỷ ấy hết.
Giải thích chỗ này hộ anh.
Tại sao Staci lại chết đầu tiên nếu cô ấy được hôn thứ hai?
Em không biết.

Và sau đó thì nếu người đó chết, nó lại quay lại với em sao?
Ý em là có lý mà.
Nó sẽ lý giải nguyên nhân dù nó là gì thì nó đang tìm cách quay lại với Melissa.
Tôi xin lỗi.

Phải, vì chuyện này khó hiểu lắm.
Nào, nói ngắn gọn...

Chị phải tiếp tục chuyền về phía trước.
Nếu không thì chết.
Melissa, lời nguyền bắt đầu với chị.
Và tôi nghĩ nó muốn kết thúc với chị.
Nhưng đừng lo, ok?

Anh vừa làm cái quái gì thế?

Coi nào.

Anh sẽ nói chuyện khá thuận lợi đấy.
Em nghĩ sao?
Khoan.

Anh nghĩ trao anh một lời nguyền chết người là ý hay sao?
Cầm hộ anh.
Thì hồng tâm không còn nằm trên lưng chị ta, phải không?
Em chỉ nói là anh không cần phải làm điều này...

- Hả?

Cố gắng và tự mang gánh nặng...

Anh sẽ ổn thôi mà, được chưa?
Miễn là anh ổn, thì chị ta ổn, và đó là điều quan trọng.
Vả lại, nó đã chứng minh giả thiết của chúng ta, phải không...?
việc lời nguyền "nụ hôn tử thần" lây truyền được ấy?
Anh không đòi giải Nobel đâu, nhưng, uh, em biết mà, cám ơn em.
- Anh nghĩ ta còn được bao lâu?

Thứ này không có một hình hài nhất định.
Anh còn không biết mình đang tìm cái gì ở đây nữa.
Nhưng chúng ta đã tách khỏi đó khá nhanh...
- Đó là gì thế?

Um, bọn tôi nghĩ đó là Kẻ Biến Hình, nhưng, uh, không thể vì tôi bơm vào người nó đầy bạc mà chả hề hấn gì.
Các anh là kiểu đặc vụ FBI gì vậy?
Kiểu giả mạo.
Bọn tôi là thợ săn.
Thợ săn?
Nghe này, chị chỉ cần biết bọn tôi cứu những người như chị khỏi những thứ như nó.
Ngay cả khi nó không phải Kẻ Biến Hình, nó vẫn biến đổi hình dạng được.
Nếu chúng ta có thể tìm ra nó là gì, chúng ta có thể tìm ra cách giết nó.
Được rồi, chị biết gì về Phù Thuỷ Trắng?
Um, k-không nhiều.
Tên cô ta là Sonja.
Cô ta kỳ lạ lắm.

Cô ta chỉ vừa là thợ tóc của tôi tầm vài tháng.
- Chị biết nơi ả ở không?

- Ả đưa chị câu thần chú ở đâu?

Nghệ thuật nhuộm tóc.

Chà, đâu thể bảo ả ta không cảnh báo chị.
Được rồi, cứ để cửa khoá và ở yên cho đến khi bọn tôi quay lại nhé.
Trừ phi Sonja xuất hiện, nếu thế thì dùng cái này với ả.
Nó không giết ả được, nhưng nó sẽ hãm chân ả.
Thật đấy ư?

- Coi nào.

Sonja không phải ai cả.
Ả ta là một mụ phù thuỷ độc ác hứa trao chồng chị và cố giết chị, thế nên mụ ta xuất hiện ở đây, chị đấm ả, chị đâm ả, chị ném cả cái nhà lên người ả nếu chị phải làm thế.
Đạn giết phù thuỷ.
Chúng ta phải nghĩ ra cái tên nào đó hay hơn thế thôi.
Này.
Tủ khoá này.
- Nhìn này.

Được rồi.
Rồi.
Được rồi, có vẻ như chúng ta đang đối mặt với một Qareen.
Chưa nghe bao giờ.
Nó là một"tạo vật, hữu hình về hình thức, nô lệ theo lệnh".
Nghe giống thần thánh quá.
Em nghĩ vậy.

Uh, ai đó tụng lời nguyền rồi đặt một thứ ướt át lên anh.
Sau đó nạn nhân sẽ bị cám dỗ và bị giết bởi Qareen.
Nhưng thay vì chiếm cơ thể của Barbara Eden, chúng xuất hiện như khao khát sâu thẳm, đen tối nhất của anh.
Lý giải được tại sao cô giữ trẻ lại bị giết bởi ông chồng và ông chồng bị giết bởi cô giữ trẻ.
Ừ, và cả lý do Melissa lại bị tấn công bởi Dan nữa.
Chị ta thực sự yêu gã.
Sao?
Niềm an ủi nhỏ khi bị nguyền hả?
Cuối cùng thì anh cũng được gặp mặt Daisy Duke rồi khao khát sâu thẳm, đen tối nhất của anh đó.
- Thật đó hả?

Bach, không phải Simpson.
Eh.
Anh nghĩ là anh cũng sẽ không nói không đâu.
Được rồi, giết nó thế nào đây?
Đâm vào tim nó.
Uh, thì, lưu ý nó có một lỗ to trong ngực, nó có tim hả?
Rõ ràng không phải bên trong.
Người sở hữu tim của Qareen là người ra lệnh cho nó.
Vậy là bà thợ làm tóc Sonja.
Được rồi, cùng tim quả tim cho ta nào.
Em sẽ lên lầu.
Ah.
Sao cũng được.
Em sẽ lên lầu.

Em tìm thấy gì chưa?
Em hiểu, Dean.
Phải không?
Ham muốn trong tim anh...
Em cũng cảm thấy nó.
Chà, cảm động ghê chưa...
Lưu ý là ngươi không có tim cơ đấy Qareen.
Ta đoán ngươi không phải FBI thật.
Ngươi là gì?
Thợ săn hả?
Còn bà là phù thuỷ biến lời nguyền tử thần thành thần chú tình yêu.
Ai đó phải trừng phạt lũ đàn ông này chứ.
Nhưng, ngươi biết đó, thứ duy nhất tệ hơn một gã đàn ông dối trá là kẻ thoát khỏi tội đó.
Wow.
Hẳn bà là người bảo vệ phái nữ.
Ta là ai không quan trọng.
Câu hỏi thực sự chính là ngươi là ai?
Ý ngươi ta là ai là sao?
Ngươi bí ẩn lắm.
Ta có thể thấy bên trong tim ngươi.
Cảm nhận được tình yêu nơi ngươi, ngoại trừ...
Nó bị che giấu trong nỗi ô nhục.
Khi chuyện thế này...
Ngươi không kháng cự được.
Thế tại sao lại phải chiến đấu?
Cứ chịu thua đi.
Tại sao lại hại Melissa?
Chị ta chỉ muốn cứu vãn cuộc hôn nhân thôi mà.
Chúng đều thế.
Hàng trăm người phụ nữ đau khổ đến với ta, nhưng chúng không học hỏi được.
Ý ta là 1 tháng, 1 năm, sau đó bao lâu cũng được, chúng đều quay lại...

Thế bà vặn lời nguyền lại à?
Giờ thì nó không chỉ trừng phạt bọn đàn ông lừa dối, mà còn phạt cả bọn đàn bà ngu ngốc muốn chúng trở về.
Ta đoán là ta chỉ việc loại bỏ bọn ngu.
Và ngươi là kẻ tiếp theo.
Phải, ngươi biết gì không?

Amara thật có níu kéo ta, nhung ngươi chẳng là gì ngoài kẻ giả mạo rẻ tiền cả.
Sonja, ngừng lại!
Xin cô.

Dean?
Ơi.
Em... em đã xử lý xong.
- Thế ư?

- Em ổn chứ?

- Anh ổn chứ?

Ổn.
Thế anh định cứ để em hồi hộp hoài hay sao đây?
Về chuyện gì?
Là ai?
Bach hay Simpson?
Không ai cả.
Là Amara.
Chuyện đó có khiến anh bất ngờ không?
Nó không khiến em bất ngờ sao?
Thật lòng?
Thật lòng.
Sao cơ?

- Không phải sao?

Không thể.
- Sao lại không?

Bởi vì nếu là thế, thì nghĩa là anh...
Nghĩa là anh làm sao?
Đồng loã?

Bắt đầu là thế.
Dean.
Anh thực lòng nghĩ anh có lựa chọn trong chuyện này sao?
Cô ta là chị của Chúa.
Và vì lý do nào đó, cô ta chọn anh, và nó chẳng hay ho gì, nhưng nếu anh nghĩ em sẽ đổ lỗi cho anh hay phán xét anh... thì không đâu.
Em biết anh muốn cô ta chết mà.
Dĩ nhiên em biết.
V-và em biết anh có lẽ cũng đã tự tìm cách hàng triệu lần vì nó, nhưng đâu là nơi nó hạ được ta?
Tệ thế nào?
Đứng ngay đây lúc này á?
Tất cả xương trong cơ thể anh đều muốn đâm xuyên cô ta.
Tiễn cô ta quay lại cái hố mà ả đã chui ra.
Nhưng khi anh gần cô ta...
Anh không biết...

Anh không lý giải được.
Nhưng nếu gọi đó là khao khát hay tình yêu... thì không phải.
Anh thật chẳng ra gì, em à.
Chúng ta muốn giết Bóng Tối.
Chúng ta cần phải giết Bóng Tối.
Và anh không nghĩ là anh có thể làm thế.
Anh xin lỗi khi làm thế với em, em biết chứ?
Nhưng khi chuyện thành ra thế này...
Em hiểu mà, Dean.
JENSEN ACKLES VIETNAM Translator: