# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tên tôi là Oliver Queen. tôi về nhà với chỉ một mục tiêu cứu thành phố của mình.
Nhưng cách tiếp cận cũ là không đủ.
Tôi phải trở thành ai đó khác.
Tôi phải trở thành thứ gì đó khác.
Tôi phả trở thành Mũi Tên Xanh.
Trong những tập trước... không thì cả hai ta sẽ chết.
Thứ mà thành phố này cần là một người dám đứng lên chứ không phải một kẻ lởn vởn trong bóng tối.
Anh sẽ ứng cử chức thị trưởng.
Thật là ngạc nhiên.
Tôi muốn ông hồi sinh em gái tôi. thứ bước ra từ cái vực sẽ không phải là Sara.
Tình huống này chúng ta chưa từng gặp.
Tôi nghĩ là...

Junie.
Tôi tưởng anh bảo ta sẽ vận chuyển 40kg.
Thì chúng sẽ nhận 38kg.

ngay!
Cảnh sát đây!

Ổn rồi!
Rồi!

chúng ta đi thôi.
giơ tay lên!
cứ để chúng tôi.
Các người làm gì ở đây?
Chúng tôi đâu có nghe ESU báo cáo gì.
Các anh lẽ ra cũng đâu được gọi tới đây.
chúng tôi nhận được thông báo từ một nguồn tin bí mật.
Lũ khốn kiếp!
Đi thôi.
nơi này thật tệ hại.
Hang ổ bí mật kiểu gì mà có cửa sổ cơ chứ?
Oliver nói anh ấy muốn làm mọi việc theo cách khác.
Em nghĩ mình vừa thấy con gián.
về Oliver... ổn cả.

Nhưng sao chúng ta lại không kể anh ấy biết về Sara? và chị không cần sự phán xét của Oliver.
Chỉ vài ngày nữa và con bé sẽ trở lại chính mình thôi.
Chị hứa.
Tôi đoán anh ta cũng không cho anh biết chúng ta làm gì ở đây.
Không.
Anh ta cứ cười nhếch mép suốt đoạn đường đi.
tôi hơi lo rồi đó.
Anh ta bảo có vài thông báo quan trọng.
nó đâu rồi?
Sao chị không đeo nó?
Đeo cái gì cơ?
Uh...
Anh muốn cho mọi người biết cái gì?
Và tại sao lại nói chuyện đó ở nơi này?
Còn nhớ cái văn phòng này không?
Có chứ.

Và giờ thì nó của anh. họ có lí do chính đáng.
Nhưng tôi có thể tự bảo vệ bản thân.
Vậy nên...
Tôi sẽ ứng cử chức thị trưởng.
không ai chúc mừng tôi à.
Vậy là anh nói nghiêm túc ư?
Lance đã nói thành phố này cần ai đó ai đó không núp sau cái mặt nạ.

Nhưng tại sao người đó lại phải là anh?
nhưng anh đâu phải một chính trị gia.
có lẽ đó là lí do tốt nhất tôi nên được bầu chọn. hoặc quản lý chiến dịch... rồi tiền nữa?
Vấn để tiền bạc đã có người lo.
Palmer Tech có đủ tiền để tài trợ cho chiến dịch.
Lại một quyết định sẽ làm hội đồng quản trị của tôi "xúc động".
Anh định tranh cử dựa trên nền tảng gì?
Tôi sẽ nghĩ ra sau.
Anh có tố chất gì để làm thị trưởng?
Anh quan tâm đến thành phố.
Nhưng anh không thể nói mình tranh cử vì chỉ làm Mũi Tên Xanh là không đủ.
Anh vẫn đang suy xét vấn đề đó.
Chúng ta sẽ làm rõ những câu trả lời đó trước buổi họp báo đầu tiên.
Dĩ nhiên là thế rồi.
Tôi đã nghĩ rằng mọi người sẽ ủng hộ tôi hơn chứ.
chỉ là chúng tôi muốn chắc chắn anh không gặp rắc rối.
Có lẽ thông báo kế tiếp sẽ được quan tâm nhiều hơn.
Được rồi...
Ha!
Thật hả?
Felicity mua văn phòng của Blood là có lí do.
Blood cũng từng cần hang ổ riêng.

làm sao mà...
Làm sao anh có thể tự mình làm ra thứ này?
có người giúp mà.
Anh ấy được giúp nhiều lắm.
Cisco và S.T.A.R Labs.
mỗi cái được mã hoá sinh trắc học với từng người.
em không biết là anh phát âm được từ "sinh trắc học" đó.
Tôi cũng có góp phần thiết kế.
Wow.
thật tuyệt vời.
Khi tôi cài đặt mọi thứ trong cái xưởng đúc. nên tôi nghĩ chúng ta có thể cần chỗ rộng hơn.
Cái gì thế?
Sao vậy... nó bị gãy ư?
Không.
Em ổn chứ?
em chỉ chưa quen ngồi cái ghế này.
Em đang thu sóng radio truyền phát bởi sở cảnh sát và Bộ an ninh nội địa bằng một thuật toán xử lí 24/7 chúng ta sẽ biết được bất cứ chuyện gì xảy ra trong thành phố
2 thanh tra được phát hiện đã bị bắn chết khi đang xử lí một trường hợp khẩn cấp.
Không có ghi nhận về việc họ gọi hỗ trợ.
Điều đó có nghĩa là họ liên lạc thất bại hoặc họ bị phục kích ngay khi vừa tới hiện trường.
Thea và tôi sẽ tới quan sát hiên trường xem CSI có bỏ lỡ gì không.
Được rồi.

Phải thay đổi điều đó.

Được rồi.
Lúc nãy Thea nghĩ cô không đeo cái gì nhỉ?
Chả biết nữa.
Đẩy nhanh điều tra đường đạn và nói CSI quét từng cái vỏ đạn để tìm manh mối.
Phòng pháp chứng đã phục hồi cái thẻ SIM. nhưng CSU nói họ cần 48 tiếng để hoàn thành việc kiểm tra.
Gì cơ?

Chúng ta không có đủ nhân lực.
Ohhh.
Giờ anh có mặt ở đây nhiều hơn cả khi anh bị bắt vì đánh paparazzi đó.
Ông gặp tôi một chút được không?
Được. sẽ diễn ra hằng tuần ư?
tôi chỉ muốn giúp...
Cái gì đó?
Tôi không biết.
Toà thị chính đã giảm ngân sách tới nỗi tôi không thể kiểm tra bằng chứng xong trước 80 tuổi.
Tôi hy vọng mình có thể giúp
- xử lý vấn đề đó.

Tôi đã quyết định ứng cứ thị trưởng.
Thật luôn? vậy nên mong ông chấp thuận việc ứng cử của tôi.
chắc chắn rồi. tôi hy vọng anh sẽ thắng áp đảo.
tôi đang cố bắt kẻ giết cảnh sát và tôi không có thời gian để chờ phòng điều tra hiện trường thiếu nhân lực.
Tôi muốn cô chờ tới tỗi hẵng đốt lửa.
cô sẽ thu hút sự chú ý đó.
sẽ có nước sạch Có các loại cây ăn được mọc cách đây 50 feet hướng bắc. và đừng để ai thấy cô.
Sao anh lại làm thế?
Sao anh mạo hiểm tính mạng để cứu tôi?
Chuyện phức tạp lắm. nhưng họ sẽ đi tìm anh đó.
Họ sẽ không đi tìm tôi.

Tôi đã quan sát họ.
Họ như những người anh em.
có một mối liên kết.
Anh không phải một trong số họ.
Đó là lí do cô phải làm chuyện này cho tôi.
Và cô sẽ không thích nó đâu.
Ahem!
tôi đã biết rồi.
Đó là Neal Adams ở phòng xử lý dữ liệu.
Anh ta đạt huy chương bắn cung 3 năm liền lúc cắm trại mùa hè. và anh ta thích màu xanh lá.
Anh nghĩ Neal Adams là Mũi Tên Xanh ư?
Anh ta cao có 5'2!
Anh ta nhón ư?
Tôi sẽ không cho anh biết danh tính anh ấy đâu! thì anh nên cố gắng hơn chút.
Và tôi chả hiểu gì.
Tôi đã nhận cái này cả tuần rồi. nó sẽ sáng tạo hơn cái này.
Đoạn mã này là từ năm 2013.
Nhưng địa chỉ IP đến từ từ thiết bị trong phòng làm việc của anh. anh bị bắt quả tang rồi.
Tôi đâu có.

Tôi không có gửi đoạn mã 2 năm tuổi này.
Dù nó trông rất tao nhã.
Và quen thuộc.
Hmm?
Tôi đã nghiên cứu vài nguyên mẫu của anh Palmer và tôi đã thấy cái này.
Nó là của Ray.

nó có đoạn mã giống hệt thứ cô nhận được trên điện thoại.
vì sao hệ điều hành của nguyên mẫu của anh Palmer lại gửi tin nhắn tới điện thoại cô?
Ray chắc hẳn đã kết nối máy tính cũa nguyên mẫu với hệ thống mạng của công ty.
Phải!

thiết bị này đã được cài đặt để ghi âm giọng nói người dùng ngay trước khi nó gặp trục trặc chết người.
Xin lỗi.
Tôi dùng từ dở quá.
câu nói cuối cùng của anh Palmer có thể phần nào làm sáng tỏ nguyên nhân anh ấy chết.
Có vẻ như nó được bảo vệ bằng mật mã rồi.
Tôi đã biết nguyên nhân anh ấy chết.

Nhưng...
Ray và tôi từng rất thân.
Chúng tôi là bạn.
Anh ấy chết 6 tháng rồi.
Tôi không muốn gợi mở lại nỗi đau đó.
Nó lại bị như vậy nữa à.
Không.
Này là một bí ẩn khác.
Lance đã đưa cho ta thẻ SIM được phục hồi từ vụ án.
Laurel đâu rồi?
Cô ấy bảo có việc cần giải quyết.
may là các anh không thiếu nhân lực.
Cái SIM này không phải từ điên thoại di động.
Nhìn giống từ bộ đàm có gắn GPS hơn.
GPS nghĩa là có thể theo dấu phải không?
ta có thể biết mọi nơi nó từng ở và tam suất từ đó để xác định...
Nơi xuất phát của nó.
Trang bị đi.
Tầng 5 không có gì.
nơi này hoàn toàn trống rỗng.
tầng 3.
Tôi tới đó ngay.
Mọi cánh cửa ở đây đều mở hoặc không khoá.
chỉ trừ cái này.
Ổn rồi.
Nó không trống rỗng. lựu đạn gây choáng.

Anh có nghĩ chúng ta đã tìm ra kho vũ khí của lũ Bóng Ma không?
Không.
Khoan đã...
Sở cảnh sát Star City.
Những kẻ giết 2 người thanh tra kia là cảnh sát.
ta nghe con mà.
Chúng ta làm gì dưới tầng hầm nhà con vậy?
Sẽ tốt hơn nếu con cho cha thấy. đặc biệt là khi đây là chuyện gia đình mình.
Gia đình ư?
Con yêu?
Làm sao mà có thể chứ?
Liên minh sát thủ.
Họ có một thứ gọi là Vực thẳm Lazarus.
Nó có thể mang người chết trở về.
Trở về từ đâu?

Laurel.

Con của cha còn sống.
Đây không phải con ta.
là em ấy.
Em ấy chỉ ra đi trong một thời gian dài.
Không sao đâu.
Em ấy sẽ nhớ ra mình là ai.
Chúng ta chỉ cần kiên nhẫn.
phải chứ?
Em có nhớ chị không?
chị của em?
Nhìn này.
Đó là em.
Còn đây là chị.
Em có thấy không?
Và kia la ai?
Có phải là cha không?
Chúng ta là một gia đình.
Chúng ta rất yêu em.
Tôi...

Em ấy đang nói bởi vì em ấy đang nhớ ra.
Laurel!
- Con không sao chứ?

Em ấy chỉ...
Em ấy cần nhiều thời gian hơn.
Em nghĩ anh nên thêm "lập một lực lượng cảnh sát mới vào chương trình chiến dịch tranh cử. chúng ta không biết những ai đã biến chất.
Trừ Sở trưởng Lance.
Phải.

Em đang xem xét vài thứ.
Cisco bảo vẫn đang sửa chữa vài cái nút thắt.
những vụ băng đảng cướp "hàng" vận chuyển của băng đảng khác đã tăng vọt.
mà là bọn cảnh sát xấu.
Chúng cướp "hàng" và bán lại cho những băng đảng mà chúng cướp.
Vậy là bọn biến chất này đang hạ những nơi có nhiều "hàng".
Mm-hmm.
Cho chúng một mục tiêu nào.
Bằng cách nào?
Việc đó phụ thuộc vào việc em thân thiết với tên bán "hàng" tới đâu.
Ồ.

Chúng ta sẽ cần một ít tiền.
Ý anh là nhiều tiền hơn?
Mm-hmm.
Queenie.
Lâu lắm rồi không gặp cô.
Đây là bạn trai cô ư?
Là vệ sĩ.
Không ngờ nhà Queen bây giờ có thể chi trả cho dịch vụ đó.
gần đây tôi được thừa kế tài sản và tôi đang hi vọng có thể dùng nó mở tiệc.
Vậy anh có thể giúp tôi chứ?
Số lượng là... 80 kg?
Anh biết tôi thích tiệc tùng cỡ nào mà.
Tôi có thể có nguồn.
Nhưng anh ta không xài thẻ tín dụng.
Để tôi đi gọi điện thoại.
Tôi đã cố liên lạc với ông.
tôi tắt điện thoại.
giờ anh định nói tôi là anh sẽ tranh cử tổng thống ư?
Thanh tra của ông không chết vì xung đột băng đảng.
Họ bị cảnh sát giết.
Anh đang nói cái gì thế? đều là của sở cảnh sát.
Đó là ai?
Có thể là bất cứ ai ở đây.
Những kẻ này nah81m ti71 bọn buôn ma tuý.
Nên tôi đã nhờ Thea kiếm vài kí cocaine...
Chiến dịch tranh cử của anh mở đầu tuyệt vời ghê.
Chúng tôi để số "hàng" ở nhà kho trên đường Meldrum.
Tôi cần ông âm thầm để lộ tin này ra.
Được rồi.
khoan đã.
Tôi muốn ở đó khi bọn chúng tới.
Tôi không nghĩ đó là ý hay. và anh đến và hai người bị nổ mìn chết.
Thế nghĩa là sao?
Nghĩa là tôi muốn thấy cô ta.
Người phụ nữ.
Tôi muốn thấy xác cô ta.
Ok. câu lạc bộ.
Làm em cảm giác như hồi cấp 3.
Gì?
Nghĩ về việc ghét nuôi con gái ở thành phố này nhường nào.
Heads up!
Có xe tải đang tới vị trí.
Hiệu xe trùng với hồ sơ phương tiện tấn công ESU.
bọn anh sẵn sàng rồi.

Anh bị sao vậy?
Cô ta cố bỏ trốn.
nhưng cô ta chạy qua mãi mìn.
Tôi nghe một tiếng nổ lúc nãy.
Trúng Richards.
Khốn nạn thật.
Tôi đã bắt cô ta.

Nó thật đáng nhớ.
phải không?
ừ.

Tôi không giết Richards.

Một bãi mìn.

Có gì vui?
2 phút nữa.

Tôi không có biệt danh như mấy người à?
Thám tử.

Mục tiêu đã đến.

đi thôi.
Đi thôi!
Ổn chứ? đấy là cảnh sát.
Và tôi không ổn.
Các người đùa tôi à.
Không phải phàn nàn nhưng anh vừa mang một đại uý cảnh sát vào hầm bí mật của chúng ta?
tôi có đủ thứ để giam cô 25 năm tù.
Đùa thôi.
Đại uý Lance không phải cảnh sát chúng ta cần lo.
Bảo sao có làm phản trong ngành.
Ai cũng có tài nguyên tốt hơn.
Con không biết.

Chắc chắn đó không phải vũ khí cảnh sát tiêu chuẩn. nhưng không tiêu chuẩn.

Tôi tưởng lực lượng đó đã giải tán. năm ngoái.
Có bao nhiêu sĩ quan?
Khoảng 40.
Thế thì giảm bớt đi chút.
Chúng ta nên kiểm tra hồ sơ tư cách.
Có khi sẽ giảm bớt một chút nữa.
Nó sẽ lâu hơn bình thường.
Tôi có đưa cô quyền truy cập không hạn chế tới mạng máy tính của bộ.
Giúp tìm nhanh hơn.
Tôi đi xem tìm được gì ở đồn.
Khoảng 80 kg đây.
Thằng ngu bẫy chuột dùng phô mai thật.
Vì họ biết chúng ta sẽ ngửi thấy.
May chúng ta đã mang theo đồ nghề đặc biệt.
Chúng ta không phải duy nhất có mặt một cách ngạc nhiên tối nay.
Đại uý Lance?
Kiểu gì ông ta cũng biết chúng ta là cớm.
Chúng ta phải khử ông ta.
Chúng ta không giết cảnh sát.
Nói với 2 thằng chúng ta giết tối qua.
Họ ở nhầm nơi nhầm thời điểm.
Tôi không giết đồng nghiệp máu lạnh.
Lợi thế của chúng ta là lực lượng tưởng chúng ta là tội phạm.
Chúng ta nên bỏ phiếu.
Phiếu của tôi?

Chúng ta không phải tội phạm.

Vẫn không thay đổi thực tế Lance là một vấn đề.
Không phải.
Ông ta là giải pháp.
Curtis?
Cô đây rồi.
Sao cô không trả lời tin nhắn của tôi? và 5 dấu chấm than.
Tôi không có thời gian trả lời thứ không chứa ít nhất một từ.
Tôi cần giúp với ghi chú của Mr. Palmer.
Tôi tưởng tôi bảo anh bỏ đi mà. nhưng không được.
Một có ghi chú của người viết chương trình trong đó.
chắc nói chuyện với mình đều như này.
Ghi chú chương trình gợi ý rằng cô biết mật khẩu.
phải không?

Tôi biết mật khẩu.
Thật ư?

Không!
Tôi không muốn nghe băng ghi âm về phút cuối trước khi chết của bạn trai cũ tôi.
Cô và Mr. Palmer đã yêu nhau?
Giờ anh hiểu tại sao tôi không muốn nghe giọng anh ấy?
Không.
Em tôi chết 6 năm trước.
Ung thư tuyến tuỵ.
Có thể nghe thứ gì từ nó và tôi chưa từng nghe tôi sẽ đánh đổi mọi thứ.
Đại uý Lance.
Hân hạnh nhận tin nhắn của ông. làm tôi cảm thấy quan hệ chúng ta đã tăng lên một bước quan trọng.
Tôi cần anh giúp.
nói lại đi.
Nó là con gái tôi.

đứa con ông mất năm ngoái.
Nó đã quay lại.
Có thứ gọi là Lazarus Pit.
Chắc anh đã nghe về nó. anh không nghĩ tôi sẽ tìm vài thứ về anh?
Anh từng là thành viên của Hội Sát Thủ.
Mr. Lance?
Con gái tôi.
Nó không ổn.
Nó quay về và nó khác biệt.
Nó điên.
Cô bé sống lại đã là phép màu rồi.
Không có cảm giác như phép màu.
Anh biết về thứ này.
Có thứ gì tôi làm được không?
Có thứ gì anh làm được không?
cha với cha.

Nó là con yêu của tôi. nhưng nó không còn sở hữu linh hồn.
Hành động đầy yêu thương nhất ông có thể làm là đưa Sara về nơi an nghỉ cuối cùng.
Tôi xin lỗi.
Em rất mừng chúng ta đã về.
Em ổn chứ?
Hả?
Em làm cái... nhau lông mày. chỉ là việc chỗ làm.

Việc này.

Liza Warner.
Em lấy hồ sơ nhân viên SCPD bằng máy tính tại Palmer Tech vì máy chúng ta bị chập chờn.
Tân binh đầu tiên của lực lượng chống siêu tôih phạm 3 năm trước.
Rồi tự tay chọn bởi Detective Lance.
Cô ta là nghi phạm?
Em nghĩ Hạ Sĩ Warner 000 đô la vào tài khoản ngân hàng quốc tế 3 tháng trước.
Làm sao tìm được cô ta?
Đang làm việc đó đây.
Em dùng truy cập mạng mà Đại uý Lance đưa và em bật mọi đồng phục và máy quay xe tuần trong lực lượng vào 12 giờ trước.
Em đang chạy nhận dạng khuôn mặt tìm Warner.
Anh thấy gì không?
ai đó.
Dừng lại.
Phóng lên.
Người mà Lance đang nói chuyện.
Đó là Damian Darhk.
phải không?
ông nhìn tôi với sự coi thường.
Khinh bỉ tột cùng.
Tôi tự hỏi...
Giờ tôi có cái nhìn đó trên mặt lúc này?
- Cậu nói gì vậy?

nó là... hoặc việc hắn đã gây cho thành phố này.
Và giờ tôi thấy cái nhìn đó trên mặt ông.
Ông biết đấy.
- Nó phức tạp.

Ông biết hắn ta giết bao nhiêu người không?
Tôi biết rõ hơn cậu.
anh... không được vào nhà tôi hiểu chưa?
ông luôn là người giỏi hơn tôi.
Đúng đắn hơn.
Và đúng vậy.
Tới tối nay. tôi làm việc với Darhk.
Từ đầu thì yên bình.
Hắn ta nói có tài nguyên;
tiền bạc.
Đứng ra như một người muốn cứu thành phố này.
Và chúng ta cần trợ giúp.
Cậu không có ở đây.

Laurel tự chăm sóc bản thân được.

Tôi đã nghĩ vậy về Sara.
Dừng lại.
Đừng đứng sau con gái mình.
Họ sẽ hổ thẹn khi thấy việc ông đang làm.
Cậu không biết việc tôi trải qua.
Ông là lý do chính tôi muốn làm thị trưởng.
Một phần của tôi luôn muốn ông thấy con người thực sự của tôi.
Tôi không ngờ lại tìm ra con người thực của ông.
Cậu sẽ làm gì?
Tôi không biết.
Anh đã làm thế nào?
Giết cô ta.

Bóp cổ chết.
Tưởng anh nói anh làm nó từ gì nhỉ "đáng nhớ".
Cô ta không quên đâu.
Gì?
Ông định tỏ tình? và tôi đoán anh không có nhiều cơ hội trong cái trường tư anh lớn lên.
Anh nghĩ tôi nói dối?
thì anh là sát nhân máu lạnh.
kể cả nếu lừa tôi mà tôi không khuyến khích
Tôi thấy trong mắt anh.
Reiter cũng đã thấy.
Chắc là lý do anh ta tuyển anh.
Thấy gì?
Anh là một thằng đen tối.
Thứ gì đó rất lạnh trong anh.
Anh khiếp sợ nó.
nói tôi biết.

Không.
Tôi y hệt như vậy.
anh sẽ tìm ra ngay.
Tờ rơi đẹp.
Vừa đến sáng nay.
Anh ổn chứ?
Chỉ đang nghĩ.
Về?
Tới Sentinel Games khi còn bé.
Em còn nhớ Sân Papp?
Có.
Tôi thích bỏng ngô. mọi người trong sân đều đứng lên và cổ vũ.
Mọi người.
Đồng nhất.
Và anh muốn làm thị trưởng vì anh đã muốn làm lãnh đạo của thành phố đó.
Đã muốn?
anh không biết thành phố còn không.
Anh nghĩ nó không còn cứu nổi nữa.
Anh đang nói gì?
Anh không phải chạy đua thị trưởng nữa.
nhưng con không phải cô ấy.
Con không phải.
Bố!
Bố đang làm cái quái gì?
Tôi làm việc phải làm.
Em không hiểu những thứ xấu xa bố sẽ làm vì con.
bố sẽ không giết con gái mình.
Nó không phải con gái của bố.
đó là Sara.
Không sao.
Chúa ơi.
Bố.
Bố đang làm gì?
Không sao.
Bố đang làm gì?
không sao.
Bố đang làm gì?
con yêu.
Bố xin lỗi.
Đại uý Lance.
Liza.

Nghe nói ông đang tìm tôi.
Nên tôi làm dễ cho ông luôn.
Cô nói cái quái gì đây?
Bố!
Từng tới đây chưa?
Căn cứ chứa hàng buôn lậu của SCPD. đều được đốt.

Quentin?
Ông phải biết thành phố đang sụp đổ.
Ông cứ ngồi tại bàn tới khi thành phố không còn nữa.
Nói cô biết việc tôi sẽ không làm.
Tôi sẽ không làm ô uế huy hiệu như cô.
nhưng ít nhất không phải tội phạm.
Tôi cũng vậy.

đã dồn vào đường cùng.
Chúng ta có gì rồi?
Liza Warner và đội cô ta bắt Lance bên ngoài căn hộ của Laurel.
Chúng ta cần tìm bố của tôi.
Đang làm đây.

Tôi đã có gì đó trước khi chập chờn.
ID của Đại uý Lance vừa truy cập cơ sở SCPD chống buôn lậu 3 phút trước.
Quentin.
Xin lỗi về đống giấy tờ ông phải điền khi họ tìm được ông.
bắn vào đầu tôi đi vì tôi dùng mọi thứ để bắt cô.
chúng tôi đã đi xa rồi.
Chúng tôi rời thành phố như những người khác.
tiếng khóc vẫn vậy.
Ra khỏi đây thôi! bà đã làm thất bại thành phố này.
Có thế thôi à?
Không.
Ra khỏi đây.
Tôi chỉ phải đẩy và sẽ cắt đứt dây trằng cột sống.
Liza.
Cô nói cô không phải tội phạm.
thì cô là vậy.
Tôi nói với ông tôi không phải tội phạm.
tôi tuyệt vọng.
Chúng ta đều vậy. đối mặt với những thứ này?
Chúng ta đều tuyệt vọng.
Chúng ta đều buộc phải làm việc tuyệt vọng.
Việc xấu xa.
Nhưng tôi phải tin rằng chúng ta vẫn còn chuộc lỗi được.
Và tôi phải tin rằng thành phố vẫn còn cứu được. đó là lúc thành phố lụi tàn.
và chúng ta cũng đi theo nó. chúng ta bắt đầu cứu nhà mình bằng việc cứu bản thân trước.
Và nghĩa là đối mặt với lỗi lầm của mình.
Đối mặt với công lý.
Cô mặc lên đồng phục đó vì tôi tin vào công lý.
Warner...
Điều đó còn không?
Làm việc ông phải làm.
Tôi đoán cô đã biết quyền của mình.
Anh có chìa khoá à?
Điều ông nói với Warner cứu mạng tôi.
Tôi không ngờ không nói thuyết phục vậy.
Tôi không nói lại lần 2.
Ông có tin điều mình nói?
Mọi từ.
Đặc biệt là phần về đối mặt công lý.

Tôi không thể để ông làm vậy.
Chúng ta chưa tới gần được Darhk.
Ông thì có.
Tôi muốn ông ở lại.
Nằm vùng.
Kế hoạch đó hay nếu cậu tin tưởng tôi.
Tôi tin người đã nói chúng ta không thể ngừng tin chúng ta có thể cứu thành phố. sát nhân máu lạnh.
Mãn nguyện chưa?
Vứt xác đi.
Hang này có thể có ích.
Không sao.
Cô ổn rồi.
Sao anh học được cách làm vậy?
Học ở đây.
Tôi không chỉ ở một mình trên đảo.
Tên khốn.
anh ấy tới.
Chào.
Khoẻ không?

Chào.
Thật tuyệt vời rằng mọi người đều ở đây.
Thật tuyệt vời.
Và bất ngờ.
Anh nghĩ sao?
Em thuê mấy người này?
Ollie.
Chúng ta lấy đâu ra đống tập sự này?
Cách dễ nhất để có nhiều người theo dõi trên mạng là sở hữu một CLB rất thành công
Em chỉ nói với họ điều em đã biết 3 năm.
Oliver Queen sẽ cứu thành phố này.
Cái gì đây?
Bài phát biểu của anh. nên mang com-lê ra đi.
Em viết ư?
Em viết. về việc thành phố đồng nhất.
Đồng nhất.
Thành phố hồi trước như vậy.
Thành phố bây giờ có thể là vậy.
Nó phải là vậy lần nữa.
Tôi biết tôi không phải sự lựa chọn rõ ràng cho thị trưởng.
Tôi không phải chính trị gia.
Tôi ký mất công ty gia đình mình.


Tôi muốn cứu thành phố này.

tôi sẽ dựng lại ngôi nhà thành một cột sáng mà nó có thể trở thành.
Nhưng làm được thứ đó không phải bí ẩn.
Chúng ta sẽ vượt qua thử thách và người mình yêu.
đây là lỗi của anh. và người chúng ta cần tin lần nữa lật ngược thế cờ.
Vì cách duy nhất chúng ta sẽ biến nhà mình trở nên tuyệt vời và làm cùng nhau.
Đồng nhất.
truy cập PhimHD.vn để xem tập tiếp theo