# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Biên dịch:

PHUDEVIET.ORG
Trung Đông, 1997
Zero One Alpha đây.

Nhắc lại, chúng tôi đã bắt được Chim Ưng.
Tao sẽ đếm đến 10 và mày phải khai ra điều tao muốn biết.
Nếu không, số mười sẽ là điều cuối cùng mày nghe thấy.
Một, hai, ba, bốn, năm, sáu, bảy, tám...
Lựu đạn!

Khỉ thật.
Tôi bỏ sót quả lựu đạn.
Sao tôi lại không thấy nó?
Merlin, tôi xin lỗi đã đặt anh vào tình thế này.
Anh đã huấn luyện cậu ta rất tốt.
James, khóa huấn luyện đã kết thúc.
Chào mừng gia nhập Kingsman.
Lancelot.
Cảm ơn ngài.
Tôi sẽ đích thân giải quyết chuyện này.
Tôi rất xin lỗi vì sự dũng cảm của chồng chị không được công khai.
Tôi mong chị hiểu cho.
Tôi hiểu sao được?
Ông đâu chịu nói gì với tôi.
Tôi còn không biết anh ấy không ở cùng đội.
Tôi rất tiếc, tôi không thể nói gì thêm.
Nhưng tôi muốn trao chị Huân chương Quả cảm này, và nếu chị nhìn kỹ, đằng sau có một số điện thoại.
Để bày tỏ lòng biết ơn của mình, chúng tôi muốn đề nghị chị...
Hãy gọi đó là một ân huệ.
Giúp chuyện gì do chị quyết định.
Chị chỉ cần bảo tổng đài:
"Giày Oxford, không phải giày Brogue,"
thì tôi sẽ biết đó là chị.
Tôi không muốn ông giúp!
Tôi muốn chồng tôi quay về!
Cháu tên gì, chàng trai trẻ?
Eggsy.
Chào cháu, Eggsy.
Chú mượn cái đó nhé?
Cháu giữ cái này nhé, Eggsy.
Được chứ?
Hãy chăm sóc mẹ cháu nữa.
MẬT VỤ KINGSMAN
Argentina, 17 năm sau
Xin lỗi ngài, giáo sư Arnold.

Trời ạ, giật luôn ra đi.
Tôi được lệnh nghiêm ngặt là không được làm ngài bị thương.
Nghe này, chắc anh nhầm rồi.
Tôi là giảng viên đại học thôi.

Đây không phải chuyện tiền bạc.
Sếp chúng tôi muốn nói chuyện với ngài.
Nghe yên tâm quá nhỉ?
Ông ấy sắp tới rồi.

Ngài uống uýt-xki chứ?
Red, rót tao ly Dalmore năm 62.
Nói thật nhé, rượu này chất lắm.
Ngon vãi cứt luôn.
Hỏi mượn tách đường chắc không được đâu nhỉ?
Giáo sư Arnold, tôi tới giải cứu ngài.
Rượu Dalmore năm 1962.
Đổ một giọt cũng phải tội đấy.
Ngài có nghĩ vậy không?
Cầm giúp tôi nhé?

Cảm ơn ngài.
Sạch sẽ rồi ạ.
Mình ưng rồi đấy.
Tôi không chịu được bạo lực.
Thật luôn.
Thấy một giọt máu là tôi xong luôn.
Thế này này:
Gọi em huệ luôn.
Nghe này, tôi thật lòng xin lỗi ngài phải chứng kiến cảnh tượng khó chịu tới từ vị khách không mời của chúng ta.
Nhưng tôi xin hứa, tới lúc tôi tìm ra hắn làm việc cho ai, chúng ta sẽ là bạn thân nhất.
Cho tôi đến cửa hàng.
Ngài Arthur ở trong phòng ăn, thưa ngài.
Arthur.
Galahad.
Mọi người đang bắt đầu tự hỏi liệu chúng tôi có phải nâng ly hai lần không.
Các anh, tôi may mắn được nói rằng đã 17 năm rồi chúng ta mới phải dùng tới bình rượu này.
Lancelot là một mật vụ ưu tú, một Kingsman thực thụ.
Mọi người vô cùng thương tiếc anh.
Vì Lancelot.
Vì Lancelot.
Tôi sẽ bắt đầu tuyển người thay thế Lancelot vào ngày mai.
Tôi muốn mỗi mật vụ đề cử một người tới trình diện tại trụ sở ở Anh trước 9 giờ tối giờ GMT.
Cảm ơn.
Merlin.
Vào đi.
Lancelot đang điều tra một nhóm lính đánh thuê.
Nhóm này đang thử nghiệm vũ khí sinh học.
Mời các anh đeo kính.
Uganda, 2012.
Cathinone nhân tạo.
Chúng đầu độc nguồn nước của một căn cứ quân du kích.
Bạo lực, ăn thịt lẫn nhau, nhiều người tử vong.
Chechnya, 2013.
Quân nổi loạn chém giết lẫn nhau.
Rõ ràng là do nhóm này gây ra nhưng không có dấu vết của chất hóa học nào.
Vậy chuyện gì đã xảy ra với Lancelot?
Anh ấy lần theo chúng tới dinh thự này ở Argentina.
Trong quá trình theo dõi, anh ấy nhận thấy chúng thực hiện một vụ bắt cóc.
Anh ấy quyết định đơn phương giải cứu và thất bại.
Đây là tin nhắn cuối cùng của anh ấy.
Người bị bắt cóc là giáo sư James Arnold.
Đó là ai?
Một người tiên đoán thảm họa biến đổi khí hậu.
Ông ta đưa ra "Giả thuyết Gaia" rằng thế giới sẽ tự hồi phục.
Nhưng điều đáng chú ý là ông ta không bị mất tích.
Đây là giáo sư Arnold tại Đại học Hoàng gia sáng nay.
Vụ này là của anh.
Đừng quên tiến cử người thay thế.
Lần này thì cố tìm người phù hợp hơn.
17 năm rồi mà ông vẫn cổ hủ vậy.
Tôi xin nhắc ông rằng nếu không nhờ cậu ấy, tôi đã không còn ở đây.
Cậu ấy có tố chất của một mật vụ Kingsman như những người khác.
Thậm chí là hơn.
Nhưng cậu ta đã không trở thành mật vụ, phải không?
Hãy thành thật đi, Galahad, thử nghiệm của anh đã thất bại.
Arthur, không xúc phạm gì đâu nhưng ông đúng là hợm hĩnh.
Thế là không xúc phạm sao?
Thế giới đang thay đổi.
Không phải ngẫu nhiên mà dòng dõi quý tộc suy kiệt.
Eggsy?
Eggsy, ra đây con.
- Con còn giấy cuốn thuốc không?

Vậy xuống cửa hàng mua giúp mẹ mày đi.
Ông đi mà mua.
Mẹ bảo con cư xử với Dean thế nào rồi?
Có ba người cơ mà.

Nghe đây.
Cầm lấy chỗ này, mua giấy về đây rồi mua thêm cho mình ít kẹo.

Cảm ơn con yêu.
Ngoan nào.
Được chưa nhóc?
Nếu Dean ngược đãi mẹ mày thế, sao bà ấy không bỏ ông ta?
Tự ti.

Mẹ nó.

Mẹ Eggsy vẫn còn ngon nghẻ lắm.
- Đùa thôi, người anh em.

Một ngày nào đó, tao sẽ đấm vỡ mặt lão.
Mày điên à?
Lão sẽ sai mấy thằng kia xử mày rồi vờ như không biết gì.
Mày tưởng nói xấu bọn tao mà được yên à?
Chỉ vì đại ca tao phịch mẹ thằng Eggsy?
Đại khái là vậy.
Thôi nào, người anh em.
Không đáng đâu.
Lũ chúng mày quá trớn rồi đấy.
Cút đi.
Sao nào?
Xin lỗi người anh em nhé.
Thằng khốn.
Không đáng đâu, bọn mày.
Lạnh vãi.

Mày thó khóa xe của nó hả?
Ừ, và giờ chúng ta sẽ chôm xe của nó.
Khỉ thật!
Khoan đã nào.
Xe của bố mày đấy!
Eggsy!
Mẹ mày, dừng xe lại!
Chết mẹ mày rồi con chó!

Mày chết với bố!
Phóng hết ga đi, Eggsy!
Phóng hết ga đi!
Thằng mặt lìn!
Anh Dean ạ.

Thằng Eggsy vừa trộm xe em.
Nó lượn 15 vòng ngay trước mặt em... rồi lượn mẹ nó mất.
Không, em không để yên được!

Thế là láo với anh!
Khoan đã!

Khỉ thật.
Cáo có đéo gì đâu ông.
Cán qua luôn cho lành.
Đáng ra tao phải làm nhiều việc lắm.
Tao lo vụ này.

Xuống con mẹ nó xe đi!
Eggsy, phường trộm cướp cần gì danh dự.
Giờ cậu khai ra mấy thằng kia hoặc cậu xong đời.
Tùy cậu thôi.
Tôi muốn thực hiện quyền gọi một cú điện thoại.
Hy vọng cú điện thoại đó là cho mẹ cậu báo tin cậu sẽ về ăn tối muộn 18 tháng.
Phòng phản hồi của khách hàng, tôi giúp gì được ngài?
Tôi là Eggsy Unwin.
À, nhầm, Gary Unwin.

Tôi ở đồn cảnh sát Holborn và mẹ tôi bảo gọi số này nếu cần giúp đỡ.
Xin lỗi, ngài nhầm số rồi.
Khoan đã!

Giày Oxford, không phải giày Brogue.
Chúng tôi xin ghi nhận phàn nàn của ngài.
Hy vọng chúng tôi chưa mất đi một khách hàng thân thiết.
Sao cơ?
Tôi...
Vâng.
Vâng, tôi hiểu rồi.
Eggsy.
Cháu cần đi nhờ về nhà không?
Chú là ai?
Người giúp cháu được thả.
Đó đâu phải một câu trả lời.
Biết ơn một chút cũng không chết ai đâu.
Chú là Harry Hart và chú đã trao cho cháu huân chương đó.
Cha cháu cứu mạng chú.
Vậy trước khi làm thợ may, chú ở trong quân đội ạ?
Chú là sĩ quan à?
Không hẳn thế.
Chú đóng quân ở đâu?

Xin lỗi cháu, Eggsy.

Nhưng bố cháu đã cứu mạng chú ạ?
Ngày bố cháu mất, chú đã bất cẩn.
Và nếu không nhờ lòng dũng cảm của bố cháu, sai lầm của chú đã có thể giết chết mọi người ở đó.
Vậy nên, chú nợ bố cháu.
Bố cháu là một người đàn ông dũng cảm.
Một người tốt.
Sau khi đọc hồ sơ của cháu, chú nghĩ bố cháu sẽ rất thất vọng về các lựa chọn của cháu.
Chú đừng nói kiểu đấy với cháu.
Chỉ số thông minh cao.
Điểm tiểu học xuất sắc.
Rồi bắt đầu sa đà.
Hút chích, phạm tội vặt vãnh.

Chú nghĩ quanh đây có nhiều việc để làm à?
Đó cũng không phải lý do để cháu từ bỏ sở thích của mình.
Giải nhất thể dục dụng cụ lứa tuổi dưới 10 cấp vùng trong hai năm liên tiếp.
Huấn luyện viên nhắm cháu vào đội tuyển Olympic.
Vâng, nhưng sống chung với bố dượng cháu thì có sở thích mới nhanh lắm.
Phải rồi.

Vậy cháu rời Hải quân là lỗi của ai?
Nửa khóa huấn luyện, kết quả đang tốt thì cháu bỏ cuộc.
Vì mẹ cháu phát điên.
Sợ sẽ mất cháu như mất bố cháu.
Không muốn cháu trở thành bia đỡ đạn cho bọn công tử như chú, đứng trên cao mà phán xét những người như cháu mà không cần biết vì sao chúng cháu phải làm thế.
Cháu không có nhiều lựa chọn.

Nếu bọn cháu được sinh ra trong nhung lụa như chú, bọn cháu cũng sẽ giỏi như chú thôi.
Có khi còn hơn.
Mày làm cái quái gì ở đây thế?

Đây là ví dụ về những người đơn giản chỉ cần sinh ra trong nhung lụa đây hả?
Không, chúng là ngoại lệ.

Vớ vẩn.

Sau khi mày chôm xe của thằng này,
Dean bảo xử mày thoải mái.
Đại ca éo quan tâm mẹ mày nói gì.
Nghe đây, các cậu.
Hôm nay tôi phiền muộn lắm rồi nên nếu các cậu có vướng mắc gì với Eggsy, mà có lý do hợp lý chăng nữa... thì tôi cũng mong các cậu để chúng tôi yên cho tới khi tôi uống xong ly Guinness hảo hạng này.
Ông nội, tránh ra đi không chết bây giờ.
Nó không đùa đâu.

Tôi xin phép.
Nếu ông muốn tìm trai bao thì ra góc phố Smith ấy.
Cách ứng xử làm nên
con người.
Hiểu câu ấy không?
Vậy để tôi dạy cho hiểu nhé.
Thích đứng đây cả ngày hay động thủ nào?
Mẹ mày, con chó bẩn...
Đánh ngất
Gây mất trí nhớ
Xin lỗi nhé.
Chú phải giải tỏa chút.
Hôm qua, chú hay tin bạn chú mới mất.
Thực ra chú ấy cũng biết bố cháu đấy.
Cho chú xin lỗi nhé, Eggsy.
Đáng ra chú không nên làm thế trước mặt cháu.
Thôi mà chú!
Cháu sẽ không nói gì đâu, cháu thề đấy!
Nếu có một việc cháu làm được thì đó là giữ kín miệng.
- Cháu sẽ không nói với ai chứ?

Cháu không xì đểu ai bao giờ.
- Cháu hứa chứ?

Cảm ơn cháu, Eggsy.
Cháu nói đúng về giới quý tộc.
Nhưng cũng có ngoại lệ.
Chúc cháu may mắn trong cuộc sống.
Trong tin về người nổi tiếng, bộ phim về Richmond Valentine ra mắt tối qua tại Hollywood.
Câu chuyện vươn tới quyền lực của nhà tỉ phú này dự kiến sẽ gây sóng gió tại các giải thưởng.
Một sự vắng mặt đáng chú ý là Iggy Azalea.
Cô vẫn mất tích ba ngày sau khi không xuất hiện tại buổi biểu diễn ở Oakland.
Chưa có thông tin đòi tiền chuộc.
Eggsy, đi đi con không bố dượng con sẽ...
Đừng đánh nó!
Cút mẹ bà đi!

Câm mẹ mồm lại!
Thằng quái nào ngồi với mày ở quán rượu hả?
Tao muốn biết tên của thằng chó đấy.
- Tôi có đi cùng ai đâu!

- Tôi chẳng hiểu ông nói gì cả.

Tôi đéo hiểu ông lằn nhằn cái quái gì cả!
Khai tên thằng chó đấy ra!
Tôi đéo hiểu ông đang lằn nhằn cái quái gì cả!
Nghe đây!
Tao muốn biết thằng nào ngồi với mày ngoài quán.
Hiểu chưa?
Tao muốn tên thằng chó đó!
Vì tao thề là tao sẽ vặt cổ mày.
Khai mau!
Tôi đéo hiểu ông đang lằn nhằn cái quái gì cả!
Nói ra đi, Eggsy!
Cút!

Tao có giết mày cũng chả ai quan tâm đâu!
Có tôi đấy.
Tôi có đủ bằng chứng để anh ngồi bóc lịch tới hết đời,
- anh Dean Anthony Baker.

Tôi khuyên anh thả cậu ấy ra không tôi sẽ buộc phải báo với cơ quan chức năng có thẩm quyền.
Eggsy, gặp chú ở tiệm may chú kể với cháu.
Cái đéo gì thế?
Eggsy, thằng chó!
Ê, nó chạy kìa!
Đứng lại!
Eggsy, thằng chó...
Đứng lại!
Thằng khốn!
Tao sẽ tóm được mày!
Cháu chưa từng gặp thợ may nào nhưng cháu dám chắc chú không phải thợ may.
Đi theo chú.
Vào đây.
Cháu thấy gì?
Một người muốn biết chuyện quái gì đang xảy ra.
Chú thấy một chàng trai trẻ có nhiều tiềm năng.
Một chàng trai trẻ trung thành.
Một người có thể làm những việc được giao phó.
Một người muốn sống có ích.
Cháu xem phim Trading Places chưa?
Chưa ạ.
Còn Nikita?
Pretty Woman?
Được rồi.
Điều chú muốn nói là xuất thân khó khăn dẫn cháu vào một con đường nhưng cháu không cần phải đi mãi đường ấy.
Nếu cháu sẵn sàng thích nghi và học hỏi, cháu có thể lột xác.
Giống như phim My Fair Lady.
Cháu đúng là đầy bất ngờ.
Đúng vậy, như phim My Fair Lady.
Chỉ khác là trong trường hợp này, chú cho cháu cơ hội trở thành thành viên Kingsman.
Thợ may ấy ạ?
Một mật vụ Kingsman.
Giống kiểu điệp viên ấy ạ?
Đại loại thế.
Cháu có muốn không?
Cháu còn gì để mất đâu?
Kể từ năm 1849, các thợ may Kingsman đã may đo cho các nhân vật quyền lực nhất thế giới.
Tới năm 1919, nhiều người trong số họ mất đi người thừa kế trong Thế chiến I.
Điều đó có nghĩa là một khoản tiền khổng lồ không có người kế thừa.
Và nhiều người quyền lực mong muốn bảo vệ hòa bình và thế giới.
Những người sáng lập Kingsman nhận ra rằng họ có thể sử dụng tài sản và quyền lực đó vào những mục đích cao cả hơn.
Và thế là Kingsman bắt đầu một chương mới.
Một cơ quan tình báo quốc tế độc lập, hoạt động ở mức độ bảo mật cao nhất, không chịu tác động của chính trị và sự quan liêu thường làm giảm tính khách quan của các cơ quan tình báo chính phủ.
Âu phục là lớp áo giáp của người đàn ông hiện đại.
Và các mật vụ Kingsman là những hiệp sĩ mới.
Thứ khỉ này xuống sâu bao nhiêu vậy?
Đủ sâu.
Khỉ thật, tới muộn rồi.
Bố cháu cũng từng phản ứng như thế.
Chú cũng vậy.
Đi nào.
Galahad.
Mật danh của chú.
Anh lại muộn rồi.
Chúc may mắn.
Mới cậu vào trong.
Vào hàng.
Thưa các bạn, tôi là Merlin.
Các bạn sắp bước vào buổi phỏng vấn xin việc có lẽ là nguy hiểm nhất thế giới.
Một trong các bạn, và chỉ một mà thôi, sẽ trở thành Lancelot kế tiếp.
Ai có thể cho tôi biết đây là gì không?
- Mời cậu.

Đúng vậy.

Vâng, thưa ngài.
Tốt.
Ngay sau đây, mỗi bạn sẽ lấy một túi xác và viết tên mình lên đó.
Bạn cũng sẽ ghi thông tin của người thân lên túi.
Điều này sẽ chứng tỏ các bạn nhận thức được rủi ro mình sắp đối mặt và đồng ý giữ bí mật tuyệt đối.
Và nhân tiện, nếu các bạn không giữ bí mật, bạn và người thân sẽ vào trong chiếc túi đó.
Hiểu rồi chứ?
Tốt.
Giải tán.
Roxanne, nhưng cứ gọi tớ là Roxy.
- Tớ là Eggsy.

Không, Eggsy.
Eggy?
Họ đào đâu ra cậu vậy?
Cậu cũng biết là chúng ta không được phép thảo luận người tiến cử mình.
Cần gì phải chặn họng nhau thế.
Charlie đang bắt chuyện thôi mà, phải không, Charlie?
Tôi là Digby.
Digby.
Eggy, đây là Rufus.
Rufus, Eggy.
Eggy, cậu học ở Oxford hay Cambridge?
Không phải cả hai.
- Saint Andrews?

Khoan đã, hình như chúng ta từng gặp nhau rồi.
Cậu làm bồi bàn ở quán McDonald ở cây xăng Winchester đúng không?
Không.
Nhưng nếu đúng thế, tôi sẽ cho cậu thêm sốt trắng đặc biệt.
Rõ ràng là Saint Andrews.
Kệ họ đi.
Cậu cần bút không?
Cảm ơn.
Cậu là Amelia phải không?
Amelia, Eggsy.
Chào cậu, Eggsy.
Đừng để ý mấy gã kia.
Tớ cũng bảo cậu ấy vậy.
Đòn tâm lý thôi.
Trò kinh điển của quân đội.
Không ai sẽ chết đâu.
Tiếc thật.
Tuyệt.

Không ai biết gã này là ai sao?
Ổn thôi.
Quá ổn thôi.
À, không ổn lắm đâu, nhưng đó không phải lý do tôi tới đây.
Ông biết tôi mà.

Tôi đã có thể nghỉ hưu sau khi tốt nghiệp MIT, biến ra đảo mà hưởng thụ, để công ty tự hoạt động.
Không ai bảo tôi phải cứu thế giới.
Nhưng tôi muốn thế.
Nghiên cứu biến đổi khí hậu, vận động hành lang, nhiều năm nghiên cứu, tiêu tốn hàng tỉ đô-la, nhưng ông biết vì sao tôi từ bỏ không?
Vì thế giới này vẫn chẳng đâu vào đâu.
Rồi tôi chợt nhận ra.
Tiền không giải quyết được chuyện này.
Lũ ngu tự gọi mình là chính trị gia làm ngơ với mọi thứ và chỉ mải vận động tái tranh cử.
Tôi đã dành hai năm qua để tìm một giải pháp thật sự.
Và tôi đã tìm được nó.
Vậy nếu ông muốn thế giới tốt đẹp hơn, thì hãy căng tai ra nghe vì tôi sắp tiết lộ giải pháp ấy.
Mời ông nói tiếp, ông Valentine.
Tôi vẫn đang nghe đây.
Miễn là ông đồng ý với các điều kiện của tôi.
Được rồi, đừng hoảng loạn.

Bình tĩnh.
Khỉ thật.
Ống khí trong nhà vệ sinh!

Ống khí trong nhà vệ sinh?
Vòi hoa sen!
Vòi hoa sen?
Cô ấy nói đúng đấy.

Ê, khoan đã, sao không thử mở cửa?
Chúc mừng các cô cậu đã hoàn thành nhiệm vụ đầu tiên.
Charlie, Roxy, làm tốt lắm.
Và nếu ai còn mù mờ thì ống khí dưới bồn cầu là một nguồn cấp khí vô hạn.
Kiến thức vật lý cơ bản, đáng được ghi nhớ.
Eggsy, tốt lắm.
Cậu đã nhận ra đó là gương hai chiều.
Hẳn là vì cậu ta từng thấy nó nhiều.
Được rồi, thôi tự phụ đi vì trong mắt tôi, các cô cậu đã trượt hết.
Các cô cậu đã quên mất điều quan trọng nhất, làm việc theo nhóm.
Hẳn là trò kinh điển của quân đội.
35.
105.
Đúng vậy.

Xin chào.
Tôi giúp gì được anh?
Vâng, tôi muốn hỏi câu này về lịch sử phát triển loài người.
Vậy à?

Đồng nghiệp của tôi hy sinh khi cố giải cứu ông và tôi chắc là ông đã thấy anh ấy giỏi thế nào nên tôi khuyên ông hãy khai ra ai bắt cóc ông và lý do chúng thả ông.
Tôi không hiểu anh đang nói gì cả.
Tôi không được phép nói nhưng...
Trời ạ, mới động vào một tí...
Đàn ông lên!
Kệ mợ nó, dù hắn là ai.

Hắn buộc tôi phải giết giáo sư Arnold.
Tôi quý giáo sư Arnold cực ấy.
Tin tốt là hệ thống khẩn cấp và giám sát hoạt động.
Em biết tin xấu là gì không?
"Đồng nghiệp của tôi hy sinh!"
Hắn nói thế đấy!
Chúng là một tổ chức và đang nhắm vào chúng ta.
- Dù em đã liên lạc với ai...

Họ đều khẳng định hắn không phải người của họ.
Bắc Kinh.
Bựa vãi.
Mật vụ Trung Quốc không có tên chính thức.
Thế mới bí mật nhỉ?
Em biết sao không?

Chúng ta cần tăng tiến độ.
Đẩy nhanh việc phát hành sản phẩm lên.
Quá trình sản xuất mới được một nửa, tăng tốc sẽ rất tốn kém.
Nhìn tôi có vẻ quan tâm à?
Cứ làm thế đi.
Như vài cô cậu đã biết tối qua, làm việc theo nhóm là tôn chỉ hàng đầu của Kingsman.
Chúng ta ở đây để mài dũa năng lực và thử thách các giới hạn của các cô cậu.
Đó cũng là lý do các cô cậu sẽ chọn một con chó con.
Cô cậu đi đâu, chó đi tới đó.
Cô cậu sẽ chăm sóc nó, dạy dỗ nó.
Tới khi nó được huấn luyện toàn diện, cô cậu cũng sẽ vậy.
Đó là với những người còn trụ lại được.
Hiểu chưa?
Chọn đi.
Chó xù sao?
Thì sao nào?
Chúng là chó săn.
Giống chó giúp người lâu đời nhất.
Dễ huấn luyện.
Chó pug sao?
Nó là chó bull mà, đúng không?
Nó sẽ to lên mà, đúng không?
Khỉ thật.
Ảnh chụp cộng hưởng từ không có dấu hiệu chấn động não.
Không có tổn thương trực tiếp tới não.
Anh ấy sẽ hôn mê bao lâu?
Đó là câu hỏi khó.
Chúng ta không biết anh ấy tiếp xúc với chất gì.
Còn đoạn phim của Harry?
Nó không được truyền về trung tâm.
Được mã hóa và không giải được.
Khi nào anh ấy tỉnh lại, ông nên bảo anh ấy chia sẻ mật mã.
Chú ấy sẽ ổn chứ?
Chúng ta phải kiên nhẫn, Eggsy.
Nhưng vẫn còn hy vọng, cậu hiểu chứ?
Nếu tôi là cậu, tôi sẽ tập trung huấn luyện.
Vượt qua các bài kiểm tra.

Đi nào, đi nào!
Thôi nào, J.B!

Tao sẽ không về bét vì mày đâu.
J.B, tao bắn mày bây giờ!

Merlin nói tao không được phép bế mày.
Kệ mẹ đi.
Nước!
- Chơi bố mày à!

Sao thế anh bạn?

Nghiêm túc đấy, cậu sẽ bị đuổi đấy.

Có khi bị đuổi tôi cũng đếch quan tâm!
Làm đi.

Charlie, cút mẹ chỗ khác đi!
Đúng rồi, biến mẹ mày đi.

Được rồi, J.B.
Ngoan nào, anh bạn nhỏ.
Các cô cậu có đúng một tiếng để hoàn thành bài kiểm tra, bắt đầu từ bây giờ.
Mục tiêu mới, 800 mét.
Thật không tin nổi.

Đã rõ.

Câm mẹ mồm cho tôi nhờ đi?
Thiên vị thiểu số, đó chính là vấn đề.
Cũng giống như mấy thằng học toàn điểm C ở trường công mà vẫn được vào Oxford vì mẹ nó là con les thọt chân.
Cậu đéo biết gì về điểm chác của tôi cả.
Thứ lỗi cho tôi, tôi chắc là cậu được giáo dục đàng hoàng lắm.
Bắn khi sẵn sàng.
Thế có được coi là thiên vị thiểu số không?
Tôi muốn cảm ơn hai vị đã lắng nghe và rất, rất cảm kích vì các vị đã đi cả chặng đường dài, thưa công chúa điện hạ.
Và cả ngài nữa, thủ tướng.
Tôi nghĩ kế hoạch đó xuất sắc đấy.
Hoàn toàn xuất sắc.
Ông điên rồi.
Và cả ông nữa, thủ tướng.
Tôi ngạc nhiên là ông cân nhắc kế hoạch này đấy.
- Đừng chạm vào...

Nhưng cô có một vai trò lớn trong việc đưa khu vực Scandinavi trở lại quỹ đạo.
Cô là người nổi tiếng, có sức ảnh hưởng và cô có khả năng kêu gọi mọi người.
Giờ thì dù cô có ưng thuận hay không, tôi cũng phải mời cô di chuyển tới một nơi tôi có thể đảm bảo an toàn cho cô.
Còn ông thì sao, thủ tướng?

Tôi nghĩ đã đến lúc một chính trị gia làm điều gì đó tạo ra sự khác biệt thực sự.
Chuẩn vãi.
Cái gì?
Đưa cô ta đi.
Uống nhé?
Sao không nhỉ?
Vệ sĩ!

Đừng lo.
Công chúa sẽ không sao đâu.
Tôi là người Đảng Cộng hòa, nên đằng nào cũng chả liên quan.
Thả công chúa ra!
Được rồi, ông đã xong.
Không tệ lắm nhỉ?
Chả cảm thấy gì.
Chào mừng ông tham gia.
Vinh dự là của tôi.
Cháu biết gõ cửa là gì không đấy?
Chỉ khi nào chuẩn bị đột nhập nhà ai thôi.
Chú Merlin nói chú muốn gặp cháu?
Chú hy vọng J.B cũng được huấn luyện tốt như cháu.
Ngồi.
Chúc mừng vì đã lọt vào nhóm 6 ứng viên cuối cùng.
Kết quả của cháu còn tốt hơn chú mong đợi.
Vào đi.
Eggsy, tôi cần nói chuyện riêng.
Ra ngoài đi.
Vớ vẩn.

Có khi học hỏi được đôi điều đấy.
Tùy anh thôi.

Trời ạ, mới động vào một tí.
Đàn ông lên!
Vãi chưởng!
Tởm vãi, Harry.
Chú bắn vỡ đầu ông ấy à?
Hơi quá đáng nhỉ?
Thật ra, vụ nổ gây ra bởi thiết bị gắn vào cổ ông ấy.
Đây, dưới cái sẹo.
Thiết bị của tôi có thu được tín hiệu kích nổ không?
May mắn là có.
Còn không may là tôi lần theo IP đến địa chỉ đăng ký bởi Tập đoàn Valentine.
Đầu mối không nhiều nhặn gì.
Ông ta có hàng triệu nhân viên trên khắp thế giới.
Ông Richmond Valentine đó đúng là thiên tài.
Chú chưa xem bài phát biểu của ông ấy hôm nay à?
Chưa.
Hàng năm mỗi người chúng ta chi 2.000 đô-la cho tiền điện thoại và Internet.
Vậy nên tôi xin vui mừng thông báo đó đã là chuyện của quá khứ.
Kể từ mai, nam nữ già trẻ, mỗi người sẽ được nhận một thẻ SIM miễn phí phù hợp với mọi loại điện thoại, máy tính và sử dụng mạng di động của chúng tôi miễn phí.
Gọi miễn phí, vào mạng miễn phí, cho tất cả mọi người
mãi mãi.
Trợ lý của Valentine cũng có vết sẹo như vậy.
Tôi nghĩ tôi và Valenine nên gặp mặt trực tiếp.
Tuần sau ông ta tổ chức một bữa tiệc.
Tôi sẽ kiếm giấy mời cho anh.

Từ khi anh hôn mê, hàng trăm nhân vật VIP đã mất tích.
Không đòi tiền chuộc, y như giáo sư Arnold.
Vậy tôi khuyên anh hãy tìm cho tôi một danh tính nào đáng để bắt cóc.
Đệt, đệt, đệt!
Sợ độ cao à?
Không sao đâu.
Tớ từng nhảy dù rồi.

Này, mọi chuyện sẽ ổn cả thôi.
Cậu đứng đầu lớp mà.
Nghe đây.
Nhiệm vụ của các cô cậu là nhảy dù xuống mục tiêu mà không bị radar phát hiện.
Nếu bị phát hiện, hoặc nhảy ra ngoài mục tiêu, thì về nhà.
Rõ chưa?
Sắp đến vị trí nhảy dù, 20 giây nữa.
Chúng ta phải đi thôi.
Eggsy, tớ thật sự nghĩ tớ không làm được đâu.
Hẳn là không rồi.
Xuống cuối hàng để tôi chỉ cho mà xem.
Eggsy, đợi đã!

Roxy, đừng lần chần nữa!
Theo tớ nhé?
Đi nào!
Roxy, bây giờ hoặc không bao giờ.
Nhảy đi!
Tốt lắm, Rox!
Tớ rất mừng vì cậu làm được!
Cố lên!
Các cô cậu vui vẻ quá nhỉ.
Nghĩ nhiệm vụ chỉ đơn thuần như vậy thôi à?
Một thằng ngốc cũng đọc được bảng thông báo trong mũ.
Một mật vụ Kingsman cần biết giải quyết rắc rối khi chịu áp lực.
Như phải làm gì khi một người trong nhóm không có dù.
- Cái gì, không có dù à?

Ai?
Đậu má!
Ai không có?
Chúng ta làm gì bây giờ?
Tôi bảo rồi.

Đợi dưới tầm radar hãy bung dù.
Và tôi hy vọng không phải dọn xác các cô cậu.
Nhưng nếu tôi phải làm thế, và cô cậu ở trong mục tiêu thì hãy biết là tôi rất ấn tượng nhé.
- Đệt!

Mọi người nghe này, tớ có kế hoạch!
Bắt cặp!

Rufus, thôi nào!
Đù!
Rufus!
Mẹ nó!

Đệt!
Ơn Chúa!
Rufus, thằng đểu!
Chết rồi, bây giờ lẻ người!
Nhanh lên, tạo vòng tròn!
Cậu ta nói đúng!

Từng người bung dù một!
Khi ta biết ai không có dù người bên phải tóm lấy người đó.
Được rồi, Eggsy.
Kế hoạch hay lắm, Eggsy.
Cậu còn 30 giây.

Tôi đầu tiên!
Đệt!
Hay quá!
Được, đến tôi.
Hẹn gặp các cậu dưới mặt đất.
Giờ đến tôi.
Đệt!
Roxy, dù có chuyện gì thì vẫn có tớ, được chứ?
Được, Eggsy.
- Cậu đầu tiên, nhé?

Mẹ nó!
Mẹ nó!
Mẹ nó!
Rox!
Đệt.
Hugo, Digby.
Không nhảy vào chữ K, thì không được vào hội K.
Rufus, cậu bung dù quá sớm.
Cậu bị radar phát hiện.
Ba người cậu, thu dọn đồ đạc, về nhà.
Eggsy, Roxy, chúc mừng.
Cô cậu đã lập kỷ lục mới.
Bung dù ở 90 mét khá là gan dạ đấy.
Hoàn thành tốt một thử thách nữa.

Xin lỗi, thưa ngài.
Nhưng thế đéo nào mà cháu lại là đứa không có dù?
Chú nghĩ cháu là người thừa chứ gì?
Không, không, không.

Nếu có phàn nàn gì thì đến đây và thì thầm vào tai tôi.
Cậu phải bỏ cái tính hung hãn đó đi.
Ông DeVere, thật vinh dự được gặp ông.
Tôi vô cùng xin lỗi, hình như tôi đến nhầm ngày.
Không, không, không.

Bất cứ ai sẵn sàng hiến tặng nhiều như thế đều xứng đáng một bữa tối riêng.

Cảm ơn ông.
Phải thừa nhận, tôi rất háo hức được gặp ông.
Không có nhiều tỉ phú tôi chưa biết lắm.
Tôi không nghi ngờ điều đó.
Và rõ ràng là tôi đã bảo người điều tra về ông và gia đình ông là một dòng họ giàu có lâu đời.
Nhà ông kiếm tiền bằng cách nào vậy?
Hầu hết là bất động sản.

Không có gì đáng ngờ, nếu đó là điều ông lo lắng.
Nghe này, tôi chỉ muốn biết tiềm lực của ông đến đâu thôi.
Tôi chắc là ông hiểu.
Chắc chắn rồi.
- Hy vọng là ông đã đói.

Tốt.
Mời ngồi.
Cho tôi một cái Big Mac.
Lựa chọn tuyệt vời.
Nhưng vẫn chưa thể bằng hai cái bánh kẹp pho mát với nước sốt bí mật.
Rất hợp với chai vang Lafite năm 45 này.
Sự kết hợp cổ điển.
Và tôi xin gợi ý bánh Twinkies và chai Château d'Yquem năm 1937 uống kèm khi ăn bánh pudding?
Tôi thích thế.
Vậy là ông muốn hiến tặng cho quỹ của tôi.
Và ông cũng biết là tôi đang giảm hoạt động ở lĩnh vực đó rồi, phải không?
Biến đổi khí hậu là một mối đe dọa toàn cầu, ông Valentine.
Và ông là một trong số ít nhân vật quyền lực chia sẻ quan ngại này với tôi.
Không, tôi hủy bỏ kế hoạch ấy vì nó chẳng đi đến đâu cả.
Mọi nghiên cứu đều đưa đến cùng một kết quả.
Giảm khí thải các-bon chỉ là trò đánh trống lảng, chúng ta đã vượt quá giới hạn và không thể làm gì để cứu chữa?
Cái lìn gì ông cũng biết nhỉ.
Đôi khi tôi ghen tị với sự thờ ơ hạnh phúc của những người ít hiểu biết hơn về "cái lìn" đó.
Và như giáo sư Arnold thường nói:
"Nhân loại là loài vi-rút duy nhất bị nguyền rủa phải sống mà biết sự thật kinh hoàng rằng vật chủ của nó yếu đuối thế nào."
Không nhiều người biết về giáo sư Arnold.
Ông có thích phim điệp viên không, ông DeVere?
Những phim gần đây hơi nghiêm túc với tôi.
Nhưng những phim cổ điển...
Tuyệt diệu.
Lúc nào tôi cũng thích những câu chuyện cường điệu.
Những phim điệp viên Bond xưa.
Hồi còn nhỏ, đó là nghề trong mơ của tôi.
Điệp viên quý ông.
Tôi luôn thấy kẻ ác là phần hay nhất trong những phim Bond xưa.
Khi còn thơ, tôi lại mơ tưởng được trở thành một kẻ hoang tưởng tự đại rực rỡ.
Thật đáng tiếc vì chúng ta đều phải lớn lên.
Chúc ngon miệng.
Cho tôi vài ngày để cân nhắc đề nghị của ông.
Người của tôi sẽ liên lạc với người của ông và lo liệu mọi chuyện.
Và cảm ơn vì "bữa ăn vui vẻ."
Ngài có muốn em bám theo hắn không?
Không.
Tôi đã cho máy theo dõi nano vào rượu của hắn rồi.
Chúng ta sẽ biết mọi động tĩnh của hắn trong 24 tiếng tới.
Tìm ra hắn làm việc cho ai.
Valentine không rời mắt khỏi tôi lần nào.
Tôi chỉ thấy được cái này trên đường vào.
Hội truyền giáo South Glade là một nhóm cực đoan ở Kentucky.
FBI đã theo dõi chúng nhiều năm.
Nhưng anh nghĩ Valentine ủng hộ chúng?
Không có bằng chứng về mối liên hệ trực tiếp nhưng tôi sẽ tiếp tục điều tra.
Nhân tiện, danh sách dằng dặc những người mất tích giờ lại có thêm hoàng tộc Scandinavi.
Công chúa kế vị Tilde.
Thả tôi ra, thằng tâm thần!
Tôi bảo cô rồi, cô được tự do ra đi khi nào cô muốn.
Miễn là cô đồng ý với điều kiện của tôi.
Tôi không đồng ý và tôi sẽ không bao giờ đồng ý!
Ương bướng.
Con hãm.
Tôi muốn nói chuyện với Hội đồng Anh!
Danh sách người nổi tiếng và quyền thế bị mất tích tiếp tục kéo dài trong những tuần gần đây và lãnh đạo thế giới ngày càng chịu nhiều áp lực phải tìm ra câu trả lời.
Chúng tôi đang làm mọi việc có thể để tìm công chúa Tilde.
Chính phủ và các lực lượng an ninh trên toàn thế giới đang phối hợp để tìm ra kẻ đứng sau những vụ bắt cóc này.
Trong một tin khác, người dân khắp thế giới đang ngày đêm xếp hàng để sở hữu thẻ SIM miễn phí.
Cô P, cô có cái nào chưa?
Rồi, cô đặt gạch cả ngày mới có.
Sự kiện chưa có tiền lệ này của nhà bác ái Richmond Valentine đã phát miễn phí hơn một tỉ thẻ SIM.
Nghỉ.
Các cô cậu nghĩ hôm nay thế là xong hả?
Chưa đâu.
- Một bữa tiệc à?

- Ai đây?

Nhiệm vụ của các cô cậu là sử dụng kỹ năng lập trình ngôn ngữ tư duy để giành được sự ưu ái của người trong bức ảnh này.
Và khi tôi nói "giành sự ưu ái", ý tôi là trên giường ấy.
Dễ như bỡn.
Gái sang chảnh thích các anh phong trần cơ.
Để xem thế nào nhé?
Chắc chắn rồi.
Xin chào!
Xin lỗi, tôi phải đến để nói mắt cô đẹp quá.
Cô đeo kính áp tròng đấy à?
- Không.

Ôi Chúa ơi, dìm hàng!

Tôi chưa thấy ai dùng cách đó từ những năm 2000.
Xin lỗi?
"Dìm hàng."
Nói những điều tiêu cực với một cô gái xinh đẹp để làm hạ giá cô ấy.
Nó khiến cô ấy muốn có được sự chấp nhận của anh ta.
Kỹ thuật lập trình ngôn ngữ tư duy cơ bản đến lố bịch.
Mọi người có thấy món sâm panh này có vị kỳ kỳ không?
- Uống quen mới thích, anh bạn ạ.

Lấy loại này đi.

Nếu cô quan tâm đến kỹ năng quyến rũ, anh chàng này là điển hình.
Thấy anh ta vừa làm gì không?

Anh ta khiến cô trả lời một câu hỏi chung chung, lôi kéo tất cả chúng ta tham gia cuộc nói chuyện, khiến cô thèm muốn sự chú ý.
Không, tôi chỉ nói món rượu sâm panh này vị tệ lắm thôi.
Thưa cô Sophie Montague-Herring.
Có điện thoại cho cô ở quầy lễ tân.
- Quay lại ngay.

Gặp lại sau.
Ngồi dịch ra, Rox.

- Cậu ổn chứ?

Xin lỗi vì đã nghe trộm nhưng có cách dễ hơn nhiều để dụ gái về nhà.
Rohypnol.
Hay thứ nào đó mạnh hơn.
Ông là thằng đéo nào?
Tôi ở đâu đây?
Con dao này có thể cứu sống mày.
Cái đệt!
Ông chủ tao có hai câu hỏi cho mày, Eggsy.
Kingsman là cái lồng gì thế?
Harry Hart là thằng bỏ mẹ nào?
Tôi đéo biết gì cả!
Mẹ nó!
Eggsy, tao vừa giết hai đứa bạn mày vì trả lời vớ vẩn như thế đấy!
Đệt!
Làm ơn cắt dây thừng cho tôi!
Này, Eggsy!
Kingsman xứng đáng để mày chết vì nó à?
Mẹ mày!
Chúc mừng.
Làm tốt lắm.
Những người khác thì sao?
Roxy cũng xuất sắc vượt qua.
Tiếp theo là Charlie.

Có chứ.
Kingsman có đáng để mày chết vì nó không?
Làm đéo có chuyện đó!
Mợ, tôi sẽ khai những gì ông muốn.

Chester King là Arthur.
Arthur là giám đốc một cơ quan gián điệp.
Nó gọi là Kingsman.
- Đưa tôi ra khỏi đây!

Rất cảm kích.
Thôi nào!

Đù!
Tôi đặt hy vọng lớn vào cậu.
Cậu đúng là một nỗi hổ thẹn.
Arthur, cháu xin lỗi.
Ít nhất cởi trói cho cháu chứ.
Tự đi mà làm.
Arthur, làm ơn.
Có ai không?

Galahad, Percival, chúc mừng.
Ứng viên của các anh đã vào đến vòng tuyển chọn cuối cùng.
Như truyền thống, các anh có 24 giờ dành cho họ.
Eggsy, cháu nên biết là cha cháu cũng đã vào đến vòng này.
Kể từ giờ, sẽ không còn biện pháp bảo hiểm nữa, hiểu chưa?
Tốt.

Charlie, đến lúc về nhà rồi.
Mẹ nhà ông.
Bố tôi sẽ biết chuyện này đấy!
"Đi tiểu hay không đi tiểu?"
Đó là tiêu đề bài báo một ngày sau khi chú vô hiệu hóa quả bom bẩn ở Paris.
"Đức, 1, Anh, 5."
Bỏ lỡ trận đó.
Lúc đó chú bận phá vỡ đường dây gián điệp ngầm ở Lầu Năm Góc.
Nhiệm vụ đầu tiên của chú.
Ngăn chặn âm mưu ám sát Margaret Thatcher.
Không phải ai cũng sẽ cảm ơn chú vì công lao đó đâu.
Vấn đề là, Eggsy, không ai cảm ơn chú vì bất cứ công lao nào.
Tin trang nhất trong những dịp này đều là về người nổi tiếng.
Nguyên tắc của Kingsman là mọi công lao của chúng ta đều được giữ bí mật.
Tên của một quý ông chỉ xuất hiện trên báo ba lần trong đời.
Khi anh ấy sinh ra, khi anh ấy lập gia đình và khi anh ấy qua đời.
Và chúng ta, trước tiên và trên hết, là những quý ông.
Thế thì cháu toi rồi.
Như Charlie đã nói, cháu chỉ là thằng cặn bã.
Vớ vẩn.
Hoàn cảnh xuất thân không liên quan đến việc làm một quý ông.
Phong cách quý ông là một quá trình học hỏi.
Vâng, nhưng bằng cách nào?
Được rồi, bài học đầu tiên.
Cháu phải xin phép trước khi được ngồi.
Bài học thứ hai, phải biết pha một ly martini đúng cách.
Vâng, chú Harry.
Khốn kiếp!

Ngài là người yêu cầu hệ thống nhận dạng sinh trắc học mà.
Một cái công tắc thì có sao đâu?
Một cái công tắc?
Cỗ máy này cực kỳ nguy hiểm.
Nó nên được vận hành bởi người có trách nhiệm và ôn hòa như tôi.
Để rơi vào tay kẻ xấu là hậu quả khôn lường.
Xong chưa?

Chưa.

Cho thử nghiệm ở nhà thờ.
Cái này phạm vi nhỏ thôi.
Dùng công tắc cũng được.
Vậy chú sẽ dạy cháu cách ăn nói, như trong phim My Fair Lady?
Đừng lố bịch thế.
Phẩm chất quý ông không nằm ở chất giọng mà là ở phong thái tự tin.
Như Hemingway từng nói:
"Tỏ vẻ hơn người đâu có gì cao quý.
Vượt lên chính mình mới thực sự cao quý."
Thứ đầu tiên một quý ông cần là một bộ vét tốt.
Và ý chú là một bộ may riêng.

Và bộ vét của mật vụ Kingsman luôn chống đạn.
Vậy hãy để thợ may đo cho cháu.
Sau này, dù cháu có được nhận hay không, cháu cũng sẽ có một món đồ lưu niệm hữu dụng từ thời gian ở Kingsman.
Tôi rất xin lỗi, thưa ngài.
Một quý ông đang thử đồ trong đó.
Phòng thử số 2 đang trống.
Không dùng phòng thử số 2 khi may bộ vét đầu tiên.
Có lẽ chú sẽ chỉ cháu phòng thử số 3 trong lúc đợi.
Vậy chúng ta đi lên hay đi xuống đây?
Cả hai đều không.
Có phải nó đây không?
Tất nhiên là không rồi.

Hay quá.
Rất, rất đẹp.
Cháu sẽ cần một đôi giày để đi cùng với bộ vét.
Giày có dây buộc mở là giày Oxford.
Phần trang trí phụ thêm này được gọi là brogueing.
"Giày Oxford, không phải giày Brogue."
Khắc cốt ghi tâm, Eggsy.
Khắc cốt ghi tâm.

Nhân tiện, điểm vũ khí của cháu cũng rất xuất sắc.
Những thứ này quen thuộc với cháu rồi, và đây là súng lục tiêu chuẩn của chúng ta.
Nó khá độc đáo đấy, rồi cháu sẽ thấy.
Nó còn bắn được đạn súng săn cho tình huống phức tạp ở cự ly gần.
- Thấy giày thế nào?

Giờ hãy thử bắt chước giống nhất cách chào trang trọng của một nhà quý tộc người Đức nào.
Không phải, Eggsy.
Bệnh vãi.
Hồi xưa, họ còn đặt điện thoại trong gót giày.
Thu dao thế nào ạ?
Nó được tẩm một trong những loại độc dược thần kinh tác dụng nhanh nhất mà con người biết nên phải thật cẩn thận đấy.
Chú đã có nhiều dịp vui vẻ với thứ này.
Một trong những ví dụ tốt nhất của công nghệ hóa học.
Một loại độc dược, vô hại khi uống vào nhưng đến thời điểm thuận lợi, nó có thể được kích hoạt từ xa.
Độc tố.

Thế còn cái này thì sao?

- Giật điện ạ?

- Nó là lựu đạn đấy.

Nếu muốn giật điện ai đó, cháu cần cái nhẫn dấu này.
Một quý ông thường đeo nhẫn dấu bên tay trái.
Nhưng mật vụ Kingsman đeo nó vào tay nào thuận.
Chạm vào công tắc sau cái nhẫn nó sẽ phát ra điện 50.000 vôn.
Còn cái này thì sao?

Chẳng có gì.
Công nghệ đó đã bắt kịp với thế giới điệp viên.
Để lại như cũ đi, Eggsy.
Vừa đúng lúc.
Quý ông này vừa thử xong.
Ông DeVere!
Trùng hợp quá nhỉ.
Ông chính là lý do tôi đến đây.
Khi ông rời khỏi nhà tôi, tôi chết mê bộ com-lê hàng hiệu mà ông mặc.
Và vì tôi sắp đi xem đua ngựa ở Royal Ascot và hóa ra, ta cần một bộ chim cánh cụt thế này nên tôi tới đây.
Ông làm gì ở đây vậy?
Xin chào anh bạn?
Richmond Valentine.
Đây là người hầu mới của tôi.
Tôi vừa giới thiệu cậu ấy với thợ may của tôi.
Lại trùng hợp nữa rồi.

Ông đã có cơ hội để cân nhắc thêm về đề nghị của tôi chưa?
Chắc chắn rồi.
Bên tôi sẽ liên hệ với bên ông sớm thôi.
Tôi đảm bảo vậy.
Một lời khuyên này.
Đi Ascot thì cần mũ chóp nữa.
Tôi khuyên nên đến hiệu Lock Co.

"Lox" nghĩa là cá hồi hun khói á?
Không, nghĩa là "nhốt vào" ấy.
Quý tộc các người nhiều lúc khó hiểu thật.
Nói năng rất buồn cười.
Các quý ông, trông chừng cậu ấy hộ tôi nhé?
Đây mới là cái mũ chóp chất lừ.
Gazelle, đi xem đua ngựa nào.
Mũ của em cũng ổn mà, Gazelle.
Thôi nào!

Đi nào, Gazelle!

Đến Ascot bao xa nhỉ?
Bao xa nhỉ?
Merlin nói ngài muốn gặp cháu?
Mời ngồi.
Con chó đẹp lắm.
Tên nó là gì?
J.B.
- Viết tắt của "James Bond" à?

"Jason Bourne"?
Không.

Ồ!
Hay lắm.
Thật đau đớn phải thừa nhận rằng một ngày nào đó, cháu sẽ là một điệp viên giỏi như bọn họ.
Cầm lấy.
Bắn con chó đi.
Khẩu súng nạp đạn rồi.
Bắn con chó đi.
Đưa ta khẩu súng.
Ít ra con bé còn có gan.
Ra ngoài.
Biết ngay là cậu không làm nổi.
Về nhà đi.
Merlin, gọi Roxy vào.
Chào mừng gia nhập Kingsman,
Lancelot.
Mẹ!
Eggsy!
Trời ạ.

Mẹ lo cho con lắm.
Ngạc nhiên quá, em lớn chưa này!
- Ông ta đâu?

Eggsy, con đừng dính vào.
Đáng lẽ con không nên bỏ mẹ lại.
Chuyện này phải chấm dứt.
Con sẽ về ngay.
Eggsy.
Này, Dean!
Thằng chó, mày về rồi kìa.
Giờ lại còn trộm taxi nữa hả?
Nói một lời về mắt bầm tím của mẹ tôi được không?
Muốn nói chuyện với tao thì hãy xuống xe rồi tao sẽ cho mày đo ván.
Bảo lũ rối của ông vào trong rồi tôi sẽ xuống xe.
Vào trong đi.

Một, tao đập nó.

Ra đi, thằng khốn.
Xem mày có gì.

Mày làm gì vậy?
Không, không, không!
Ra mẹ mày khỏi xe đi!
Mày làm gì thế?

Lủi đi, đồ nhát như cáy!
Mẹ nó.

Khi nào có gan thì hãy quay lại nhé!
Cún con!
Cháu vứt bỏ cơ hội lớn nhất đời mình chỉ vì một con chó.
Rồi làm chú bẽ mặt vì lấy cắp xe của sếp.
Chú bắn một con chó chỉ vì một công việc.
Phải.
Và Ông Pickle đây luôn nhắc nhở chú về điều đó mỗi lần đi vũ trụ!
Chú bắn nó rồi lại còn nhồi bông nó sao?
Dị vãi.
Không, chú đã bắn nó rồi mang nó về nhà chăm sóc suốt 11 năm đến khi nó chết vì viêm tụy.
- Sao cơ?

Chỉ là đạn giả thôi.
Nhớ Amelia không?
Vâng.
Cô ấy không chết đuối.
Cô ấy làm ở phòng kỹ thuật tại Berlin.
Cô ấy vẫn ổn.
Giới hạn phải được thử thách.
Mật vụ Kingsman chỉ mạo hiểm tính mạng để cứu một tính mạng khác.
Như việc bố cháu đã cứu chú dù sai lầm của chú khiến ông ấy mất mạng.
Hay chú đã nhồi bông cả ông ấy luôn?
Cháu không hiểu rằng mọi điều chú đã làm là để đền đáp ông ấy sao?
Harry, nghe này.
Cuối cùng Valentine cũng nói điều đáng chú ý.
Em biết tôi thích gì về giấy và bút không?
Không ai hack được mấy thứ đơn giản thế này.
Chuyến lưu diễn toàn cầu của ta đã thành công mỹ mãn.
Ta đã bắt hết được bọn họ.
Giống như khi em loại được hết các số trong trò bingo.
Bingo?
Bingo, một trò chơi.

Trông em có giống biết chơi bingo không?
Ý anh là... nếu thử nghiệm ngày mai ở nhà thờ thành công, coi như ta đã sẵn sàng.
Nhà thờ South Glade.
- Merlin, chuẩn bị máy bay.

Harry, cháu xin lỗi.

Xin lỗi là phải.
Cháu cứ ở đây.

Kentucky, Mỹ
Hỡi cộng đoàn, hãy chứng giám!
Hãy xem các bản tin.
Nào là AIDS!
Lũ lụt!
Máu người vô tội đã đổ!
Vẫn còn những kẻ hoài nghi đây không phải cơn thịnh nộ của Chúa.
Chính quyền thối nát của chúng ta cho phép gian dâm, ly dị, phá thai!
Vậy mà vẫn còn những kẻ hoài nghi đây không phải hành động của những kẻ phản Chúa!
Mọi người không cần phải là dân Do Thái, da đen, đĩ điếm hoặc kẻ vô thần, mê muội khoa học tiến hóa...
Bài giảng thật say mê.
Anh thấy Valentine không?
Thưa mọi người,
Thiên Chúa là đấng công chính, Ngài là Chúa báo oán... và chẳng ai có thể thoát khỏi... cơn thịnh nộ...
Ngài chắc ta sẽ không bị ảnh hưởng chứ?
Chúng ta cách hơn 300 mét.

Nếu tính toán nhầm thì sao?
Em tin tôi đi.
...bọn Do Thái, da đen, đồng bóng, quỷ dữ sẽ thiêu đốt chúng đời đời.
Thứ lỗi cho tôi.
Anh đi đâu?
Này!

Tôi là một con chiên trụy lạc đang gian díu trước hôn nhân với bạn trai da đen người Do Thái làm ở phòng phá thai quân đội.
Nên, Satan vạn tuế.
Buổi chiều tốt lành, thưa bà.
Khỉ thật.

Bắt đầu thử nghiệm ngay.
Hy vọng mấy thằng điên ở đấy dùng SIM của chúng ta.
Mời anh ngồi xuống!
Cứ ra khỏi nhà thờ đi!
Cứ rời khỏi nhà thờ này như một kẻ vô thần!
Satan không thể cứu ngươi!

Ngươi sẽ đuối chìm trong bể máu của Chúa!
Ngài sẽ chẳng cứu rỗi ngươi!
Bà mẹ nó!
Tôi không xem nổi.

Đệch mợ!
Galahad, anh nghe tôi không?
Harry!
Harry, chuyện quái gì vậy?
Em vặn nhỏ xuống được không?
Không ngờ lại hiệu quả thế này.
Hiệu quả tới đâu?
100%.
Mọi người đều bị ảnh hưởng, dù có dùng SIM hay không.
Chúng ta lại được lợi thêm từ việc trừ khử mật vụ Kingsman.
Chưa đâu.
Ngài cần xem khúc này.
Ông đã làm gì tôi?
Tôi đã mất kiểm soát.
Tôi giết tất cả bọn họ.
Tôi đã muốn thế.
Thật tài tình nhỉ?
Nói đơn giản, nó là sóng thần kinh kích thích trung khu gây hấn và vô hiệu hóa các chất ức chế.
Được truyền qua loại SIM miễn phí bẩn thỉu của ông.
Anh biết chuyện này giống gì không?
Giống mấy bộ phim cũ hai ta đều thích.
Giờ tôi sẽ phun ra toàn bộ kế hoạch của tôi rồi tôi sẽ nghĩ ra một cách lố bịch và phức tạp để giết anh và anh sẽ tìm ra cách trốn thoát cũng phức tạp chả kém.
Nghe hay đấy.
Đây không phải thể loại phim đó.
Không!
Hắn chết rồi à?
Điều đó thường xảy ra khi ngài bắn vào đầu ai đó.
Thích lắm đúng không?
Không thích chút nào.

Sao?

Đây chỉ một người.
Không, đó là họ giết nhau.
Được rồi, lấy đồng hồ đếm ngược ra.
Ngày mai, tiệc bắt đầu.
Arthur?
Ông có đó không?
Buồn thay là có.
Hãy tập hợp các mật vụ Kingsman.
Cháu không hiểu rằng mọi điều chú đã làm là để đền đáp ông ấy sao?
Chú thấy một chàng trai trẻ nhiều tiềm năng, một người muốn sống có ích.
Arthur, Harry đã mất.
Galahad đã hy sinh.
Nên chúng tôi vừa nâng ly tiễn biệt anh ấy.
Vậy ông đã biết tên tâm thần đó đang làm gì.
Bao nhiêu người trên thế giới đang dùng những SIM đó?
Valentine có thể gửi tín hiệu tới bất kì ai, tất cả họ.
Nếu họ nổi điên cùng lúc thì...
Phải, và nhờ đoạn phim từ Galahad, ta đã có lời thú tội của Valentine.
Thông tin này đã được chuyển đến cơ quan chức năng có thẩm quyền.
Việc ta đã xong và đó cũng là lời tiễn biệt thích hợp nhất cho người bạn đã ngã xuống của ta.
Thế thôi ư?
Ngồi lại đây.
Đây là rượu Napoleon năm 1815.
Chúng ta chỉ uống nó khi một mật vụ Kingsman hy sinh.
Galahad rất yêu mến cậu.
Và trong ngày hôm nay, tôi nghĩ phá luật một chút thì cũng không sao.
Họ đều là mật vụ Kingsman?
Phải.

Tôi muốn cùng cậu nâng ly.
Vì Galahad.
Vì Galahad.
Harry nói ông không thích phá luật, Arthur.
Sao giờ lại thế?
Cậu rất cừ, Eggsy.
Có lẽ tôi sẽ đề nghị cậu vào vị trí Galahad.
Tất nhiên là có điều kiện, chúng ta cần nhất trí về quan điểm chính trị nhất định.
Cậu đoán được đây là gì không?
Cháu không cần.

Ông bấm nó, cháu ngỏm củ tỏi.
Cháu nghĩ rượu này dở ẹc.
Hay đấy.
Không biết sao Valentine đã thuyết phục được ông.
Khi ông ta giải thích, tôi đã hiểu.
Khi ông nhiễm vi-rút, ông sẽ bị sốt.
Cơ thể người tăng nhiệt độ lên để diệt vi-rút.
Trái Đất cũng thế.
Trái đất nóng lên là cơn sốt.
Loài người là vi-rút.
Chúng ta đang làm Trái Đất phát bệnh.
Sàng lọc là hy vọng duy nhất.
Nếu chúng ta không tự giảm dân số, chuyện này chỉ diễn ra một trong hai hướng.
Vật chủ tiêu diệt vi-rút, hoặc vi-rút tiêu diệt vật chủ.
Dù cách nào...
Đều cùng kết quả.
Vi-rút sẽ chết.
Vậy Valentine sẽ đích thân giải quyết vấn đề dân số.
Nếu chúng ta không làm, tự nhiên sẽ làm.
Đôi khi sàng lọc là cách duy nhất để đảm bảo con người sẽ sống và lịch sử sẽ thừa nhận Valentine là người đã cứu nhân loại khỏi tuyệt diệt.
Vậy ông ta là người quyết định ai được sống?
Đống bạn giàu có của ông ta, họ được sống và những ai ông ta thấy đáng cứu, ông ta giữ họ an toàn dù họ đồng ý với ông ta hay không.
Cả cậu nữa, Eggsy.
Để tưởng nhớ Harry, tôi mời cậu trở thành một phần của thế giới mới.
Đến lúc cậu quyết định rồi.
Cháu thà theo chú Harry còn hơn.
Cảm ơn.
Vậy đi.
Vấn đề với bọn bình dân chúng tôi là chúng tôi biết ăn cắp vặt.
Kingsman đã dạy tôi nhiều điều nhưng mấy trò nhanh tay...
Phải.

...tôi thạo từ trước rồi.
Thằng lỏi con khốn nạn... bẩn thỉu.
Ngày V bắt đầu trong 6 giờ nữa
Tới khu vực an toàn hoặc bay tới tọa độ sau
Không sao đâu, Lancelot.

Đã xác minh rồi.
Điện thoại Arthur nhận được tin nhắn đến chỗ an toàn.
- Ta không có nhiều thời gian.

Chúng ta định làm gì mới đúng.
Có Chúa mới biết những ai ở phe Valentine.
Ta không còn lựa chọn.
Chúng ta sẽ tự giải quyết chuyện này.
Theo tôi.
Cái quái gì đây?
Tớ không biết.
Thứ cậu đang cầm là phương tiện bay cá nhân ra ngoài tầng khí quyển thử nghiệm.
Nó thuộc dự án Star Wars của Tổng thống Reagan.
Khá thô sơ, nhưng vẫn hoạt động được.
Ta sẽ phá một trong các vệ tinh của Valentine.
Ta sẽ phá vỡ chuỗi vệ tinh, dừng tín hiệu lại.
Hắn sẽ mất vài tiếng để nối lại, đủ thời gian để cậu giúp tôi vào máy chủ của Valentine và tắt hẳn nó.
Lancelot, cô sẽ dùng nó.
Mặc đồ bảo vệ đi.
Thủ tướng Thụy Điển yêu cầu cho phép hạ cánh.
Chấp nhận yêu cầu.
- Kiểm tra đi.

- Ta còn đợi bao nhiêu người nữa?

Hầu hết bọn họ đều có boong-ke riêng.
Chỉ những ai lo lắng quá mới tới đây.
Chào mừng, ngài Thủ tướng.
Có vẻ chip cấy dưới da có thể chống lại tín hiệu, đảm bảo người mang không bị ảnh hưởng bởi sóng từ SIM.
Loại sóng biến mọi người thành sát nhân điên cuồng.
Phải.

Valentine chọn ra một số ít người được nhận cảnh báo nhưng hắn phải chắc rằng họ không ba hoa với ai trước.
Nó có giúp gì được ta không?
Chưa.
Roxy, đi thôi!
Càng lên cao, bóng càng nở ra.
Khi cô đến rìa khí quyển, chúng sẽ nổ.
Cô phải phóng tên lửa ngay trước lúc đó.
Rìa khí quyển.
Sau khi phóng tên lửa, cô cần tháo dây an toàn để hạ cánh.

Chúc may mắn.
- Cậu làm được mà.

Eggsy, đi nào.

Cậu sẽ vào bằng thư mời của Arthur.
Cậu sẽ phải trà trộn vào.
Cháu giả làm Arthur?
Thư mời ông ấy trong điện thoại.

- Nói tên thật ông ấy, Chester King.

Tôi là phi công.

Nó vừa cháu không?
Đồ may đo riêng luôn vừa vặn.
Hãy biết ơn Harry đã đặt nó cho cậu.
Thay đồ đi.
Thế đéo nào mà lù rù thế kia?
Em không biết.
Có lẽ đang sám hối vì tội diệt chủng.
Đưa tôi cái mic.
Xin chào!
Nghe này.

Mọi người bị cái quái gì vậy?
Tôi chỉ muốn nhắc các bạn rằng hôm nay là một bữa tiệc.
Chúng ta sẽ gạt suy nghĩ về cái chết sang một bên và tập trung vào sự ra đời.
Sự ra đời của một thời đại mới.
Chúng ta không phải thương tiếc những người sẽ ngã xuống hôm nay.
Chúng ta nên tưởng thưởng sự hy sinh của họ...
Có số gọi lại tôi chưa?

...và vai trò của họ trong việc cứu sống nhân loại.
Chúng ta phải gạt sự hoài nghi và tội lỗi sang một bên.
Quý vị đã được chọn.
Khi người đời kể cho con cháu chuyện về Con tàu của Noah,
Noah có phải kẻ xấu không?
Không!
Chúa có chăng là kẻ xấu?
Không!
Còn những động vật đi theo cặp thì sao?
Không!
Tất nhiên là không!
Phải, thế chứ!
Hãy vui lên.
Ăn uống và tiệc tùng!
Hẹn gặp các bạn ở thời đại mới.
Rox, tớ đây.
Cảnh vật thế nào?
- Xấu kinh.

- Họ may đồ cho cậu chưa?

Vậy cậu có thứ để mong đợi rồi đấy.
Bọn tớ phải đến căn cứ của Valentine.

Chúc may mắn.
Ngon đấy, Eggsy.
Cháu cũng thấy thế, chú Merlin.
Đây là November-247-Charlie-Kilo, yêu cầu cho phép hạ cánh.
Chấp nhận yêu cầu.
Chết mịa tôi rồi.
Phát hiện kẻ địch
Eggsy, tới rồi.
Chester King.
Chào mừng, ngài King.
Tôi chắc ngài đã thực hiện quy định không vũ khí nghiêm ngặt của ngài Valentine,
- nhưng nếu ngài không phản đối...

Cảm ơn ngài.
Ngài có hành lý không?
Chúc mừng Mycroft, anh vừa được thăng chức từ phi công lên thành người phục vụ của tôi.
- Thằng hỗn...

Tốt.
Cảm ơn.
Eggsy, tìm một laptop, kết nối tôi vào mạng.
Sắp hết thời gian rồi.
Hãy nhớ trà trộn vào.
Ngài uống gì không ạ?
Rượu Martini.
Gin, không phải vodka.
Khuấy 10 giây trong lúc nhìn chai vermouth chưa mở.
Cảm ơn.
Merlin, chú có bấm giờ không đấy?
Có rồi.

Lancelot, cô làm tốt lắm.

Vâng, Merlin.
Eggsy, kết nối tôi vào mạng đi.
Vâng, cháu đang tìm.
Lancelot, cô sắp đạt giới hạn độ cao rồi.
Bóng không chịu được lâu nữa đâu.
Chuẩn bị phóng tên lửa.
Xã hội đã chết.
Xã hội muôn năm.
Phải rồi.
- Tôi là Morgan Lindstrom.

Sao ông vào mạng được?

Đây là mạng nội bộ.

Tôi đã thấy vệ tinh.
Ông có giờ chính xác đấy không?
Tôi vẫn đang dùng múi giờ trước khi đến đây.
Vâng, để tôi xem.
Eggsy, vào được rồi.
{\a6}Đang phân tích hệ thống
Quay lại máy bay đi.
- Cháu đang về.

Phóng trong ba...hai...
Chậm thôi.
Mày làm đéo gì ở đây?
Nhà tao được mời, rõ ràng rồi.
Nhấc cái mông lên!

Chết tiệt.

Quả còn lại sắp nổ rồi!
Vâng, Merlin.

Valentine!

Kính V, phóng to.
Ôi, đệch!

Thắng chó chết.
Được rồi!
Chết tiệt, bật báo động đi!
Tôi không muốn đánh cược.
Phát cảnh báo hai phút đi.
Tôi sẽ khởi động đè.

Bắt đầu đếm ngược.
- Thấy nó không?

Eggsy, rẽ trái.
Hai lính gác phía trước.
Lancelot!

Eggsy, đi thẳng rồi rẽ phải.
Còn hai tên nữa.
Được rồi, mọi người đứng lên nào!
Đếm ngược tới ngày V!
Chào mừng thời đại mới!
TÊN LỬA ĐÃ PHÓNG
Quay xoắn ốc.
Eggsy, rẽ trái tiếp, xuống đường hầm nhỏ!
Bắt đầu nào!
Mười, chín, tám, bảy,
sáu, năm, bốn,
ba, hai,
một!
Nhận dạng sinh trắc học
Lỗi hệ thống
Tốt!
Hai đứa làm tốt lắm.
Không hoạt động!
Đáng lẽ phải hoạt động chứ!

Tuyệt!
Giỏi lắm, Rox.
Ta đã mất một vệ tinh.
Hoàn thành phân tích hệ thống
{\a6}Phát hiện an ninh sinh trắc học
Ôi không, không thể hack được nó.
{\a6}Phát hiện an ninh sinh trắc học
Chuyện gì thế?
Có vấn đề gì à?
Thôi nào.

Tôi chỉ là phi công thôi.
Đệch, Merlin!
Lên đi!
Nhanh lên!
Biến mẹ khỏi chỗ này thôi!
Không thể.
Tôi không thể vào máy của Valentine.
Hắn dùng an ninh sinh trắc học.
Cậu phải vào đó và không cho tay hắn chạm vào bàn.
Chú củ hành cháu đấy à?
E là không.
Cháu cần cái đó.
Của tôi.
Tôi sẽ chỉ cái của cậu.
Lựa chọn tốt đấy.
Mất bao lâu để kết nối lại chuỗi vệ tinh?
Một tiếng, có thể là hai.
Vớ vẩn!

Nhưng cái đó không phải của ngài.
Kính V, gọi cho E-man.
E, V đây.
Nghe này, phía tôi hơi bị trục trặc một chút.
Tôi cần dùng nhờ của ông.
Một vệ tinh của tôi vừa bị nổ, nó gần ngay vệ tinh của ông.
Thật đúng ý tôi.
Mất bao lâu thì xong?
Đi đi.
Được rồi, chúng ta đang kết nối trở lại.
10%.
Khỉ thật!
Eggsy, Valentine đang dùng vệ tinh của ai đó.
Hắn sẽ kết nối lại chuỗi.
Hắn sẽ không mất nhiều thời gian.
20% rồi.
Eggsy, có vẻ Valentine có quà cho cậu.

Thằng nhóc Kingsman chết chưa?
Chưa, nhưng sẽ sớm thôi.
Tốt.
Merlin, cháu bị kẹt rồi.
Tôi cũng vậy.
Bọn chúng đến từ cả hai phía.

Rox, tớ cần nhờ một việc.
Hãy gọi cho mẹ tớ.
Bảo bà ấy tránh xa Dean ra.
Và em tớ, hãy bảo con bé tớ yêu nó lắm.
Vãi lúa.
Merlin, nhớ những chip cấy vào da chú nói là vô dụng với ta chứ?
Chú bật chúng lên được không?
Được rồi.
Đến phiên tao, Valentine.
Ôi không!
Hắn làm cái quái gì vậy?

Kích hoạt chip cấy?

Có chứ.
Chip cấy được kích hoạt
Không!
Lạy Chúa!
Hoành con mẹ nó tráng!
Merlin, chú đúng là thiên tài!
Bên ngoài có chuyện quái gì thế?
Cô là công chúa bị mất tích?
Cậu cứu tôi ra được không?
Nếu cứu, em sẽ hôn tôi chứ?
Tôi luôn muốn hôn một công chúa.
Nếu anh cứu em ngay bây giờ, em sẽ cho anh hơn cả nụ hôn.
Bọn khốn nạn.
Chúng mày thật sự nghĩ tao ngu tới mức cấy con chíp vào đầu tao à?
Bọn mày điên hết rồi hả?
Những người vô tội đó bị chết vì điều gì?
Bọn mày chẳng ngăn được gì cả!
Rồi, cô đã khóa cửa.

Cô hãy để bé gái vào phòng tắm và ném chìa khóa đi.
Vẫn còn tiếp nhé!
Cháu điên à!
Cô cứ làm đi.
Eggsy, tín hiệu đã khởi động!
Bỏ tay Valentine ra khỏi cái bàn của nợ đó!
Xin lỗi nhé, tình yêu.
Anh phải đi cứu thế giới rồi.
Nếu anh cứu được thế giới, em sẽ cho anh chơi "cửa hậu".
Anh sẽ về ngay.
Chúc may mắn!
Luân Đôn.
Rio.
Nằm xuống!
Cậu làm được rồi!
Kính không chịu được lâu đâu.
Ngài cứ ở đây.
Chú Merlin, nhanh lên, lên đó thế nào?
- Cứ bắn đi, tôi sẽ tìm.

Má nó!
Trở lại rồi.
Lại trở lại rồi!
Đã vật vã!
Eggsy!
Nhào vô đi!
Cho nó biết tay đi, Gazy!
Seoul, Caracas, Mumbai!
Giết thằng khốn đó đi!

Eggsy, thế giới loạn hết rồi!
- Nó chết chưa?

Đừng đùa với con mồi nữa!
Giết nó đi!
Gazelle!
Gazelle!
Nhanh nào!
Giết hắn đi!
Tốt lắm, con trai!
Tuyệt!
Hết xảy, Eggsy!
Giỏi lắm, Eggsy!
Cả cô nữa, Lancelot.
Mẹ xin lỗi.

Mẹ không bao giờ làm hại con đâu.

Con không sao chứ?
Harry sẽ tự hào về cậu lắm, Eggsy.
Anh ấy đã đúng.
Sao nào?
Đây chẳng phải là lúc mày nói mấy câu chơi chữ nhạt toẹt sao?
Giống như ông đã nói với chú Harry.
Đây không phải thể loại phim đó, ông anh.
Hoàn hảo.
Eggsy, cậu đi đâu thế?
Không cần sâm-panh đâu.

Anh cứu được thế giới chưa?
Có chứ.
Vậy anh có vào không?
Tất nhiên rồi.
Merlin, phòng giam khóa rồi.

26-25.
Merlin, chú ra dáng đàn anh lắm.
Cậu nợ tôi đấy, Eggsy.
Eggsy?
Ngon vãi hàng!
Michelle, tắt mẹ nó đi.

Tôi thì lại thích bài đó.
Cứ để đi mẹ.
Thằng cẩu con về rồi.
Cuối cùng cũng đến nói chuyện hả, con giai?
Hay mày sẽ lại bỏ chạy, rồi ăn mặc như sắp ra tòa thế kia?
Ý ông là bộ này?
Không.
Con quen một người vừa tiếp quản một tiệm may ở phố Savile.
Chú ấy đã cho con việc làm, mẹ à.
Công việc đãi ngộ rất tốt.
Có cả nhà ở nữa.
Mẹ hãy đến ở với con.
Đi nào.
Ngồi xuống.
Nơi duy nhất bà ấy sẽ đến thăm mày là bệnh viện.
- Thông chưa?

Eggsy, cứ đi đi.

Được thôi.
Thế chứ, nghe lời mẹ đi cu.
Sao mày không nhờ bạn mày may cho một bộ quần áo thỏ đế đi?
Sẽ hợp với mày đấy, thằng khốn.
Một người bạn tốt của tôi từng nói:
"Cách hành xử làm nên
con người."
- Dean?

Eggsy, tao sẽ lấy cái cách cư xử đó để thông...
Vậy... thích đứng đây cả ngày hay động thủ nào?
Tưởng nhớ mẹ tôi, Kathy, người biến những điều bình thường thành phi thường và dạy tôi trở thành một Kingsman thực thụ.
Biên dịch:

PHUDEVIET.ORG