# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Chắc hẳn phải có câu thần chú đảo ngược lại mọi chuyện.
Ông phải chôn nó thật sâu bên dưới nơi hành trình của ông bắt đầu.
Cứ cố mà sống tiếp, được chứ?
Tôi đã rất muốn... gần gũi hơn với cô?
Xin chào!
Chào.
Thế hai người là một cặp hay là...?
Éo phải, nhưng anh ta có bạn gái rồi.
Amanda, chuyện quái gì đã xảy ra vậy?
Tay của ông, nó mọc ra một "ông" khác.
Tìm bố mày à?
- Tới...

- chết rồi!

Cái đéo gì?
Đang xảy ra thế này?
Thằng chó đẻ!
Á đù.
Có hai Ash à?
Bình tõm nào các nhóc.
Đừng có cầm đèn chạy trước ô tô nhé.
Ừ phải, đừng có bắn nhầm đấy, mấy đứa thộn.
Cô cậu tin cái cục cứt lấp lánh này à?
Nó là đứa đã giết Fisher.
Nhanh lên, hạ nó đi!
Tôi đâu có!
Thằng kia mới giết Fisher.

Dĩ nhiên là nó sẽ nói vậy rồi, nó là thằng giết người mà.
Pablo, bồ tèo, giết nó đi rồi tôi sẽ mua cho cậu một con piñata mà chơi.
Phân biệt chủng tộc ngầm đấy à?
Cũng đâu có ngầm lắm.
Này này, tôi cũng biết phân biệt chủng tộc đấy nhé.
Tôi sợ trẻ con Châu Á chết đi được, nhưng không như thằng sống ảo này, tôi biết về quá khứ hai đứa.
Những thứ mà chỉ hai đứa kể cho tôi nghe.
Pablo, cho đến khi cậu lên 9, bạn thân nhất của cậu là một con mòe.
C.A.T khét tiếng.
Cái đó ai chẳng đoán được!
Kelly, hồi cô lên năm hai trung học, cô bảo là cô đã làm vỡ kính cửa sổ nhà thờ.
Lỡ tay thôi.
Rồi cô đấm vỡ mồm bà sơ.
Ha-ha.
Tại bà ta cứ làm ầm lên về cái cửa kính chứ, và bà ta đánh tôi trước.
Thôi bảo này.

Cái gì?
Ừ, đó là cách duy nhất.
Bằng cách đó thì thằng bẩn bựa này cũng ngỏm, và tôi cũng không cần phải tiếp tục làm ba cái trò mèo này.
Hố, hố, hố.
Thôi nào.
Được thôi.
Ấy, ấy, đừng, đừng!
PHUDEVIET.ORG Người dịch: tungundead93
Sao hai đứa biết tôi là thật?
Đầu tiên nhá, ông phân biệt chủng tộc, nhưng không động vào dân Á.
Sao tôi phải làm vậy?
Tụi nó mát xa phê lòi kèn, bằng mấy bàn tay nhỏ nhắn.
Thêm nữa, ông chọn cách nhẹ nhàng nhất.
Kinh điển kiểu Ash luôn.
Cái giè?

Người duy nhất mà ông nguyện nằm xuống và hi sinh chỉ có chính ông thôi.
Vì tôi rất quan trọng với tôi mà.
Bắn chuẩn đéo cần chỉnh rồi.
Tôi đang cân nhắc lại đây.
Tuy thế, nhưng tôi sẵn sàng hy sinh tính mạng vì cô ấy.
Chán vãi, bọn tôi chắc sẽ đẹp đôi lắm.
Vậy, cái thứ kia chui đâu ra vậy?
Cái tay khốn kiếp của tôi.
Nó trở lại, rồi mọc ra thằng tôi khác.
Bổn cũ soạn lại.
Chuyện với Amanda cũng ổn rồi, nhưng lại bung bét ra.
Chỉ tại cuốn sách mất dạy kia.
Không có ý gì đâu.
Nhưng ông là người đã đọc nó.
Không có ý gì đâu, Kelly.
Ăn mày dĩ vãng thì không có tương lai tươi sáng đâu.
Giờ thì cuốn sách có vài quyền năng quái đản lắm.
Cho nó xuống ba tấc đất càng nhanh thì càng tốt.
Giờ xử lý mấy cái xác đã.
Không thể để người đẹp bốc lửa đây bật dậy phá game được.
Và tôi nói vậy với tất cả sự tôn trọng cho nàng.
Thôi thì cái nết đánh chết cái đẹp vậy.
Xin chào!
Cái đệt.
Có khách kìa.
Đám cắm trại tới chơi.
Xin chào?
Chào.
Cô cậu làm gì ở đây vậy?
Brad dắt bọn tôi đi lạc.
Đâu phải lỗi của tớ.
Tại mấy cái cây, nó cứ... anh biết đấy, kiểu như bản đồ đường mòn bỗng nhiên đọc không hiểu nổi nữa.
Bọn tôi nghỉ lại được không?
Trong căn nhà nhỏ này sao?
Không được, ba đứa tôi đây, ở trong này cũng hơi chật chội rồi.
Thêm nữa là có vài xác chết trong nhà.
Xác động vật.
Đúng, bởi vì chúng tôi, là bác sĩ thú y, lang băm ấy mà.
Chúng tôi chuyên thực hiện những ca mổ rất "tiến bộ".
Hoặc bọn tôi là thợ săn.
Ý chính ở đây là trong nhà hết chỗ rồi.
Nên cô cậu phải kiếm chỗ khác thôi, rất tiếc.
Nhưng bọn tôi có thể, cắm trại ở sân được không?
Cho bọn tôi hội ý đã nhé?
- Vậy cũng được.

Và ghé qua Phùng Hưng, và đài hóa thân Hoàn Vũ nữa.
Hay đấy.
Biết ngay là ông thích mà.
Xin lỗi vì đã chen ngang nhé, nhưng chúng ta không thể đuổi họ quay lại rừng được.
Ai biết được còn thứ gì ngoài đó chứ?
Vẫn an toàn chán so với ở đây.
Và anh chỉ lo cho cô em kia thôi.
Súng ống với cưa máy...
Ừ, đúng vậy.
Cô ấy tên là Heather, và cô ấy siêu dễ thương.
Tôi cũng không biết nhiều về cô ấy.
Cậu chỉ cần biết vậy thôi.
Nghe này.
Cô cậu sẽ đưa chúng nó quay về Elk Rapids.
Quay về đường nào?
Có con đường ngay phía sau căn nhà tới với nền văn minh, rồi xách đít quay lại đây vì tôi cần giúp đấy.
Trong khi đó, có người phải làm đồ tể đây này.
Chúc may mắn.
Chuyện là...
Kế hoạch thay đổi.
Anh chị chỉ đường cho bọn em ra khỏi đây cũng tốt.
Ừ phải, tránh xa cái căn nhà đầy xác động vật vẫn hơn nhỉ?
Nghe này, em biết thừa các anh chị không phải thợ săn, hay là bác sĩ thú y, ít ra cũng không phải loại bình thường.
Anh chị định làm gì?
Gì cơ?
Bọn anh đang đưa em và người nhà tới Elk Rapids.
Được thôi, là chuyện tuyệt mật.

Nếu anh mà không có bạn gái, là em đã tìm cách bắt anh khai ra rồi.
Em nói "bạn gái" là sao?
Em nghe nói là anh có gấu rồi.
Ai nói vậy?
Từ chị ấy.
Có phải thật không?
Anh không rõ nữa.
- Em ổn chứ?

Tự chặt bản sao độc ác của chính mình.
Có lẽ sau này nghĩ lại cũng thấy thốn.
Có khi treo lên tường lại hay.
Ash...
Ash!
Bỏ mợ.
Chôn tao là sai lầm đấy.
Không.
Tao đéo bàn chuyện này với mày!
Mày nên xài tao đi.
Không, tao từng làm vậy rồi, và nó khiến đời tao thành địa ngục trần gian!
Chỉ vì mày cố chống lại tao thôi.
Ngừng chống trả đi.
Thừa nhận đi, mày cũng tốt đẹp đéo gì.
Khôn lên một lần xem nào.
Xài tao đi.
Không.
Mày sẽ đi ngủ với giun.
Ash, nếu mày chôn tao, là hết làm siêu nhân, lại quay về làm nhân viên siêu thị đấy.
- Còn lâu!

Đéo phải tao.
Tao có nhiều cơ hội lắm.
Để làm gì?
Lập gia đình à?
Thành tổng thống?

Không có chuyện nào thành hiện thực đâu!
Tao là thứ khiến mày trở nên đặc biệt.
Bô lô ba la.
Hết chuyện rồi chú Ngạn nhé.
Amanda, tôi xin lỗi, vì những việc tôi sắp phải làm với cô.
Xin hứa, tôi sẽ ra dáng đàn ông và tôn trọng cái thứ "khiêm tốn" của cô khi tôi chặt nhỏ cô ra.
Chà, địa lần cuối cũng chả chết ai...
Cái đệch!
Amanda?

Em biết gì không?
Anh thích khi rừng có sương.
Trông cũng rực rỡ phết.
Ừ, dù ngay hay là đêm, ngoài tự nhiên luôn có những nét đẹp.
Dù cho một số người hơi khó nhận ra nó.
Này, tớ chọn đi hồ Havasu mà, được chưa?
Chuyện là, Heather vừa kể là tôi có bạn gái rồi?
Lạ thật.
Ừ.
Cô ta nói là cô bảo vậy.
Đúng rồi.
- Tại sao?

Cô ta làm sao?
Thôi nào, anh biết bọn con gái khùng cỡ nào mà.
Ừ, tôi đang học dần đây.
Nghe này, Pablo, tôi xin lỗi, được chưa?
Nhưng dây dưa với ai đó vào lúc này không phải ý hay đâu.
Tại sao?
Vì ngoài đây tuổi thọ ngắn lắm.
Và tôi không muốn phải giải quyết hậu quả, và anh cũng thế.
Tôi không muốn sống như vậy.
Cẩn thận!

Cái gì vậy?

Chỉ là... con chồn thôi mà.
- Ọe!

Cái quái gì vậy?
Cậu biết đấy, nhìn vậy chứ ăn ngon lắm.
Tôi chưa nghe qua bao giờ.
Ừ phải.
Hầm lên hương vị đậm đà lắm.
Chúng ta nên đi tiếp thôi.
Đi nào.
Chờ đã!
Lần này đừng có tay nhanh hơn não nữa nhé?
Tránh ra, Brad.
Xin lỗi đi, chứ chồng tôi làm kiểm lâm đấy, và tôi nghĩ anh chị nên nghe anh ấy.
Cậu ta cần đứng tránh mấy cái cây ra, được chứ?
Tại sao, để anh bắn chết thêm một con vật vô tội nữa à?
Chao xìn, lũ mặt lìn!
Ash lẽ ra phải chặt mày ra rồi chứ!
Tao đoán là lão chẳng làm gì ra hồn.
Không, không, không!
Không, không!
Không!
Cái đệch, đệch!
Ối giời ơi!
Ôi trời.
Vãi đạn!
Bỏ cậu ta xuống!
Bỏ họ xuống!
Sao, tại Ash muốn vậy phải không?
Ôi trời.
"Chào các bợn, tớ là Pablo.
"Tớ làm cu li cho Ash!"
"Chào, chụy là Kelly!
"Chụy cũng là tay sai của Ash."
"Chào Kelly,
"em có yêu anh không?
"'Vì anh yêu em rồi!"
"Ai lớp diu, ai lớp diu, ai lớp diu!
"Ai lớp diu, ai lớp diu!"
Câm mồm!
Câm mồm!
Bỏ ra!
Không!
Đến lượt mày đó, hót gơn!
Để cô ấy yên!
Trước khi mày chết, tao báo trước, không có thiên đường đâu.
Tao sẽ lột khuôn mặt xinh đẹp của mày ra!
Tránh xa cô ấy ra!
Đến lúc thưởng cho lòng trung thành của mày với Ash rồi.
Mày!
Amanda.
Ruby.
Ash khiến tôi ra như vậy.
Đừng tin nó!
Nó nói dối đấy!
Nói sự thật đi.
Sự thật là... chúng ta vẫn có thể ở bên nhau, nếu cô muốn.
Tôi cũng thích lắm.
Nhưng thời điểm của chúng ta chưa tới.
Cô thực sự phải làm vậy hả?
Bọn nghiệp dư.
Đứa quái nào vậy?
Chân tôi...
Sắp xong rồi.
Không phải là thật.

Ước gì cô đúng.
Bảo cô Tấm tóc vàng ngừng khóc gọi Bụt đi.
Truyện cổ tích sắp trở nên rất máu me đấy.
Lạy chúa, dừng lại đi!

Không sao đâu.
Nghe này, chúng ta phải chặt họ ra...
Nếu không họ sẽ sống lại và trở thành thứ còn tệ hơn.
Chẳng có gì tệ hơn thế này cả.
Tin anh đi, mọi thứ đều tệ hơn thế này.
Thế bà là ai, và bà muốn gì ở Ash?
Tôi là người sẽ ngăn lão biến thêm người thành quái vật.
Bà đang nói cái đéo gì vậy?
Ash chẳng biến ai thành quái vật cả.
Ông ấy chống lại chúng.
Phải, ông ấy là người duy nhất cản đường chúng.
Và anh cũng vậy.
Anh ngáng đường chúng suốt ấy mà.
Ồ phải.

Lão vẫn giữ cuốn sách phỏng?
Necronomicon ấy?
Vì các người biết rõ, nó chính là gốc rễ của mọi vấn đề.
Nghe này...
Amanda cũng từng là bạn tôi.
Không quan trọng ý đồ của Ash là gì.
Ngày nào lão còn giữ cuốn sách... thì danh sách tử thi sẽ còn kéo dài.
Thế nên dẫn tôi tới chỗ lão.
- Oái!

Bình tĩnh đã, tóc đỏ.
Cô cậu làm quái gì vậy hả, bán vé vào đây à?
Bà ấy là người trong cuộc, và bà ấy cứu bọn tôi khỏi Fisher.
À thì, không phải tất cả bọn tôi.
Được rồi.
Được rồi.
Thứ nhất, đây là sách của tôi, suốt 30 năm ròng rồi.
Thứ hai, tôi đang ở đất nhà cô, vì tôi phải cứu cái thứ nhỏ nhắn gọi là "Trái Đất".
Ông biết tôi đã làm gì suốt 30 năm qua không?
Dọn dẹp mớ lộn xộn của ông để ông khỏi phá hủy cái thứ khổng lồ ai cũng gọi là "Trái Đất" đấy.
Và suốt bao nhiêu năm qua ông đã làm được gì?
Gắn cưa máy vào cổ tay à?
Xin chúc mừng.
Nhìn vậy chứ khó lắm đó nha.
Thử kể tên một người cô biết đã gắn thành công cưa máy vào tay xem nào.
Chuyện này phải dừng lại.
Ông có cuốn Necronomicon, và ông phải đưa nó cho tôi.
- Nó đang ở đâu?

Tôi vẫn phải bảo câu này, nó sẽ nằm sâu dưới ba tấc đất sớm thôi.
- Vậy là ông tính chôn nó?

Tôi tìm ra cách đó nhờ "chuyến phiêu du" bằng thuốc.
Vậy ra kế hoạch cứu thế giới của ông chui ra từ điếu cày phỏng?
Tôi không có hút nhé cô nương.
Tôi uống thuốc, nó đưa tâm trí tôi tới hậu trường của show truyền hình thực tế.
Tôi sẽ chôn nó dưới tầng hầm, rồi cuối cùng cũng có thể nói với ác quỷ là
"Này ác quỷ, sao mày không liếm lỗ nhị bố cái xem nào?"
Trí tưởng tượng phong phú đấy, nhưng chôn cuốn sách không thì chưa được đâu.
Giấc mơ của tôi bảo như thế.
Vậy thì giấc mơ của ông ngu bỏ mẹ.
Ừ, cô nói đúng.
Nghe cũng hơi ngu thật.
Gần ngu bằng cái mặt đần độn của cô.
Nói thêm một câu ngớ ngẩn nữa xem.
Tôi sẽ còn nói nhiều câu ngu bất hủ lắm.
Vô ích thôi.
Được rồi, được rồi các cháu!
Thôi đi ngay, được không?
Tất cả bình tĩnh lại đã, được không?
Nghe này.
Nếu cuốn sách vẫn chỉ bị chôn ở đây như xưa, sẽ lại có thằng ngu nào đó như ông, mò tới và dùng nó.
Để cho cuốn Necronomicon yên giấc ngàn thu, chỉ có cách xé nó ra thôi.
- Phá hủy nó toàn toàn.

Bằng khẩu súng nhựa của ông à, hay là cái cưa máy siêu phàm?
Đừng có nói xấu
Giang Còi với Quang Tèo đây.
Chúng nó phục vụ tôi tận tình suốt bao năm đấy.
Phải, chúng có thể giết được thân xác mà ác quỷ trú ngụ, nhưng linh hồn thì vẫn tiếp tục quay lại đúng không?
Chắc thế.
Phải, cô cậu đã thấy cuốn sách rồi, và ác quỷ vây quanh nó, chẳng bị ảnh hưởng gì bởi mấy thứ kia cả.
Phải dùng cái này nè.
Con dao Kandarian.
Tôi biết nó là gì.
Phải, sao ông không cho tôi xem cuốn sách, và chúng ta có thể kết liễu nó.
Hội ý với đàn em đã.
Được rồi mấy đứa.
Mấy đứa thấy thế nào?
Bà ấy có cứu mạng chúng tôi, và tôi nghĩ bà ấy thơm phết.
Mặc dù tôi không tắm cũng khá lâu rồi, nên ý kiến của tôi cũng không đáng tin cậy lắm.
Tôi không biết nữa, ý tôi là, nếu tôi học được gì từ ông, Ash, là nếu có thứ gì tốt đến khó tin, thì có lẽ là tốt thật, và thêm nữa, bà ta cũng chả thơm tho lắm đâu.
Chẹp, ra quyết định mà khó vãi.
Nhìn về mặt tích cực thì, chúng ta lún quá sâu vào bãi lầy này rồi.
Không tệ hơn được đâu, chỉ có thể đi lên thôi.
Ừ, lên bàn thờ.
Ngắm gà khỏa thân cũng nên.
Được rồi, giờ ông phải dùng con dao Kandarian để rạch bìa cuốn sách.
Xé cái mặt trước ra theo nghĩa đen luôn.
và một khi ông bắt đầu, thì không thể dừng lại nữa, dù có khó khăn đến thế nào.
Không dừng lại đến khi thẩm mỹ xong.
Hiểu rồi.
Được rồi, sách.
Mày sẽ đau hơn tao nhiều đấy.
Ash.
Tôi quên chưa nói là quyển sách này biến thành bà tám rồi.
Không lâu nữa đâu.
Ash!
Đừng!
Xin mày đấy!
Dã man.
Xong, giờ sao?
Giờ dâng cuốn sách lên cho tôi.
Rồi quyền sở hữu sẽ thuộc về tôi, và nghi lễ sẽ hoàn tất.
Nghe cũng đơn giản đấy.
Sao vậy?
Không có gì.
Vậy sao ông dừng lại?
Tôi cũng không biết, chỉ là, tôi có nên chào tạm biệt nó hay gì không?
Quyển sách bị rạch bìa rồi, thời gian không còn nhiều nữa.
Ừ, ừ, tôi biết rồi, nhưng sau tất cả những gì chúng tôi từng trải qua sao?
Ash, ông đã mang gánh nặng này suốt 30 năm rồi.
Không phải đã đến lúc để ai đó gánh nó giúp ông sao?
Để bà ấy gánh trách nhiệm của ông đi, Jefe.
Kết thúc đi.
Được thôi.
Được.

Tôi không nghĩ là mình thích vậy đâu.
Đang có chuyện gì vậy?
Cuốn sách bị sao kìa.
Pablo!
Pablo!
Pablo!
- Cứu tôi, cứu tôi!

Ối trời ơi!

Ruby, đưa cuốn sách đây!
Cô không biết mình đang làm gì đâu!
Giúp với!
Ash!
Làm gì đi!
- Giúp bọn tôi với!

Dĩ nhiên tao biết mình đang làm gì.
Tao đã viết cuốn sách này mà.
PHUDEVIET.ORG Người dịch: tungundead93