# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

RUROUNI KENSHIN:

Sao còn ở đây?
về làng gọi người ra giúp đi
Đừng nói với ta, những người này... là do cậu hạ sát...
Cậu giết họ để được gì?
Tại sao lại phải tự mình chôn cất?
Họ chết hết rồi.

Nhóc, cậu tên gì?
Shinta.
Cái tên quá yểu điệu cho một kiếm sĩ.
Từ giờ, tên cậu là Kenshin.
Ta sẽ dạy cậu kiếm pháp
Nơi này...
Kenshin!
Battousai!
Chỉ thế thôi sao?

Kaoru-dono.
Cuối cùng cũng tỉnh rồi.
Sư phụ.
Lâu rồi không gặp, đồ đệ ngốc.
Sao con lại ở đây?
Sau cơn bão, ta đến bờ biển nhặt gỗ trôi dạt
Ai ngờ lại gặp con.
Còn có ai nữa không?
Chỉ có con với cây kiếm quái dị thôi.
Sao thế?

Thầy tìm thấy con ở đâu?

Vô dụng thôi!
Con đã bất tỉnh 3 ngày nay.
Trôi dạt trên biển 3 ngày liền, không ai sống sót được đâu.
3 ngày sao...
Biểu hiện của con không hề thay đổi so với lúc chúng ta gặp lần đầu.
Giống như con đang gánh chịu tất cả đau đớn của đất nước này vậy.
Con đã có một giấc mơ.
Con thấy thầy trong đó.
Con đang đào mộ.
để chôn các xác chết.
đào mãi, đào mãi...
Sư phụ, con có một thỉnh cầu
Hãy dạy con tuyệt kỹ cuối cùng của Hiten Mitsurugi
Sao?
Con phải ngăn chặn một người.
Shishio Makoto đã theo con đường sát thủ của con và đang âm mưu thâu tóm đất nước.
Nếu hắn thành công, dân chúng sẽ lầm than.
Ngăn chặn hắn là sứ mệnh của con!
Không còn nhiều thời gian nữa.
Làm ơn!
Được thôi.
Để khi khác hãy nghe chuyện của con.
Đồ đệ ngốc. 15 năm qua con đã tiến bộ cỡ nào rồi?
mang theo thanh kiếm quái gở ấy... cho ta xem con có gì...
Không tệ nhỉ.
Cái gì thê?
Sao thế hả?
Các người không nghe thấy gì sao?
Âm thanh đó, không nghe thấy gì sao?
Cái gì thế?
Có chuyện lớn rồi Chuyện gì thế?
Có một chiếc tàu màu đen
Các người đang nói gì thế?

Ông có hoa mắt không đấy?
Ông ra đó mà xem!

Chiến hạm đó đang neo ở đâu?

Nhanh chóng gửi quân đến bao vây vùng đó.

Không phải là ShiShio chứ, không thể nào...?
Cuối cùng sau 25 năm, nỗi sợ đã trở lại vùng đất này.
Cai trị bằng sự sợ hãi hiệu quả hơn dùng sự thật.
Hoji!
Thả neo đi.
Rõ!
Chuẩn bị tấn công!
Chuẩn bị tấn công!
Thôi đi!
Giờ không phải lúc để say xỉn.
Kenshin, Kaoru, không biết giờ họ ra sao?
-Hay họ chết rồi?

Không thể tha thứ được!
Shinomori Aoshi.
Kẻ đó.
Giờ là kẻ thù không đội trời chung với chúng ta!
Gì thế!

Hiten Mitsurugi là một bộ kiếm pháp tự do.
dùng để bảo vệ kẻ yếu.
Không phải cho con đường chính trị.
nhưng con đã quên, dùng nó để phục vụ bọn Shô-gun(tướng quân)
Đó là cái bản ngã hay là tham vọng của con?
Đều không phải.
Con phải học nó để xóa sạch sự thống khổ trên đất nước này.
Ai đây?
Hắn nói, vài ngày trước có một tên trôi dạt vào bờ biển với vết sẹo trên má.
Thật sao?
Hắn sống dai thật đấy.
Giờ hắn ở đâu?
Nói đi!
Đủ rồi, Hoji
Đây là một việc tốt.
Việc này còn thú vị hơn việc nắm quyền đất nước này.
Ngài Shishio!

Đừng có hành động ngu ngốc!
-Đi thôi!

Chúng tôi đợi ngài khá lâu đấy!
Được gặp ngài Bộ trưởng nội vụ Ito Hirobumi đây quả là hân hạnh cho chúng tôi.
Mời ngồi.
Thức ăn ngon thật.
Quả là đồ Tây.
Có vẻ không có độc.
Ông từng ở thời Bakumatsu phải không?
Ông đã giết bao nhiêu người rồi hả?
Cho đên bây giờ ông bị đầu độc, ông đã ám sát được bao nhiêu người rồi.
Khốn kiếp!

Làm gì thế hả?
Có vẻ chúng ta không hiểu nhau thì phải.
Ngồi xuống!
Ta bảo, ngồi xuống!
Abe!

Xử lý nhanh nhỉ?
phạm tội cỡ đó, phải bị pháp luật trừng trị chứ nhỉ?
Đó gọi là công lý!
Vậy ngày xưa ai cho ta công lý.
Đàm phán vô ích.
Ra vậy.
Cám ơn về cái "công lý" đó nhé, giờ ta không bao giờ có thể đổ mồ hôi.
cơ thể lúc nào cũng bỏng rát, sống như đang chết.
không khác gì địa ngục.
Sống như thế này... ..chính là địa ngục
Ông hiểu không hả?
Ông là người tạo ra bọn ta.
-"Bọn ta"?

Nếu ông còn muốn sống, thì hãy tìm ra hắn.
và hành quyết hắn ngay.
Ngươi nói gì?
Đất nước này đã dối gạt mọi người bằng cách che đậy tội ác sát nhân của hắn!
việc đó tha thứ được sao hả?
Nếu không làm, ta sẽ tiêu diệt cái chính phủ này.
Hỡi dân chúng!

nếu ai thấy hắn, hãy báo ngay cho ti cảnh sát gần nhất.
Hắn thường mặc áo đỏ và trên má có dấu sẹo hình chữ thập.
Hắn sẽ bị trừng phạt vì tội ác giết người.
Nếu gặp hắn, hãy báo ngay cho cảnh sát.
-Cậu về rồi à?

Đó là yêu cầu của Shishio.

Yêu cầu của Shishio ư?
Hắn muốn mạng của sát thủ đó chứ gì?
Shishio cũng đã lạm sát vô số thời Minh Trị, hắn cũng xứng đáng bị truy nã.
Shishio đe dọa sẽ tiêu diệt chính phủ này!
Chúng ta không thể từ chối hắn được!
Về phần Himura...

Cho tới lúc đó, chúng ta nên thu thập thông tin về con tàu và chuẩn bị vũ khí phòng thủ thôi.
Tôi sẽ không nộp Battousai cho hắn đâu!
Ý cậu là gì?
Có lẽ đất nước này không còn biết ơn người hùng thực sự nữa rồi.
Cái quái gì thế này?
Này, nếu anh ấy bị truy nã, nghĩa là huynh ấy vẫn chưa chết.
Himura...vẫn còn sống.
Phải.

Chắc hẳn huynh ấy đang ở chỗ Kaoru.
Nhưng sao huynh ấy lại bị cáo buộc tội giết người thời Bakumatsu chứ?
-Không còn thời gian nữa, đi thôi Yahiko!

Tokyo!

Ngoài ra, cậu ta còn đi đâu được chứ.
Đi thôi!
-Xin lỗi

Chuyện gì vậy?
Cái này là của các vị phải không?
Đừng cử động.
Này!
Kaoru!
Đừng làm ồn trong bệnh viện chứ!
Xin lỗi...
-Kaoru.

Vâng, gần giống vậy.
Ai đó đã tìm thấy cô ấy và mang vào đây.
Kaoru.
Kaoru, cô làm gì thế hả?
Mọi thứ giờ tồi tệ quá rồi!
Chúng ta đã hứa sẽ bảo vệ lẫn nhau nhớ không hả?
Ta đã nói với con bao nhiêu lần rồi.
Kiếm chỉ là một công cụ.
Kiếm thuật là nghệ thuật giết chóc.
Dù thanh kiếm có đẹp đẽ cỡ nào... thì sự thật vẫn là như vậy.
Đừng có viển vông nữa... đối mặt với thực tại đi.
Con bảo muốn bảo vệ mọi người, nhưng con lại chẳng làm được gì cả.
Kaoru-dono.
Con vẫn mãi chỉ là thằng nhóc đào mồ thôi.
Khả năng cỡ này...thì bao giờ mới học được hả?
Hãy cầm chắc thanh kiếm!
giống như lúc còn bé.
dù bị đánh đến nhừ đòn, vẫn gượng dậy được.
Misao.
Ông ơi!
Ơn trời!
Aoshi..hắn đâu rồi?
Kyoto(thủ đô) không sao cả chứ?
Vâng, nhưng Himura...
Ra là vậy.
Nếu Himura vẫn còn sống... thì cậu ấy chắc chắn chỉ ở một nơi.
Muốn làm một ngụm không.
Sa-kê(rượu) ta tự nấu đấy.
Nâng ly vậy.
Sao thầy lại làm rượu?
Ta không biết... về việc này...
Ta tự làm cho mình thôi.
Với ta, uống Sa-kê là một cái thú.
Thế thôi.
Chỉ vậy sao?
Con nhớ thầy từng nói...
Mùa xuân, hoa đào nở rộ.

Thu sang, trăng tròn vành vạnh.

Chỉ cần nhìn thấy những cảnh đấy, uống Sa-kê sẽ vô cùng tuyệt.
Nếu cảm thấy không ngon, vậy thì... trong lòng hẳn có uẩn khúc.
Ta muốn hỏi con... về vết sẹo trên mặt.
Trong thời Bakumatsu, có một người được mênh danh là sát thủ Battousai.
vết sẹo minh chứng cho sự man rợ của hắn.
Nghe không giống cậu bé ta từng biết tí nào.
Khi làm nhiệm vụ... con bị vết sẹo này.
Lúc đó trong đầu con, chỉ có giết và giết.
Con sẽ không bao giờ giết người nữa.
Vậy đó là lý do... con mang bên mình thanh kiếm đó.
Kẻ thù của con có thực sự ghê gớm không?
Con giờ này thậm chí không thể thắng nổi thuộc hạ của Shishio.
Kẻ mạnh sống, kẻ yếu chết.

Con sẽ đánh bại hắn, dù cho phải đánh đổi bằng mạng sống.
Ngu ngốc!
Vậy con đã sẵn sàng chết tại đây chưa?
Ta sẽ cho con thời gian suy nghĩ.
Hãy tìm ra vấn đề thự sự của con.
Hãy cố gắng dùng đầu để suy nghĩ.
Nếu con vẫn không nghĩ ra...
Con hãy xác định bỏ xác tại đây.
Có gì đó không ổn với mình...
Tối qua con không ngủ phải không?
Thế nào rồi?
Đã tìm ra vấn đề của mình chưa?
Vẫn chưa.
Đó chính là vấn đề của con.
Hãy nhận ra vấn đề ẩn dấu thật sự, bằng cách xem ta như địch thủ của con.
Thử xem con có thể thắng với thanh kiếm đó không.
Nhưng chắc chắn con sẽ thua nếu trái tim con vẫn còn sợ việc chém giết.
Con đang sợ phải sống trong đau khổ, sầu muộn, và sự cô đơn nếu phải chém giết một lần nữa.
Vậy thì... có lẽ ta phải khai tâm cho quỉ dữ - sát thủ Battousai để có thể ngăn chặn Shishio.
Mình đang run rẩy.

Không.

Không được bất cẩn.
Trong thời Batkumatsu, mình lúc nào cũng sẵn sàng đón nhân cái chết.
Dù cho có mất mạng mình cũng phải học xong tuyệt kỹ này!
Chưa được!

Cuối cũng con cũng đã ngộ ra.
Con đã lấy mạng nhiều người trong thời chiến...
Vì sự hối hận ấy, con khinh thường bản thân.
để vượt qua được điều này, con phải kiếm chế được xúc cảm.
Con phải có ham muốn được sống.
Mong muốn sống...?
Con trở nên yếu đuối vì cuộc sống của con chỉ để bảo vệ kẻ yếu.
Con không tìm được niềm vui thực sự của cuộc sống.
Mạng sống của con cũng giá trị như bao người khác.
Khi nào con nhận ra điều đó... con sẽ hoàn thành tuyệt kỹ này.
Cuộc sống của ta...
Cuộc sống của con không chỉ thuộc về chính con.
hiểu không?
Lại lần nữa nào!
Hôm nay ăn gì nhỉ?
-Nhóc sao thế?

-Sao thế hả?

Kaoru!
Yahiko!
-Muội phải sống đấy.

-Kaoru!

-Kaoru!

- Cô làm bọn tôi hoảng hồn đấy.

Tôi lo cho cô quá.

Tôi đang đợi Kenshin.
Gì hả?

Kenshin!

Đồ ngốc!

Chị ấy đang hy vọng Kenshin trở về.
Đi thôi!
- Chúng ta đi đâu đây?

Dĩ nhiên là Tokyo.
Kaoru.
Con đi à?
Không còn nhiều thời gian nữa.

Đừng quá ỷ vào tuyệt kỹ đó.
Con đang một mình, gánh vác trọng trách...
Hãy cẩn thận, ở cái thời Minh Trị này.
Vâng!
Himura!
Himura.
Misao-dono.
- Tôi lo quá.

Đừng bận tâm chuyện đó.

Nhiều chuyện đã xảy ra.

Họ sẽ bắt giam huynh.
Ông tôi bảo tôi tìm huynh.
Đi nhanh thôi.
Con có khao khát sống... là quan trọng nhất.
Hứa với ta, Kenshin.
Đừng lãng phí cuộc sống của mình.
Vâng!
Sư phụ.
Cảm ơn đã săn sóc con.
Đừng chêt đấy.
Chính phủ đã dán trát truy nã huynh.
Nếu huynh bị bắt, sẽ bị hành quyết ngay lập tức.
Huynh Himura, tôi có bản đồ đường bí mật thời Edo.
hãy dùng nó.
Cám ơn.
Cô Misao.

Nếu huynh muốn.
Ông ơi, Himura về rồi.
Ông vừa mới dậy rồi.
Anh đang giấu tôi việc gì phải không?
Các lộ bí mật hướng đến phía Bắc của các Ninja.
Ta sẽ gác tuyến đường này.
Himura sẽ đi qua tuyến này...
Ngươi biết điều đó, phải không?
Nhưng Himura có một nhiệm vụ rất quan trọng, là đánh bại Shishio.
Ta sẽ không để ngươi cản đường cậu ấy.
Với thân thể phế như thế ông cong làm được gì?
Ngươi bị ám ảnh bởi quá khứ quá nhiều.

Ông ơi!
Thủ lĩnh!
Ông!
Vết sẹo chữ thập đó...

Ông ơi.
Ta đã đợi thời khắc này 10 năm trời.
Thủ lĩnh nhóm Oniwwabanshu của Edo(tên cũ của Tokyo) Shinomori Aoshi.
Ta sẽ đoạt danh hiệu "Đệ nhất" của ngươi!
Rút kiếm ra đi, Battousai!
Phải rồi, đây sẽ là trận quyết sinh tử.
Himura!
Giết Aoshi đi.
Vì Misao.
Và cho cả chính hắn nữa.
-Ông ơi!

Cố mà giết ta đi!
Cậu chắc chắn phải giết hắn!
Shinomori Aoshi, ngươi không nhận ra ngươi đã tổn thương Misao à?
Sao ngươi tàn nhẫn với cô ấy vậy?
Để đoạt được danh hiệu "Đệ nhất"...
Ta có thể tàn nhẫn hơn bất cứ ai...
Tôi không cần huynh nữa!
- Đừng làm vướng chân ta!

Đứng lên đi!

Ngươi là kẻ mạnh nhất thời Bakumatsu.
Ta đã hi sinh tất cả chỉ để đánh bại ngươi.
Aoshi, ta không biết ngươi đã chịu vết thương chiến tranh lớn như thế nào trong quá khứ.
Nhưng việc coi thường mọi thứ, và phản bội những người yêu quý ngươi, ngươi không xứng đáng để chết dưới kiếm của ta.
Aoshi!
Chưa xong đâu!

Đến khi ngươi nhận ra thứ gì mới thật sự quý giá... nếu lúc đó vẫn muốn danh hiệu "Đệ Nhất"... hãy đến tìm ta.
Tiểu thư!

Ông ơi!
Thủ lĩnh...
Cậu phải đi ngay.

Đừng để phí cố gắng của thủ lĩnh!
Tương lai của nước Nhật trông cậy vào cậu.
Himura, đi đi...
Đi đi!
Đi đi!
Nếu cô muốn báo thù, thì làm đi!
Ta không cần sự thương hại của cô!
Giờ mạng của huynh... là của tôi.... của ông tôi... cua cả mọi người nữa...
- Cô Megumi!

Tôi lo cho huynh quá.
Cám ơn!
Huynh đã gặp Kaoru và Sanosuke chưa?
Rồi!
Ơn trời!
Huynh chờ tí, tôi đi pha trà.
Tôi đang vội lắm!
Tôi phải chặn Shishio ngay.
Tôi hiểu!
Nhưng nghe ngày!
Dù có bị thương nặng cỡ nào, cũng phải cố trở về nhé.
Tôi là đại phu mà.
Nếu huynh chết, tôi không thể làm gì được nữa.
Nhưng chỉ cần huynh còn sống, tôi chắc chắn chữa được.
Trước khi lo cho người khác, hãy lo cho mình trước.
Giống như sư phụ tôi nói.
Gì?
Chờ tí nhé!
Mặc cái này đi.
Kiếm không phải dùng để giết người.
Mà để bảo vệ kẻ yếu, đó là tôn chỉ của trường phái Kayima.
Không phải giết người.
Mà là cứu người.
Biết ngay mà, bộ này rất hợp với Kenshin.
Hãy chăm sóc Kaoru nhé.
Bắt lấy hắn!
Himura Battousai, đầu hàng đi!
Nơi này đã bị bao vây, ngươi không còn lỗi thoát đâu.
Đầu hàng đi!

Các người không biết gì là nhục nhã hả?
Megumi.
Các người lẽ ra phải chiến đấu chống lại Shishio, sao lại làm chó săn cho hắn?
Nếu muốn bắt Kenshin, hãy bước qua xác tôi trước đi!
- Bắt lấy hắn!

Cám ơn!
Bắt lấy hắn!
Ở yên đây.
Đủ rồi.
Tôi không muốn đánh các người.
Trói hắn lại!
Kenshin!
Tin mới đây!
Sát thủ battousai đã bị bắt!
Sát thủ Battousai cuối cùng đã bị tóm!
Cuối cùng thì... cơ thể ngài đã nóng hơn bình thường.
Ừ.
Tôi có một nguyện vọng.
Là gi thế?
Nếu cơ thể ngài đang đổ mồ hôi, chứng tỏ thân nhiệt đang rất cao.
Ngài Shishio, đó là vì vết thương.
Còn bao lâu?

Ngài chỉ được chiến đấu không quá 15 phút.
Tốt nhất không nên đấu kiếm.
15 phút hả?
Ngắn quá.
Quỳ xuống!
Theo tôi.
Vào đây.
Ngài Ito?
Đáng lẽ nên cho cậu nhiều thời gian hơn.
Xin lỗi, Himura...
Nhưng tôi phải hy sinh cậu thôi.
Nếu ông muốn vậy, cần gì bắt tôi chứ?
Shishio không muốn đàm phán với tôi.
Hắn quyết tâm thâu tóm đất nước này.
nếu những án mạng cậu gây ra trước thời Minh trị được thống kê, hiển nhiên cậu sẽ bị chính phủ trừng phạt nghiêm khắc.
Đó chính là kế hoạch của hắn.
Hắn có một siêu chiến thuyền gần bờ Tokyo, hắn có thể tấn công bất cứ lúc nào.
Chúng tôi không còn cách nào khác.
vì, nếu đánh nhau với hắn bây giờ... tổn thất sẽ là rất lớn.
Ngài Ito... ngài sẽ để tôi chết như thế sao?
Nếu có thể tiếp cận Shishio, tôi có thể đánh bại hắn.
Thật vậy sao.

Vậy thì thử xem sao.
Ta sẽ chịu trách nhiệm buổi hành quyết huyền thoại.
Đừng có đùa tôi chứ!
Họ sẽ hành quyết kiểu thời Edo(chém đầu) sao?
Họ làm gì vậy chứ?
Chúng ta phải nhanh lên thôi!
Tránh đường!
Kenshin!
Kenshin!
Kenshin!
Kenshin!
Đồ ác ôn!

Shishio đâu?
Shishio bảo ta giám sát cuộc hành hình.
Đồ ngu ngốc!
Giúp chính phủ một cách mù quáng.
rồi không nhận lại được gì.
Nói với Shishio, dù làm ma ta cũng không tha cho hắn.
Ngươi nghĩ ngươi đánh lại ngài ấy sao?
- Này

Tránh ra coi!
Này!

Kenshin!

Chúng tôi tuyên án tử hình tên này với tội danh ám sát nhiều người trong thời Bakumatsu.
Quá khứ tội lỗi đó, không thể tha thứ được.
Sao thế hả?
- Nhanh lên!

Đưa đây!
Himura Battousai!

Nghe đây, Battousai...
Không...
Tôi sẽ đọc vài cái tên hắn đã giết trước thời Minh Trị!
Những cái tên sau đây,
Young Kujo, Hitsui Naoie.
Trưởng nam của gia tộc Madero Koji, Oguri Atsumori
Kujo Samurai , Shimamura Tatsumasa
, Matsumura Korosuke và, Kazuno Katsumasa, Nagano Kusisuke
2 anh em nhà Hikone...
Akizuki Tokuba, Kanbei Taro.
một samurai, Toda Goemon một bác sĩ, Makino Hitoshi
Takigawa Masahiko, và Inoue Kagehiro.
và tân thủ lĩnh samurai ở Kyoto, người sắp sửa tổ chức hôn lễ, Kiyosata Akira!
thời buổi này mà cậu muốn lấy vợ sao?
Vâng ạ.
Các nạn nhân đều là niềm hy vọng của đất nước này.
Thật là một tội ác!
Chỉ với một tội thôi, ngươi cũng đáng bị xử tử rồi!
Giờ tôi chưa thể chết được!
Vẫn còn người rất trân quý đang đợi tôi.
Tôi chưa thể chết được.
Không thể chết...

Lý do con không thể chiến thắng, là vì trái tim đã nguội lạnh sau khi giết quá nhiều người.
Cứ như thế, con sẽ không thắng được.
Con sẽ sống trong đau khổ, sầu muộn và cô quạnh nếu chém giết một lần nữa.
Con sẽ không bao giờ giết người nữa!
Huyền thoại đến đây là, kết thúc!
Kenshin!
con sẽ không... mạng sống của con cũng đáng giá như bao người.
Trước khi nghĩ cho người khác, hãy nghĩ cho mình trước.
- Chờ đã!

Vở kịch hạ màn!
Himura!
Cậu có thể làm gì với thanh kiếm đồ chơi ấy chứ?
Đây không phải đồ chơi.
Một thanh kiếm không dùng để giết.

Lên thôi!
Rút mau!

Mẹ chúng mày!
Kenshin!
- Sano

- Kaoru đâu?

Chuẩn bị thuyền!
Kenshin!
- Cậu muốn lên đó phải không?

Sao lại lãng phí mạng sống thế hả?
Tao làm điều này... là vì... thời đại mới!
Thời đại cái đầu mày!
Tốt lắm!
Bắn!
Kenshin!
- Kenshin!

Kenshin!
Kenshin.
Thằng nào thế....?
Cái thằng băng đầu đâu, ra đây!
Khốn kiếp!
Này!

Ngươi nói cái quái gì thế hả?
Ta từng đập một tên giáo sĩ rồi, nhưng...
Thầy chùa thì chưa thử bao giờ.
Ây da!

- Tên đồng đội này của Shishio không tệ nhỉ.

Đồ ngu!

Một kẻ tuyệt vọng và bất lực, Sadojima Hoji
Vì chính quyền Minh Trị lên nắm quyền... người phụ nữ tội nghiệp này bị trục xuất, Komagata Yumi.
Hòa bình được lặp lại, hắn lại mất đi cảm xúc và luôn cười mỗi khi giết người, Seta Sojiro.
Đó là lý do bọn ta đi theo Shishio.
Ta cũng không thích chính phủ mới, nhưng... có lẽ hòa bình đã thực sự trở lại trên đất nước này.
và ta sẽ không để ngươi hủy hoại nó đâu.
Đã lâu không găp, ngài Himura, vẫn khỏe chứ?
Ta không có thời gian chơi với ngươi.
Mạnh miệng nhỉ?
Shishio đâu?
Ngươi không thể đánh bại ngài ấy... vì đó là 1 con quái vật.
Có vẻ ngươi đã nhanh hơn trước nhiều đấy.
Nhưng mà còn kém ta.
ngươi lại thua nữa thôi.
Ngươi không giết nổi ta đâu, đồ hòa thượng chết tiệt.
Gì chứ?
Gì thế này?
Lạ thật đấy.
Cuộc sống không chỉ có mỗi sức mạnh.
Khốn kiếp thật!
Cuối cùng, trên đời này, luôn luôn mạnh được yếu thua.
Kẻ mạnh sẽ sống.
Kẻ yếu phải chết.
Kẻ mạnh sống, kẻ yếu chết!
Như thế thôi!
Trận đấu kết thúc rồi.
Ta đã sai điều gì chứ?
Không, kẻ thắng trận này... là kẻ có quyết tâm cao hơn, giống như Shishio đã nói.
Nếu ngươi chiến đấu để tìm ta câu trả lời thật sự thì nó không hề sai.
Câu trả lời thật sự
Ngươi sẽ tìm ra nó, trong chính cuộc sống của ngươi.
Chết nè!
Gặp lại sau nhé!
Vui thật đấy.
Lần sau thì cẩn thận....
- Cái quái gì thế?

Chờ đã!

Himura và những người khác vẫn còn trên đó.
Tiếp tục bắn!
Là lệnh của ngài Ito sao?
Hoji
- Đừng có quấy rối nữa.

Cuối cùng lại gặp nhau, tiền bối!
Cám ơn đã đợi nhé!
Thật ngạo mạn làm sao.

Trước khi nói thì nên coi chừng đi!
Ta tự hỏi khi tận chiến này kết thúc.
Trong con mắt của bọn cầm quyền, ta và ngươi có khác gì nhau.
Chúng sẽ nhấn chìm cả 2 ta xuống biển.
Kết thúc thôi!
Ngài Shishio, ngài thật mạnh mẽ, mạnh quá đi thôi!
Ngươi chỉ có chừng ấy thôi sao, tiền bối?
Thật ấn tượng!
Oi, oi!
Xong nhanh vậy sao?
Saito, lâu rồi không gặp ngươi!
Đến để bị đập bầm giập à?
Ta đến để báo thù cho người của ta.
Giờ, ta sẽ cho ngươi thấy.
Thôi đi!

Ta sẽ lấy mạng ngươi!
Vậy sao?
Kém quá, Saito à!
Là tên Shishio phải không?
Hoji, làm gì đi!
- Đối thủ của ngươi là ta đây này!

Dám cản mũi ta à!

Chả đau tí nào!
Ngươi là thứ gì thế?
Đứng lên nào!
Ngươi không phải đối thủ của ta!
Chán ngắt!
Các ngươi có chừng đó thôi sao?
Không thể nào, tiền bối.
Ta sẽ kết thúc chuyện này.
Ai nữa đây?

Ta là kẻ duy nhất sẽ đánh bại Battousai.
Aoshi...
Ta sẽ không để ai thay ta làm chuyện đó.
Đừng chết, Kenshin!
Ngươi là ai hả?

Bọn bay thật là lũ ký đà cản mũi.
Thực sự quá chán!
Biến đi!
Mẹ kiếp!

Kenshin, tránh ra!
Không có tác dụng đâu!
Chết đi!
Ta như đang bùng cháy vậy!
Nóng hơn nữa đi...
Vui quá đi!
Không được!

Ngài Shishio!
Ngài Shishio!
Dừng lại đi!
Ngài ấy không thể tiếp tục đâu!
Đừng dày vò ngài ấy nữa!
Làm ơn!
Đừng có bất cẩn chứ!
Trận đấu chưa xong mà.
Khốn kiếp!

Sao có thể phản bội ngừoi yêu của mình.
Tên phụ bạc...
Loại như ngươi không thể hiểu được đâu!
Thiếp đang rất hạnh phúc.
Cuối cùng...
Thiếp có thể hữu dụng cho một trận chiến.
Ta sẽ xuống ngay với nàng thôi.
Kenshin!
Đủ rồi!
Ta sẽ kết thúc ngươi ngay đây!
Làm đi nào!
Đứng lên!
Này!
Đứng lên nào!
Tốt lắm!
Cả 2 ta đều xong rồi.
Kỷ nguyên của các sát thủ đã hết.
Chưa đâu.
Đến khi nào ta nắm quyền đất nước này.
Xong rồi!
Ta sẽ giết ngươi bằng thanh kiếm này!
Được lắm!
Đây là lần cuối cung!
"Hiten Mitsurugi Ryu ougi, Amakakeru Ryuu No Hirameki"
tuyệt kỹ của Hiten Mitsurugi, phi thiên ngự kiếm!
Đừng quên!

Cái kỷ nguyên đã chọn ngươi!
Ta vẫn chưa thua!
Ta không muốn đánh nhau như thế này.
Sự huy hoàng như thời Bakumatsu.
Ta phải nắm quyền đất nước này!
Không còn thời gian chơi với ngươi nữa rồi.
Gặp lại ngươi dưới ấy nhé...
Battousai!
Shishio Makoto...
Vĩnh biệt!
Thả tao ra!
Dừng lại!
Nhanh lên!
Kenshin!
Kenshin!
Để tôi đỡ.
Yahiko.
Huynh vẫn còn sống.
Ơn trời anh vẫn còn sống.
Aoshi!
Tốt lắm!

- Ông làm cái đếch gì thế!

Shishio chết rồi, ông hài lòng rồi chứ?
Tôi biết.
Vậy là Shishio đã không còn nữa?
Giờ chúng ta không phải lo lắng nữa, Kawaji.
Vâng.
Battousai đã chết.
Chết cùng với sự sụp đổ của Bakumatsu!
Himura...
Kenshin.
Là tên của cậu đúng không?
Chào đón những người anh hùng nào!
Giao mùa rồi!
Kỷ nguyên Kenshin phải chém giết... đã kết thúc.
Thật là một chiếc lá đẹp.
Tôi sẽ sống như chiếc lá này.
tiếp tục sống... trong thời đại mới.
Kaoru có muốn cùng tôi đi hết thời đại này không?
Hả?
ONE OK ROCK
