# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

♪ ♪ ♪
LIMITLESS

S01E01

*Biên dịch :

*Biên tập :

Này, đứng lại!
Cậu.

Cậu.

Đi, đi nào!
Đứng yên!

Chào.
Tôi tên là Brian Finch và điều đầu tiên bạn nên biết là tôi không làm gì phạm pháp cả.
À thì, không phải theo kiểu dẫn đến việc bị dí súng vào mặt.
Tôi sẽ giải thích.
Cũng có vài lỗi từ nhỏ đến lớn.
5 lần bị đuổi học, 4 tội nho nhỏ,
3 lần làm ID giả, 2 lần nỗ lực học lại lớp 11, và một lần thử thuốc lào.
Tôi luôn nghĩ là mình sẽ tìm được điều gì đó khác biệt.
Điều gì đó thật là... tuyệt vời chăng?
Chẳng hạn như việc này.
Tôi yêu nó.
Khi bố hỏi tôi có dự định gì cho bản thân,
Tôi thực sự có nhiều thứ để nói.
Rồi thời gian trôi qua.
Mọi người xung quanh bạn bắt đầu trưởng thành, và khi cơ hội mãi chưa tới, mọi người đều bỏ đi.
Eli, chàng trai tham gia ban nhạc cùng tôi, cậu ấy là người đầu tiên bỏ đi.
Cảm giác như không ai nói với bạn đó là một trò chơi thay đổi đến chóng mặt.
Có một công việc, kết hôn, có một cuộc sống, bạn còn chờ gì nữa?
Bài hát sẽ có thể dừng chơi bất cứ lúc nào.
Đó là vấn đề.
Con không thực sự gọi đó là một ban nhạc.
Đó là một dự án, ừmm, và nó có tên riêng, nhưng... con là người duy nhất tham gia, nên chúng con sẽ tự phát hành...
Vậy là, khi anh nói có mình anh tham gia, khi thì anh nói "tụi anh", ý anh là...
Ý anh là chính anh.
Mm-hmm.
"Anh" là "tụi anh"
Hoặc có cách nói khác?
Tụi anh nghĩa là anh, anh cũng là tụi anh?
Dù sao thì, nó gọi là "Cặp đôi tái sinh".
Và tuần tới album sẽ có trên Bandcamp.
Tuyệt đó.
Phải không?

Vậy, Brian, bố nghe được chứ?
Uh...
Nó hiện đang gặp trục trặc.
Ừm, nhưng con sẽ cho bố biết ngay khi có.
Tốt.
Ai muốn ăn tráng miệng?
Con. Con nữa.
Tất cả nhé?

Bố?

Bố.

Anh không sao chứ?

Đó là lần đầu tiên bố tôi bị đột quỵ.
Còn nhiều lần nữa.
Ba lần trong hai tháng tiếp theo, ấy vậy mà vẫn chưa ai tìm ra được nguyên nhân.
Bố ơi.
Brian hả con.
Xin lỗi con đến trễ.
Con đã biểu diễn đến tận hai giờ sáng.
Và Jason ở câu lạc bộ lại quên trả tiền cho con.
Hôm nay con cần quay lại đó.
Mà thôi.

Bố khỏe chứ?

Bác sĩ có nói gì không?
Không.
Chắc lần này sẽ có kết quả thôi, hmm?
Bố biết gì không?

Bố biết đó?
Chỉ đến khi họ tìm ra chuyện này.
Chờ chút.

Vâng...

Uh, bố không biết nữa.
Bố có mẹ con rồi mà.
Bố cũng tự đi lại xung quanh được.
Con sẽ làm gì?
Ý bố là sao?
Con đang đề nghị việc gì, Brian?
Con sẽ giúp bố như thế nào chứ?

Ông ấy không có ý khắt khe , không phải vậy.
Nhưng ông ấy đã ngầm nói nhiều thứ hơn thế.
Giúp đỡ bố ư?
Tôi chỉ vừa đủ lo cho mình.
Những người khác đều có sự nghiệp.
Còn tôi?

Manchester-Reid là tập đoàn ngân hàng lớn thứ tám hoặc thứ chín ở phố Wall, tùy vào cách anh đánh giá.
Mọi người ở đây vừa tham gia một chuyên đề nghiên cứu về quấy rối tình dục
--theo nghĩa vụ thôi-- và sau đó họ ký một tờ đơn xác nhận đã tham gia.
Đây là các tờ đơn đã ký kết, kia là hồ sơ của các nhân viên.
Công việc của anh là xếp mỗi tờ đơn vào đúng hồ sơ.
Chúng ta có 22,000 nhân viên.
Chắc nó sẽ tốn mất hai tuần đó.
Jessamyn Eubanks.
Tôi đâu có chia tay Teddy;

đâu có nghĩa là chia tay.
Không, nó không...
Brian.
Brian!
Ờ.

Cậu đang làm gì, uh cậu đang làm gì ở đây vậy?
Mấy người ngoài kia nói với mình là nhân viên thời vụ đang ngáy trong này.
Không thể tin được lại là cậu.
Cậu là nhân viên đầu tư ở đây à?

À, ý mình là, mình không gọi nó là ban nhạc thật sự được.

Nó là một dự án.
Ờ, nhưng, mình là người duy nhất tham gia.
Ê, mình rất mừng cậu vẫn sáng tác.
Thật tuyệt.
Nè, cậu có bản thu trên điện thoại không?
Cho mình nghe liền đi.
Eli...
Chẳng có album nào cả.
Mình không viết bài nào suốt...
Chúa ơi, suốt hơn một năm rồi.
Sao vậy?
Mình không biết nữa.
Mình chỉ... không thể tập trung được.
Bố mình bị bệnh.
Ông ấy bệnh sao?
Họ không chắc chắn.
Nếu ông ấy không khỏe lại...
Mình muốn nói là, ông ấy có thể chết.
Ông ấy thấy mình làm được gì chứ?
Cậu biết không, mình có thể giúp đó.
Giờ cậu mang theo cả kẹp tiền thế à?
Ừ.
Mình nhận phần thưởng cao nhất quý vừa rồi và họ cho mình thứ này.
Phải rồi.

Ngầu ghê.

Lúc 20 tuổi mà thấy cái này mình sẽ tự đấm vào mặt ấy chứ.
Đây.
Được rồi...

Nó sẽ cho cậu một... một bước khởi đầu nhảy vọt.
Nó là gì vậy?

Không.
Đó không phải thứ mình...
Cậu từng nghe thuốc kích thích não chưa?

Thuốc tăng khả năng nhận thức, kỹ năng xã hội?
Nó giống vậy đấy.
Nhưng tốt hơn.
Tốt hơn nhiều.
Mình không nghĩ là...

Mình không nghĩ là cậu hiểu mình đang đưa cậu thứ gì.
"Một bước nhảy vọt."
Okay.
Tôi có gì để mất đâu?
Tới...

Vâng, con đã điền đơn nhập học trường kinh doanh của anh ấy rồi.
Dạ, cả bài tiểu luận luôn.
Chà, đùa vui lắm, Eli.
Anh ấy thông minh thật mà mẹ.
Chỉ là...mẹ biết đó, anh ấy là Teddy.
Được chứ?

Và rồi nó xảy ra.
Chân lý hiện ra trước mắt tôi.
Bộ não của bạn là một phép màu, nhưng nó hoạt động không hiệu quả.
Có một mê cung trong đầu của mỗi người, một mớ hỗn độn thiếu các mối liên kết và tiềm năng chưa được khai thác.
...đơn xin nhập học.

Nhưng giờ đây, bỗng dưng, tôi có thể tiếp cận vì anh ấy là Teddy.
...đến từng tế bào trong não.
Gã đó trông mặt quen nhỉ?
Anh là ai?
Cậu biết anh ta là ai mà.
Cậu nhớ được nhiều thứ hơn cậu tưởng.
Mọi trải nghiệm cậu từng trải qua, mọi ý tưởng cậu nghĩ ra trong phòng tắm và rồi bị cuốn trôi hết khi cậu đánh răng tất cả đều hiện ra dễ dàng.
Ngân hàng muốn biết ai có thể kiện họ
Có lẽ họ nên biết về anh chàng ở hội nam sinh bị đuổi khỏi trường vì bán thuốc gây mê.
Gã này có năm nữ trợ lý trong một năm.
Một câu chuyện thú vị nhỉ?
Hai tuần.
Cô ấy nói việc này sẽ mất hai tuần.
Tôi nghĩ mình đã làm quá hăng say, vì tôi hoàn thành nó trong hai giờ.
Vậy là, tôi đã đọc tất cả hồ sơ ở đây.
Rồi tôi xếp chúng thành năm bậc nguy hiểm tiềm tàng.
Nó khá là dễ hiểu.
Bậc một màu xanh lá.
những nhân viên đáng tin cậy nhất.
Bậc năm, màu đỏ, là những người hoàn toàn không đạt yêu cầu.
Thật phi thường.
Một điều nữa:
Chia tay với Teddy đi.

Nhưng cô biết điều đó rồi, vì vậy cô đã không nhận cái nhẫn.
Chúng tôi đã bên nhau lâu lắm rồi.
Thật đáng sợ, tôi biết.
Nhưng cô sẽ ổn thôi.
Cô sắp được thăng chức.
Hệ thống dữ liệu này?

Rồi cô sẽ lên thẳng chức phó chủ tịch.
Cô làm việc đó sáu tháng.
Rồi ngân hàng sẽ trả tiền... cho cô học trường kinh doanh.
(MBA:

Tôi biết cô đã điền vào đơn cho bồ cũ.
Tôi chưa nói với Teddy nữa.
Cô thông minh như bất kì ai làm việc ở đây.
Sao cô có thể không nghĩ tới bằng MBA chứ?
Cô biết gì nữa không?
Không hề có phụ nữ trong hội đồng.
Chưa bao giờ có.
Chuyện đó phải thay đổi thôi.
Cô có thể điều hành chỗ này, Jessamyn.
Tôi không phải Chủ tịch.
Ừ, nhưng cô có thể.
Cô có thể có công việc mình mơ ước, có thể có một anh chàng hiểu cô...
Cô xứng đáng được vậy.
Tất cả việc phải làm là biết cách đề nghị.
Có vẻ như anh khá hiểu tôi.
Dĩ nhiên rồi.
Tôi đã đọc hồ sơ của cô mà.
Tôi nhớ cảm giác này.

Tôi chỉ phải quyết định sẽ làm gì với nó.
Này!
Tôi mượn chơi được không?
Một chút thôi.
Bố đã cho tôi một hay hai lời khuyên lúc tôi còn nhỏ.
nhưng thật lòng mà nói thì, tôi chưa từng hiểu được cho đến.....

Đổi thương hiệu đi.

Đó là xu hướng tiếp theo.
Bánh nướng sắp qua rồi.
Các chuyên gia không để ý tới bánh nướng đâu, nên chuyện đó sẽ không xảy ra.
Anh đọc cuốn Điểm Bùng Phát chưa?

Tôi nói này Cesar, nếu anh phát triển nó, họ sẽ tới.
Chiếu tướng.
Chiếu tướng.
Chúng ta nên đánh cờ ăn tiền đi.
Tôi đánh đại thôi.
Cha, xem này.
Hay lắm.
Các giáo trình y khoa của em tôi vẫn còn ở chỗ bố mẹ.
Không ai tìm được bố tôi bị gì.
Tại sao tôi không thể?
Bỗng nhiên, tôi biết chính xác mình đang tìm gì.
Cái này.
Bức ảnh của ông bà tôi trong tuần trăng mật.
Đôi mắt của bà, chúng giống y hệt của cha tôi.
Nó là bệnh di truyền trong gia đình.
Từng thấy phê thuốc chưa?
Phải, cảm giác cũng giống vậy nhưng tệ hơn.
Rất tệ.
Ôi, Brian, trông con khủng khiếp quá.
Chào buổi sáng.
Bố.
Con nghĩ bố mắc loại bệnh tên là thừa sắt trong máu.
Gây ra bởi một tính trạng di truyền trong gia đình.
Uh, bà Helen cũng bị, Scott anh họ của bố nữa.
Nhưng bố bị nặng hơn tất cả và, um... nó khiến cho cơ thể của bố không thể đào thải sắt...
Đủ rồi, dừng lại!

Con ngủ một đêm trên sàn nhà và bỗng nhiên con trở thành bác sĩ hả Brian?
Bố, nghe con nói tí đi, được chứ?
Đây, bệnh thừa sắt do di truyền là... một trong những bệnh hay bị chuẩn đoán sai nhất.
Các bác sĩ nhầm lẫn nó với... hàng tá bệnh khác.
Và nếu nọ không chuẩn đoán được, sao con có thể?

Nhưng có một xét nghiệm họ có thể làm
(transferrin: protein liên kết với sắt để tạo hồng cầu) gọi là, ừm, kiểm tra độ bão hòa transferrin.
Và, um...
Con nghĩ hai người nên đi xét nghiệm đi.
Trong hôm nay.
Bạn có một tin nhắn mới.
Brian, mẹ không hiểu sao con biết được, nhưng con đã đúng.
Bố con bị bệnh thừa sắt.
Nhưng về bố con, bác sĩ nói nó tập trung trong gan của ông ấy.
Và họ nói ông ấy cần ghép gan.
Nhưng họ không chắc là ông ấy sẽ nhận được lá gan kịp lúc.
Gọi cho mẹ.
Cuối cùng, viên thuốc ấy đã giúp tôi giải quyết một vấn đề tôi không bao giờ tự xử lý được và để tôi đối mặt với một vấn đề mới.
Tìm một lá gan?
Sao tôi làm được?
Tôi cần một viên thuốc nữa.
Xin chào?
Eli?
Ôi chúa ơi...
Lạy chúa...
Tôi phải gọi cảnh sát.
Khoan đã... nếu tôi muốn giúp bố mình, thì phải tìm mấy viên thuốc trước đã.
Chúa ơi...
Kẹp tiền đã mất, căn hộ đã bị xới tung, nhưng dù cho ai đã lục tung nơi này, rõ ràng không hiểu Eli bằng tôi.
Cậu ấy luôn giấu đồ dự trữ dán ở trong chiếc đàn của cậu ấy.
Mở cửa ra, Eli!

Tôi cần nói chuyện với anh!
Bất cứ điều gì đến sau cánh cửa đó,
Tôi chắc rằng Brian Finch không đủ sức để xử lý nó, nếu không có trợ giúp.
Trống!
Điện thoại của Eli - sẽ có ích đây.
Có vẻ như không có đường tắt ngoài này.
Nhưng nếu bỗng dưng bạn biết được sức mạnh của bàn tay bạn?
Ý tôi là biết chính xác, đến cả sợi cơ cuối cùng.
Này!
FBI!
Ba hướng, ba khả năng.
Chạy vào công viên là một cách hay đến khi bạn nhớ ra thị trưởng vừa tăng gấp đôi lực lượng tuần tra ở Quảng trường Thống Nhất.
Tôi có thể thử liều lao qua đường một lần nữa nhưng hãy bỏ qua cách đó.
Tàu điện ngầm nào
Đứng im, đưa tay lên.
Này!
Ý kiến tồi hả?

Nhưng nếu bạn có thể nhớ được mọi tài liệu bạn từng xem?
Mọi tiết học lượng giác?
Bạn có thể làm toán không?
Bạn có thể tính ra chính xác con tàu sẽ dừng ở đâu?
Nếu bạn chắc rằng người lái tàu có thể thấy bạn, tôi nghĩ bạn có thể tính ra gần đúng.
Chắc chắn 90%.
Có lẽ là 80%?
Và nếu bạn nhớ rằng có một đường ray bỏ hoang kế bên ga L trong Quảng trường Thống Nhất, và điều ngu xuẩn nhất bạn từng làm... có thể trở thành... khoảnh khắc tài tình nhất của cuộc đời bạn.
Tên anh ta là Brian Finch.
Chúng tôi đang chạy phần mềm nhận diện khuôn mặt từ hình ảnh ở ga tàu.
Anh ta cơ bản không là ai cả.
Vậy mà anh ta trốn khỏi sáu đặc vụ của chúng ta.
Tôi thấy anh ta nhảy ra trước tàu L và khiến nó phanh khẩn cấp dễ như chơi vậy.
Cô đang ám chỉ gì?
Anh ta biết con tàu sẽ dừng lại.
Tại sao bà yêu cầu chúng tôi đưa Eli Whitford đi thẩm vấn?
Bà muốn tìm điều gì trong căn hộ của anh ta?
Có một lời giải thích cho những gì cô thấy hôm nay.
...xác nhận Finch là nghi phạm hàng đầu... (DEA:

Chúng tôi không biết nơi sản xuất ra nó.
Nhưng nó tác động đến nhiều vùng của não bộ.
Sự tăng cường nhận thức không giống bất kì thứ gì cô từng thấy.
Ý tôi là, những thứ chúng tôi ghi chép trong phòng thí nghiệm sẽ khiến cô phải suy nghĩ lại về sự "bất khả thi".
"Phòng thí nghiệm"?
Cô là một phụ nữ thông minh, Rebecca.
Chắc cô có thể hình dung ra ứng dụng của NZT.
Những người tham gia đều từ Cục tình báo hoặc Cục Điều tra Liên bang, tất cả đều tự nguyện.
Chúng tôi đã sao chép công thức của hợp chất.
Những bức hình bên phải được chụp sau một năm nghiên cứu.
Chúa ơi.
Chương trình bị hủy bỏ sau khi có hai người tử vong.
Họ chỉ... đóng dự án thôi sao?
Chúng tôi không biết Brian Finch có liên hệ gì với NZT.
Nhưng có vài người quan trọng đang quan sát chuyện này.
Hai người sẽ có tất cả những nguồn lực cần thiết.
Tìm anh ta.
Là tôi hay cả thế giới vừa thay đổi vậy?
Chúng ta không thể nghĩ như vậy được.
Xem như một vụ bỏ trốn, xử lý thôi.
Tôi sẽ đến gặp bố mẹ Finch.
Anh có muốn đi thông báo cho các cơ quan khác không?
Ừ.

Trên sân ga, cô đã chĩa súng vào anh ta, đường đạn rất tốt, sao cô không bắn?
Đám đông làm tôi lo.
Có nhiều chỗ bắn làm đạn nảy trong đường hầm bê-tông.
Cậu phải tự mình lo chuyện này, cậu biết mà phải không?
Họ nghĩ cậu đã giết Eli.
Nhưng cậu đã biết rồi, nên cậu mới lấy điện thoại của Eli.
Một khi bật lên, GPS sẽ kết nối tới tháp điện thoại trong khoảng 40 giây, nên làm nhanh lên.
Eli, mối của tớ hết thuốc rồi.
Honey cũng không tìm được.
Chúng ta phải đào sâu hơn thôi.
Phải đi trước đám người ở M-R.
"M-R", là Manchester-Reid.
Có hai người khác ở ngân hàng sử dụng NZT.
Thu nhập của Eli tăng lên gấp 10 lần khi cậu ấy dùng mấy viên thuốc đó.
Gã này cũng vậy, Jay Winston.
Và gã này, Adam Honeycutt.
Adam Honeycutt.
Jay Winston.
Những người cũng xài NZT.
Winston đã khai một khách sạn ở SoHo là địa chỉ của anh ta.
Anh ta đang sống trong xa hoa.
Chỗ đó cách đây khoảng hai dặm.
Hãy đến đó trước.
MOM:

Cô chắc đang nói đến con trai chúng tôi chứ?
Lựa chọn an toàn nhất cho con trai ông bà là đầu hàng.
Nếu anh ta gọi điện, xin hãy nói lại như thế.
Tôi, tôi xin lỗi, tôi không hiểu.
Nó đã từng là bạn với Eli.
Brian không giết cậu ấy đâu.
Có lẽ không phải là Brian mà bà biết.
Nhưng... nếu anh ta đang dùng chúng, thì anh ta không còn giống như trước nữa.
Uh, đặc vụ Harris, để tôi hỏi cô một câu.
Cô, cô có con chứ?
Không.
Phải rồi, vậy việc này sẽ trở nên khó hiểu đối với cô.
Brian đang bế tắc, và tôi có thể tin là nó có dính dáng đến thứ thuốc này.
Nhưng có một chuyện mà cô đã sai.
Con trai chúng tôi không phải là kẻ giết người.
Tin tức đã làm rầm rộ lên về cái áo khoác da của tôi, nên tôi lấy áo khoác và khăn choàng từ chỗ để đồ.
Xin lỗi vì đã lấy trộm áo của anh, Tanner Evans, nhưng nói thật thì, anh có vẻ hơi khốn nạn.
Giờ tôi chỉ cần vào căn hộ của Jay Winston.
Tôi đã thử bẻ khóa trước đây.
Trong một tình huống khác.
Giữ một lực quay nhẹ khi thực hiện.
Giờ thì cái que dùng để điều khiển những cái chốt.
Như một cái chìa đưa vào lỗ khóa, để đẩy cái chốt lên trên để mở khóa chốt.
Ba người ở Manchester-Reid đang dùng thuốc, và hai người trong số họ chết trong vòng 18 giờ?
Đây không phải tự tử.
Ai đó đang giết họ vì NZT.
Viên thuốc đầu tiên tôi uống có tác dụng khoảng 12 tiếng.
Tôi vẫn còn thời gian làm một việc nữa trước khi hết tác dụng.
Cô mải nghĩ về công việc.
Nên không nghe thấy tôi bước vào.
Nó không có ở đó đâu.
Anh muốn gì?
Tôi không thể nói cho cô biết ai đã giết Eli.
Nhưng tôi có thể nói cho cô nhiều thứ khác.
Cô là đặc vụ FBI.

Có những tài liệu mà tôi không có.
Ta sẽ tìm ra ai đã làm việc này.
Nếu anh trả súng cho tôi ngay bây giờ, tôi sẽ không bắn anh.
Còn những người khác ở ngân hàng cũng sử dụng NZT.
Một trong số đó tên là Jay Winston.
Hiện tại, anh ta đã chết trong phòng khách sạn ở SoHo.
Nó được dàn dựng như một vụ tự tử, nhưng tôi nghĩ kẻ giết Eli và Jay là cùng một người.
Nếu Winston có thuốc, đó là động cơ để anh giết anh ta.
Vậy nó có là động cơ khiến tôi đến đây kể cho cô nghe không?
Kẻ nào đó đang giết những người dùng NZT ở Manchester-Reid.
Đó là máy tính của Jay Winston.
Anh ta nhận vài email gửi từ một người có tài khoản
"Hapaboy"-- không có gì cho biết tên thật của Hapaboy, nhưng hắn từng làm việc với Jay.
Hắn làm việc tại một trong những ngân hàng lớn.

Hắn biết Jay đang sử dụng thứ gì đó để dẫn đầu.
Hắn cũng muốn dùng.
Cậu chuyện của anh có quá nhiều nghi vấn để tôi dựa vào.
Những lời nói dối của kẻ nghiện thường như thế.
Có chuyện gì với cô vậy?
Phần nào đó trong cô tin rằng những gì tôi nói là sự thật.
Đó là lí do tại sao cô không bắn tôi ở ga tàu.
Ồ!

Night of the Gun, How To Stop Time-- đó là hồi kí của những kẻ nghiện.
Có phải mẹ cô không?
Dừng lại.
Tôi nghiêm túc đấy.

Không, đợi đã...
Đó là bức hình gần đây nhất của bố cô.
Ít nhất cũng được 10 năm rồi.
Anh nghĩ tôi ấn tượng với việc anh chúi mũi vào cuộc sống của tôi?
Anh không thông minh, anh đang phê thuốc thôi.
Dù vậy, tôi không nói dối.
Đi đi.
Tôi sẽ không lấy súng của cô.
Tôi biết cô sẽ gặp rắc rối.
Bố tôi thế nào rồi?
Cô sẽ không biết những thông tin đó nếu không nói chuyện với bố mẹ tôi.
Ông ấy có vẻ bệnh nặng.
Tôi ở cả đêm trong khách sạn đang đóng cửa để sửa chữa.
Dạ dày tôi nhộn nhạo khi thuốc hết tác dụng.
Tôi đã nói mọi thứ cho FBI... ngoại trừ tên của người thứ ba đang dùng NZT--
Adam Honeycutt.
Nếu anh ta còn sống, anh ta vẫn còn thuốc.
Này.
"Hapa"-- đó là tiếng Hawaii.
Nghĩa là ai đó có hai dòng máu.
Anh có thể giúp tôi xâm nhập vào ban Nhân lực ở phố Wall không?
Xem thử có thương nhân nào gốc ở Hawaii không?
Ai đó tầm tuổi Eli?
Cô đang kiểm chứng câu chuyện của Finch?
Anh ta đột nhập vào căn hộ của cô, lấy được súng từ trên người cô.
Tôi không thể hiểu lý do.
Đó là sự mạo hiểm lớn.
Thêm nữa, Brian mang đến thông tin hữu ích, và sau đó lại để lại súng.
Liệu một kẻ phạm tội sẽ làm thế sao?
"Brian"?
Finch, sao cũng được.
Này.
Tôi sẽ làm.
Cảm ơn.
- Ối!

Chờ đã, anh biết tôi là ai không?
Tôi không giết Eli.
Tôi không giết Jay.
Tôi đến đây vì một viên NZT.
Không, đi đi anh bạn!

Tôi đã định lấy trộm nó..
Được chứ?

Và giúp bố tôi, được chứ?
Nghe này, tôi không giống những gì họ đưa tin.
Tôi không phải là người xấu.
Nhưng tôi cần được giúp đỡ.
Được chứ?
Ôi, chúa ơi..
Tôi tin anh.
Ôi lạy chúa tôi.
Eli từng nói về anh suốt.
Cậu ấy ghen tị với anh.
Cậu ấy đã từ bỏ.
Anh thì chưa bao giờ.
Tôi có thể giúp.
Tôi sẽ lấy thuốc cho anh.
Chỉ hơi bị nghiêng thôi, phải không?
Không có vấn đề to tát gì.
Nhưng nó làm tôi tò mò.
Căn hộ của Adam không có khuyết điểm gì.
Như chứng rối loạn ám ảnh ngăn nắp.
Mọi thứ đều cân đối.
Hầu hết mọi thứ.
Cái cây bên phải, nó có lẽ cao hơn 2 inch so với cây bên kia.
Anh đang dần hết NZT.
Nên anh đã giết Eli và Jay.
Anh lấy thuốc của họ.
Ờ, lẽ ra tôi nên vứt nó đi.
Bạn anh Eli là một kẻ gian xảo.
Hắn thu hẹp thị trường bằng nghiên cứu của tôi.
Vậy nên, thật ra phần thưởng lớn nhất -- cái kẹp tiền đó -- chúng là của tôi.
Cậu ấy là người tốt.
Và anh đã giết cậu ấy.
Anh sẽ đi tù.
Anh đang định báo cảnh sát sao?
Này, anh muốn gọi cho họ ngay bây giờ không?
Tôi không thể chờ để nói tôi đã bắn kẻ tình nghi như thế nào kẻ tới tìm thứ thuốc tên là NZT.
Tiện thể Brian này, tôi không ngu đến nỗi giữa nó ở nhà.
Tôi thấy thế này:
Có lẽ anh sẽ bị bất tỉnh bởi cái lỗ thủng trên chân.
Có thể anh sẽ bị bắt.
Hoặc có khi tôi tìm được anh trước bất kỳ tên cớm nào.
Cách nào chăng nữa... với tôi cũng ổn cả.
Xin chào?

Tôi đã sai về Hapaboy.
Brian?
Là Finch à?
Um...

Hắn tên thật là Andrew Benn.
Hắn đang đi nghỉ ở Honduras hai tuần trước.
Kẻ giết người tên là Adam Honeycutt.
Và, uh...

Sao chứ?

Anh đang ở bệnh viện à?
Không.

Nhưng họ có huấn luyện cô phải không?
Để băng bó vết thương đạn bắn?
Cho trường hợp khẩn cấp đó?

Vì tôi vô tội.
Viên đạn ở chỗ nào?
Nó vẫn ở trong chân anh à?
Tôi không biết.

Máu màu đỏ tươi hay đỏ đậm?
Đỏ đậm, tôi nghĩ thế.

Nghĩa là nó không trúng động mạch.
Mm.

Nếu có dính vải ở trong vết thương, nó có thể bị nhiễm trùng.
Được rồi.

Anh có nhíp hay thứ gì tương tự không?
Uh...
Nhíp?
Ừ.
Ừ, uh-huh.

Chúng ta dùng làm gì?
Vì tôi không thể tự mày mò trong chân mình được.
Có, anh có thể.
Nghĩ về thứ gì khác và làm đi.
Ừ, được rồi, như thế nào?
Làm sao tôi có thể nghĩ về thứ gì khác được?
Um...
Anh thích kem trứng, đúng không?
Loại kem Isaac ở Forest Hills?
Phải.

Tôi thấy một tấm hình ở nhà anh.
Này... cô biết không, ừm... mẹ tôi... bà ấy luôn muốn tôi trở thành bác sĩ.
Thay vì vậy, tôi... tôi lại trở thành một đứa vô dụng.
Brian... anh sẽ vượt qua được chuyện này mà, nhé?
Tôi sẽ hướng dẫn anh làm việc này.
Ôi!
Brian?
Đang làm gì vậy?
Vật lộn với đám bông băng, kim chỉ.
Không được đẹp lắm, nhưng anh sẽ không chảy máu nữa.
Trừ khi anh ngốc đến mức để bị bắn lần nữa.
Cư xử với người bệnh vốn không phải chuyên môn của cô ấy, nhưng cậu đang ở trong tay chuyên gia đấy.
Đến lúc ta phải nói chuyện rồi.
Cậu biết tôi là ai không?
Ôi.

Tôi đã theo dấu cậu ngay từ lần đầu cậu đâm đầu phải FBI ở căn hộ của bạn cậu.
Khi họ sắp lần được cuộc gọi, nguồn tin của tôi đã chặn lại và... chúng ta ở đây.
Tại sao?
Tôi chẳng là ai cả.
Mọi người đều bảo anh sẽ sớm trở thành tổng thống.
Tôi vẫn chưa chính thức công bố việc đó, nhưng nói với cậu thôi nhé, tôi vẫn chưa biết có nên tranh cử không.
Cậu có biết tôi tốn bao nhiêu thời gian ở thượng nghị viện không?
Sốc thật đấy.
Tôi không biết mình có thể từ bỏ không.
Một viên NZT.
Tôi cho cậu thứ này.
Nếu cậu không phải kẻ giết người, cậu có thể chứng tỏ sự thật.
Nhưng sau đấy cậu tính làm gì?
Về với cuộc sống bình thường?
Mỗi ngày trôi qua càng gần hơn với 30... 40 tuổi.
Tôi biết cảm giác đó ra sao.
Thật là cô độc.
Chúa ơi.
Phải rồi, cơ thể cậu khát khao nó càng lúc càng nhanh.
Cậu nghĩ rồi sẽ qua, nhưng nó chỉ càng tệ hơn thôi.
Cậu có thể sẽ nhớ thời khắc này là lần cuối cậu cảm nhận được mình là con người.
Nhưng không nhất thiết phải vậy, Brian.
Tôi dùng một viên vào sáng nay.
Tôi dùng một viên vào mọi buổi sáng trong suốt bốn năm qua.
Tôi không thể nhớ được lần cuối tôi thấy tệ hại là khi nào.
À không đúng.
Không, tôi bị đau đầu cách đây hai năm.
Làm...

Thứ đó.
Hàng triệu đô la bí mật nghiên cứu.
Nó hoạt động trên một hệ thống enzyme tuần hoàn.
Oh, cậu không hiểu nổi đâu.

Cậu chỉ cần nhớ rằng cậu càng thường xuyên dùng những liều thuốc này.
Cậu có thể dùng NZT bao nhiêu cũng được mà không hề có tác dụng phụ.
Cậu đang ở trên ranh giới của một cuộc sống mà hầu như không ai có thể tưởng tượng được.
Cậu có nhớ được cảm giác lúc nằm trong bụng mẹ không?
Tôi biết đấy.
Tôi nghĩ về cảm giác đó khi cần thư giãn.
Cậu đã từng tự hỏi tại sao con người phải già đi chưa?
Nó không thể tránh khỏi sao?
Tôi không chắc đâu.
Vậy... khoan đã.

Anh đang đề nghị tôi một viên thuốc sao?
À, nếu mọi việc đi theo hướng tôi mong muốn, cậu muốn bao nhiêu NZT sẽ có bấy nhiêu.
Tại sao?

Cứ xem như tôi đang có một vị trí thiếu người mà cậu sẽ sớm đủ điều kiện đáp ứng.
Với một điều kiện.
Cuộc trò chuyện này chỉ tồn tại giữa chúng ta.
Cậu kể lại cho FBI, bố mẹ cậu, hay bất cứ ai...
Tôi sẽ làm cậu chết đau đớn và chậm rãi hơn cả trí tưởng tượng của cậu.
Vậy sẽ thế nào đây, Brian?
Cậu có sẵn sàng trở thành một người quan trọng?
Một viên thuốc.
Một cơ hội cuối cùng chứng tỏ tôi vô tội.
Có một bằng chứng Adam không thể vứt bỏ được.
Tôi chỉ cần tìm ra nó.
Chào anh bạn.
Anh chắc mình đeo đúng bảng tên chứ?
Sao chứ?
Đúng mà Này, anh đã bao giờ xem mấy video hướng dẫn móc túi chưa?
Tất cả những gì cần làm là đánh lạc hướng nhẹ nhàng, rồi anh có thể lấy bất cứ gì, như khẩu súng này chẳng hạn.
Nào, đừng lo lắng gì cả, Francis.
Tôi sẽ không làm ai bị thương cả, được chứ?
Xin lỗi mọi người.

Rất tiếc.
Cứ bình tĩnh nhé.
Bà có thể bấm nút báo động ngầm rồi đấy.
Anh muốn tôi ấn báo động sao?
Gọi cho FBI nữa, xin gặp Rebecca Harris.
Nói với cô ấy Brian Finch vừa bước vào với một khẩu súng.
Có nhiều người ở ngoài đó lắm nhỉ?
Ta làm gì ở đây vậy, Brian?
Cô có biết là Adam Honeycutt gửi tiền ở ngân hàng này không?
Hắn phải điền vào các biểu mẫu công khai tài chính khi hắn tới Manchester-Reid.
Tôi đã đọc qua hết rồi.
Hắn nói với tôi là không giữ bất kỳ viên NZT nào trong căn hộ của mình, nhưng theo quản lý ở đây hắn có một hộp ký gửi an toàn dưới hầm.
Xem thử có gì trong đấy nào.
Nhìn cái đồng hồ kìa.
Cô thấy chứ?
Đó là máu của Eli Whitford.
Tôi thấy rồi.
Tôi giao nộp lại cho cô đấy.
Cảnh sát vẫn đang cố ghép tất cả thông tin lại với nhau.
Vừa trước đó, chúng tôi đã nói chuyện với mẹ của nạn nhân, và...
Bà muốn gặp tôi?

Tôi vừa có hình bản chụp cắt lớp của Brian Finch.
Cô đã từng thấy hồ sơ về NZT.

Brian đã uống ít nhất hai liều NZT.
Não của anh ta nhẽ ra phải tự tổ chức lại.
Nhưng không, anh ta biểu hiện như một người 28 tuổi khỏe mạnh bình thường.
Brian miễn nhiễm với tác dụng phụ của thuốc NZT.
Không biết bằng cách nào, nhưng chắc chắn ta cần phải học tập.
Bà muốn nghiên cứu Brian để tìm hiểu cách tạo một phiên bản thuốc an toàn.
Người tạo ra NZT--vẫn còn là một bí ẩn-- có thể đang ở ngoài kia, đưa nó cho bất kỳ ai.
Đây là một cuộc đua vũ trang, Rebecca, và Brian có thể giúp ta giành chiến thắng.
Anh ấy là con người.
Một người tốt.
Tôi là người duy nhất nhận ra chuyện này sao?
Nếu Brian vẫn dùng NZT dù bất cứ giá nào, mỗi lần như vậy, cơ bản anh ấy trở thành người thông minh nhất thế giới.
Đó là một nguồn lực.
Hãy biến anh ấy thành nguồn lực của chúng ta.

Ta vẫn có thể nghiên cứu anh ấy, nhưng... bỏ cáo buộc của ngân hàng đi.
Đưa anh ấy vào chương trình bảo vệ ở Greenpoint.
Tôi sẽ làm người liên lạc.
Cô tin tưởng anh ta với khả năng như thế sao?
Tôi không chắc mình tin được bất cứ ai với năng lực như vậy, nhưng... nếu ta giữ anh ta ở đây, tôi có thể trông chừng anh ta, và ta có thể sử dụng anh ta.
Brian có tiềm năng hiệu quả hơn bất cứ đặc vụ nào trong bộ phận này kết hợp lại.
Không.
Không?
Trừ khi cô kiếm được một quả gan mới cho bố tôi.
Cô làm được điều đó, tôi sẽ làm bất cứ công việc nào cô muốn.
Chúng tôi không làm việc kiểu đó.

Sẽ có ai đó, ở đâu đó trên hệ thống phân phối họ có thể xếp cha tôi lên danh sách cấy ghép.
Nếu tôi quan trọng như cô nói, vậy thì tìm người đó đi hoặc không thỏa thuận gì cả.
Brian... anh đang được tại ngoại.
Anh đã có thể đi tù.
Và thậm chí nếu không như vậy, anh thật sự muốn quay lại với cuộc sống cũ sao?
Tôi sẽ làm bất cứ việc gì để cứu cha mình.
Nurses station.
Con nghe nói bố gặp chút may mắn.
Brian.
Ngày mai họ tiến hành mổ thật ạ?
Con này, con không cần phải giả vờ ngạc nhiên đâu.
Cô gái ở FBI đã đến sáng nay để thăm bố.
Cô ấy không nói gì cả, nhưng cô ấy có nói... cô ấy nói rằng con đã tác động đến việc này.
Có chuyện gì với con vậy?
Con nhìn khác lắm.
Vâng, con sẽ kể bố nghe vào một lúc nào đó.
Ồ, bố tự hào về con, chàng trai à.
Bố còn thậm chí không biết con đã làm gì.
Bố không cần phải biết.
Bố thức dậy sáng nay với tâm trạng sợ hãi.
Còn ngày mai, bố sẽ đầy hy vọng.
Chính con đã làm việc đó.
Con đã cứu bố.
Cám ơn con.
Anh biết không, anh đã nói đúng.
Về bố tôi.
Ông ấy đã sử dụng nó suốt mười năm, khi tôi còn là đứa con nít.
Mẹ tôi rốt cuộc phải đem chị em tôi ra khỏi nhà ngay giữa đêm.
Ông ấy cai nghiện sau khi tôi gia nhập Cục.
Ông ấy đến gặp tôi một đêm vào năm ngoái, và...
Có gì đó lạ lắm.
Ông nói rằng ông đã mù quáng cả đời mình, nhưng vào lúc này, tối hôm nay, ông ấy đã có thể hiểu rõ.
Khi rời đi, ông nói lần tới gặp nhau, ông sẽ là một con người khác.
Một người tốt hơn.
Ba tuần sau, xác ông nổi lên trên nhánh sông phía đông.
Tôi rất tiếc.
Anh biết tôi nhớ gì về đêm đó không?
Cặp mắt của ông ấy.
Chúng cũng lóe sáng như vậy.
Hệt như của anh lúc ở sân ga điện ngầm.
Đó là lý do cô không bắn tôi.
Tôi nghĩ bố tôi cũng dùng NZT vào đêm đó.
Nếu tôi có thể tìm xem nó đến từ đâu, có lẽ tôi sẽ biết được chuyện gì đã xảy ra.
Anh đã đồng ý làm công việc này, Brian.
Đến lúc rồi.
Chỉ cần đừng lừa gạt tôi.
Không bao giờ.
Cô chắc chứ?
Tôi đã không thể giúp bố mình.
Có lẽ tôi có thể giúp anh.
*Biên dịch :

*Biên tập :