# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tập trước của Vikings...
Anh ngài chen giữa chúng ta và Paris
Cứ ở sát Bá tước Odo
Báo cho ta biết bất cứ dấu hiệu phản nghịch nào của hắn
Ta sẽ giết và lên thay hắn
Ông sẽ làm Hoàng đế à?
Gia đình ta.

Ngài sẽ là vua của Wessex và Mercia
Ngươi đó à Harbard?
Ta thường mơ thấy ngươi
Khiêng!

Chèo!

Đây là cách anh đáp lại tình yêu thương của em đó à?
Đưa ta ít thuốc Trung Quốc đi ♪ More, give me more give me more
♪ If I had a heart I could love you
♪ If I had a voice I would sing
♪ After the night when I wake up
♪ I'll see what tomorrow brings ♪ ♪ If I had a voice I would sing ♪
.:vietnameseghost dịch:.

Chúng ta đã tin vào ma thuật của Ragnar Lothbrok
Chúng ta nghĩ không ai có thể cản đường ông ấy
Trong thế giới của chúng ta chúng ta không thể chấp nhận thỏa hiệp
Chúng ta không thể chấp nhận thất bại
Ai đó luôn chịu trách nhiệm cho thất bại
Nếu tôi là ông
Tôi sẽ không nói Ragnar Lothbrok như thế trước mặt tôi Con biết thứ này làm cha yếu đi
Nó khiến cho yếu đi từng ngày đấy Bá tước Odo, ta nợ ngươi suốt đời
Phần thưởng không chỉ có mình thần thưa Bệ hạ còn những chiến binh và lính của thần nữa ạ họ đã dũng cảm vượt bậc và tự chứng tỏ bọn chúng xứng đáng là những người hậu duệ của đội quân Charlemagne
Ngươi là cứu tinh của Paris
Cho ta biết, ta có thể thưởng cho ngươi cái gì đây?
Thần rất buồn khi nói thế này thưa Bệ hạ nhưng thần e là Bệ hạ đặt niềm tin vào tên Rollo phương bắc đó là sai lầm
Thế à?

À thì thật tình hắn góp phần đánh bại em hắn
Nhưng đó không phải vì lợi ích của Paris
Đó là một cuộc cạnh tranh giữa bọn chúng
Và giờ Rollo đang trên cơ
Thần sợ hắn có thể quay lại bản năng của hắn
Biến Rollo thành một người đạo Chúa chỉ là một trò hề
Vì trong cái đầu man rợ của Rollo chẳng có cái gì khác ngoài việc hủy hoại Paris và ông vua của Paris
- Có lẽ ngươi đúng

Và Roland có thể xác nhận như thế
Thần tin chúng ta có thể tin hắn không thua gì tin con heo rừng
Trong trường hợp nào đi nữa thưa Bệ hạ, hắn đang phục vụ vì mục đích của hắn
Rồi sao?
Rồi hắn phải dùng quyền lực của Bệ hạ và tiến hành một cách nhanh chóng
Hãy bắt nhốt Rollo trước khi hắn có thể ăn mừng chiến thắng của hắn
Hoặc trước khi hắn trốn thoát để nổi binh chống lại chúng ta
- Nhưng con gái ta ...

Cô ấy còn trẻ và có thể khuây khỏa với một đám cưới khác ... văn minh hơn
Ta rất biết ơn vì lòng trung thực cũng như lòng dũng cảm của ngươi Bá tước Odo ạ
Hãy để ta nghĩ về việc này một chút Mở cổng ra!
E nomine patris.
Et filii et spiritus sancti, amen.
Chúa phù hộ đức vua!
Chúa phù hộ đức vua!

Cám ơn Cha Ta thật sự được phù hộ.
Chúng ta đã dành chiến thắng vang dội ở Mercia!
- Đội ơn Chúa!

Và chẳng còn Hội Đồng Lãnh Đạo nào nữa chứ?
Khi mấy tên đó nằm dưới lòng đất thì không còn.


Hắn hoàn toàn rút khỏi thế gian này và làm một chuyến hành hương đến Rome
- Tôi cho phép hắn

Judith, con có tin tức gì của chồng con hoặc Alfred không?
Không cha ạ.

Chúng ta phải tổ chức một buổi lễ đặc biệt để cầu nguyện cho họ nhưng ta biết là thằng bé vẫn an toàn
Athelstan đồng hành cùng nó mỗi bước chân, mỗi dặm đường
Ta chắc chắn là như vậy
Và bây giờ, thứ lỗi cho ta Ta mệt quá và phải nghỉ ngơi đã Bjorn!
Sao ạ?
Bảo mọi người, chúng ta sẽ dựng trại ở đây
Sao lại dựng trại ở đây ạ?
- Cứ làm đi

Con không cần phải biết
Thổi tù lên!

Ừ, chúng tôi cũng muốn biết
Mục đích chúng ta dựng trại ở đây là sao?
Trong khi đáng lý ra chúng ta phải tiếp tục về phía hạ lưu
Khi chúng ta đến đó, chúng ta sẽ bắt gặp vài vùng dân cư đông đúc
Dịp rất tốt để tấn công
Ít ra thì chúng ta sẽ không bị tay không về nhà
Nhưng đó không phải là Paris
Chúng ta đã bỏ Paris lại phía sau rồi
- Có lẽ con thôi, còn ta thì chưa.

Anh nói đó
Ở đây chẳng ai hiểu ý ngài nói gì thưa vua Ragnar ạ
À, vậy thì có lẽ họ phải nghe thay vì nói chứ
Chúng ta sẽ nâng thuyền lên vách đá
Rồi ta mang chúng băng qua núi vượt qua các pháo đài và sau đó đơn giản là đẩy chúng trở lại sông Thượng nguồn
Mang chúng á?

Ừ
Lên đó
Anh làm được phải không Floki?
Hoặc là tôi lầm chăng?
Không
Tôi làm được Ragnar Tôi có thể làm cho anh
Mọi thứ tôi làm là vì anh, Ragnar
Ra khỏi thuyền nào

Con không đói à?
Chuyện gì vậy con?
Con không thích nghe chuyện của chú Harbard à?
Sao cháu không nói chú nghe có chuyện gì nào?
Có chuyện gì làm chung với chú không?
Con ước gì cha ở đây
Mọi thứ đều lạ lẫm
Nè nhóc!

- Để nó đi đi.

Tôi muốn nói nó biết là tôi yêu nó
Nó có sự hiểu lầm
Tôi yêu tất cả mọi người Thưa ngài, tôi tin là ngài đã khỏe hẳn sau những cố gắng vất vả
Thứ lỗi cho tôi, tôi phải đến gặp ngài
Giữa chúng ta có nhiều việc quan trọng cần bàn bạc
Đúng vậy
Chắc hẳn là ông biết tôi đang có thai và ai là cha của nó?
Con trai ông, Aethelwulf.
- Con trai tôi à?

Sau khi nó cứu tôi bọn tôi có một cuộc "đền đáp"
Một cuộc "đền đáp chân tình"
Đời lạ thật
- Cô cho Judith biết chưa?

Tôi cũng cần trở về Mercia làm nữ hoàng với sự chiếu cố của ông
Bà không còn là nữ hoàng của Mercia
Nhưng nếu, nếu bọn Hội đồng là chết hết và Wigstan cũng bỏ đi thì...
Bà không còn là nữ hoàng nữa vì tôi đã là vua
Ông là vua của Merica à?
Và cả Wessex.

Waerferth.
Chẳng may là trước khi bọn họ ngủm củ tỏi những thành viên của Hội đồng lãnh đạo cùng với gia tộc bà, đã bị buộc phải đóng dấu lên những giấy tờ này mà đại diện cho giáo dân và giáo sĩ của Mercia, là Ngài Wigstan
chấp thuận cả sự thoái vị của bà và sự lên ngôi của tôi
Sao?
Bà thấy đấy, tất cả đều hợp pháp giấy tờ, giao ước sự chứng kiến của người và Chúa trời
Không!

Tao luôn biết thế
Nhưng đến giờ, tao chưa nhận ra được mày thật sự kinh tởm cỡ nào!
Tội lỗi của tao xem ra quá tầm thường không là gì cả!
Đêm đến sao mày ngủ được hả Ecbert?

Ta thành thật khen ngợi ngươi vì mọi việc ngươi đã làm cho ta và Paris và em nữa
Tôi đã hứa và tôi đã giữ lời
Vậy ta uống vì ngươi, cung kính và cám ơn Chúa vì ngươi
Amen!
Sự thất bại của Ragnar Lothbrok sẽ được lưu truyền qua nhiều đời
Thất bại nào?
Chừng nào thằng em tôi còn sống thì nó chưa thất bại đâu
Hắn đã rút rui rồi mà
Hắn ít có cơ hội tấn công nữa
Và song song đó, chúng ta có thể tiếp tục xây dựng thành lũy chống lại hắn
Ông nói cứ như ông không cần tôi bảo vệ ông nữa vậy
Ta không muốn tỏ ý như thế
Cha cũng nên biết là con đang mang thai đứa con của Rollo Đời lạ thật Vậy ta uống mừng đứa con đầu lòng nhé ... ... sự giao kết giữa Frankia và Viking
Có lẽ tiếp nối dài lâu
Salut.

Tôi cứ nghĩ ngài chán tôi rồi
Cô rất vui, Therese à
Nhưng tôi bận đánh nhau với bọn phương bắc Không ai nói cô nghe à?
Dĩ nhiên là có
Ngài là một anh hùng vĩ đại
Nhưng từ khi trở về thành phố tới giờ
Ngài chưa có ý gặp tôi
Và trong thời gian đó tôi có một ý tưởng thú vị
Ý tưởng gì?
Tôi nghĩ ông sẽ thích tôi quật ông một trận
Dĩ nhiên ông có thể chọn loại roi
Và lúc nào ông cũng có thể bảo tôi dừng
Nhưng tôi thích tự quyết định hơn
Cô nói đúng.

Ngài điên rồi.

Sau mọi thứ chúng tôi nghe và nghĩ.

Chúng tôi thấy ngu ngốc Tôi cảm thấy mình thật ngu ngốc
Nhưng chúng tôi lấy làm vinh dự ở đây cùng ngài Làm điều không tưởng Sigurd, dừng lại!
- Con dẫn mẹ đi đâu vậy?

Rồi
Đánh đi Mạnh lên!
- Ngài chắc chứ?

Mạnh hơn nữa!

Nếu ông muốn

- Nghĩ là ai hả?

Ta xem ngươi như con ta
Thật à?
Không, không Roland.

Không, đừng mỉm cười
Ngươi sẽ không muốn mỉm cười sau khi nghe ta thú nhận đâu
Bà đang nói gì thế?
Ngươi biết rằng cái thai ta đang mang là của chồng ngươi
Có, tôi biết chồng tôi ăn nằm với bà
Và tôi thứ lỗi cho bà
Cả hắn và bà, vì Chúa nhân từ và vì tình yêu thương
Judith đáng yêu
Judith, ta cần cô giúp
- Ta bị phản bội

- Ai vậy?

Hắn tước mất ngôi vua Mercia của tôi
Giờ tôi chẳng còn gì
Ecbert làm thế với bà à?

- Bà sẽ làm gì?

Tôi sẽ dẫn Magnus theo và đi khỏi đây
- Đi đâu?

Nơi nào không phải của tên vua Ecbert đó
Nhưng Judith, tôi cần cô giúp tôi trốn
Cô giúp tôi chứ?
Cám ơn cô Không!

Không, không
Dừng lại!

Dừng lại!

Sao cô lại giận dữ vậy?
Hả!

Tôi đã làm gì với cô?
Tôi chẳng làm gì với cô cả
Tôi yêu cô
Sao ngươi có thể yêu ta khi ngươi ngủ với con đàn bà khác ở Kattegat này hả?
Ồ, tôi không ngủ với mọi người
Chỉ với ai cần tôi thôi
Đủ rồi
Đủ rồi, đủ rồi
Tôi không yêu những người khác như yêu cô
Tôi làm tình với họ để họ thoát khỏi nỗi sợ hãi và con quỷ trong họ thôi
Tôi nhận lấy phiền muộn của họ vào tôi cũng như tôi nhận lấy nỗi đau của Ivar vậy
Mọi việc tôi làm là trong sạch
Đó là lý do cô gọi tôi về
Tôi nghe tiếng cô gọi xuyên qua những đại dương và sa mạc mênh mông
Đó là lý do tôi quay lại
Tôi cố sống như cái vị thần linh
Tôi gạt bỏ mọi thứ trên đời này...
Danh dự và danh tiếng, tình yêu của bản thân và ngay cả nỗi xấu hổ
Tôi chỉ duy nhất quan tâm đến ý muốn của thần linh
Mọi thứ có thể qua đi
Có thể nghe được tiếng nói của thần linh và thần trí của họ ngụ trong tôi và tôi cảm nhận được khả năng cứu chữa và tiên tri
và nhận lấy tội lỗi của thế gian này ... vào con người tôi
Ta đã phá nát đời ta vì lợi ích của ngươi
Ta không biết được liệu ngươi có phải là thần linh hay không nhưng tất cả những gì ta mong muốn là sự có mặt và sự săn sóc của ngươi
Tôi sẽ mãi bên cạnh người.

Nhưng đừng cố thao túng tôi, hmm?
Vì chiếm hữu là mặt trái của tình yêu
Đưa nó cho Ivar nhé
Ngươi đi đâu đấy? Cha vẫn nghĩ mặt trăng là một vị thần à?
Chắc con đã biết chuyện của Kwenthrith và con trai của cha rồi chứ?
Con cũng biết chuyện cha chiếm lấy ngôi báu của Mercia từ tay bà ta
Cha không có lựa chọn.

Không ai ở Mercia chấp nhận việc có nữ hoàng nữa
Dù rằng cha muốn phục vị ...
Nhưng cha không muốn, đúng không?
Cha đã giàn xếp mọi chuyện với Waerferth
Mọi thứ đã được an bài
- Không phải thế à?

Và cha xin sự tha thứ của con
- Tha thứ của con à?

Vì cha không thể xin Chúa
Cha biết cha đã quá đáng
Nhưng giá như con hiểu được
Sao lại là con?
Cha yêu con
Cha biết con xem câu nói này như một sự hòa giải
Không thành thật.

Nhưng buồn cười là ...
Đó là sự thật
Cha đã nói dối rất nhiều, rất nhiều việc cả với người khác và chính bản thân cha
Nhưng cha thấy ngạc nhiên là cha không thể nói dối với con
hoặc trốn tránh sự phán xét của con
Xin con Judith ...
Đừng bỏ rơi cha nhé!
Kéo!

Đúng rồi!
Đây! Tốt lắm!
Erlendur!


Bá tước Odo đã bị xử tử theo lệnh của ta vì tội bất trung và tạo phản
Hắn qua mặt ta, mặc dù ta tin tưởng và thưởng công cho hắn
Và vì sự lừa dối và tạo phản như thế chỉ có một hình phạt duy nhất
Công tước từ giờ được tin tưởng tuyệt đối cùng với sự bảo vệ đất nước của chúng ta
Đây là Cánh tay sắt của Frankia
Ta trao nó cho Công tước như một biểu tượng đặc ân của ta Cám ơn cha
Cha đã có quyết định đúng đắn Khoan đã
Lại đây Tại sao ngươi lại nhìn ta như thế?
Đồ đẹp à?
Sao lại thương hại ta?
Thần nghĩ bệ hạ mang một gánh nặng khủng khiếp
Bệ hạ chịu gành nặng đó một mình

- Magnus!

- Magnus!

Magnus!

Magnus!
Bà phải hiểu là tôi không được phép để bà đi Đặc biệt với Magnus thì càng không
Có gì khác với ông chứ?
Khác xa đấy chứ
Magnus là con của Ragnar Lothbrok.
Khi Ragnar Lothbrok quay lại nơi này cũng có thể lắm chứ
Ta sẽ cho hắn xem con trai hắn mà ta đã chăm sóc và bảo vệ
Bà cũng đang mang thai cháu ta
Ta không có quyền quan tâm đến tương lai của nó à?
Ngoài ra, bà tính đi về đâu?
Tao tính đi càng xa mày chừng nào càng tốt chừng ấy
Việc đó không chấp nhận được Bà sẽ ở lại đây và bị giam lỏng
Ta sẽ cho lính canh quanh dinh thự Đừng mong mà trốn thoát Helga.
Helga.
Anh phải đi
Đi à?
Bọn anh phải vượt núi
Nhưng ở đây em sẽ được an toàn
Em ở lại đây nhé.

Em không để tâm đâu
Nhưng đừng chết nhé Floki Ah.
Ta sắp đi
Ta muốn ngươi đưa ta số còn lại
Không còn miếng nào đâu
Ngươi lại nói dối
Để ta nói ngươi biết ...
Lý do duy nhất ta muốn ngươi đến đây chì vì thuốc
Tôi ở đây vì ông nói tôi đã được tự do
Ta chưa bao giờ nói ngươi được tự do
Ta bảo ngươi có thể đi thôi và đi đâu tùy thích
Ông là kẻ dối trá
Ông nói dối tôi và dối cả người dân của ông
Nhưng ông đã phạm sai lầm khi nói tôi nghe về việc nhiều người bị chặt đầu ở Wessex.

Chăm nom Helga nhé.
Hãy trốn cho kỹ nhé các con
Tiếp nào
Tiếp nào Kéo lên
Kéo lên
Kéo lên
Kéo!
Kéo lên!

Kéo
Kéo lên!

Chậm thôi!
Thả ra!
Kiếm thêm dây đi!
Ngủ ngon nhé Magnus yêu
Con yêu của mẹ
Đợi đã!
Bà bị cấm vào
Ta phải gặp đức vua
Không thể được
Hyah! Chuyện đã có thể tốt hơn rất nhiều
Chuyện đã luôn tốt hơn rất nhiều Cảm giác gần chết thế nào hả ngài Ecbert đại đế? Mày biết là tao sẽ giết mày
Một cái đâm thôi và đứa con chưa ra đời của tao là sẽ người cai trị tương lai của Wessex
Dĩ nhiên bà có thể giết ta
Nhưng nếu bà giết ta bọn lính gác sẽ giết bà mà không cần báo trước Mày biết là cái gì tốt hơn cho tao phải không?
Mày có thể nghĩ ra được mà hả?
Để sinh ra một người đàn ông thôi Judith tội nghiệp.

.:vietnameseghost dịch:.