# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vào năm 2166, tên bạo chúa bất tử Vandal Savage đã chiếm lấy thế giới và sát hại vợ con tôi.
Tôi đã tập hợp một đội những người xuất chúng để săn đuổi hắn xuyên suốt dòng thời gian và ngăn cản hắn tiếp tục khuếch trương quyền lực.
Thật không may, kế hoạch của tôi bị phản đối
Bởi tổ chức mà tôi đã nguyện trung thành...
Time Masters.
Trong tương lai, những người bạn đồng hành của tôi có lẽ không phải là anh hùng, nhưng nếu chúng tôi thành công, họ sẽ được biết đến như những huyền thoại.
Trong các tập trước của "Legends of Tomorrow"...
Boys, ship's all yours.
- Mick!
Ngươi sẽ làm gì hả, Snart?
Chồng tôi và tôi sẽ tự xoay xở được.
Chúng ta vẫn đang đợi Sara và cặp uyên ương quay trở về.
Có vẻ họ khá thích thú năm 1958.
Sara đã thề trung thành với hội League of Assassins.
Đã tới lúc cô ấy phải quay về nhà rồi.
Bạn tôi Thea calls it a bloodlust.
- Argh!
- Sara, ngưng lại đi!

- Lại thằng này à.
Captain, Chronos đã bắn thủng cửa hầm mạn thuyền.
Sao có thể thế được?
Rõ ràng là hắn đã được cấp thêm đồ chơi mới từ những người bạn Time Masters từ lần đối mặt trước.
- _ - 1958 khá vui nhộn, nhưng tôi nhớ mạng Internet... và cả điện thoại di động.
Gideon!

Grey, thôi nào!

Nếu chúng ta hợp thể trên Waverider, nó có thể phá hủy toàn bộ tàu!
Um, ông không để ý tới những gì Chronos đang làm à?
Lui về!
Tới tàu con ngay!
Hey, đi thôi!
Anh chắc đây là ý tưởng tốt khi để kẻ hủy diệt ở trên tàu?
Gideon có một giao thức khóa ...
Đã bị bỏ, Captain.
Chronos đang tận dụng công nghệ tối tân của Time Master .
Tôi không thể hủy bỏ lệnh của hắn.
Uh... họ đang làm gì vậy?
- Hey!

♪ ♪
Họ đi đâu rồi?
Câu hỏi hay hơn:
tại sao họ lại bỏ chúng ta?
Hắn ta đang cho tàu du hành thời gian.
Các quý cô sẽ bị bỏ lại năm 1958.
- Còn Ray thì sao?

Đi thôi!

Argh!
Oh!
Gideon, mở cửa theo lệnh của tôi.
Tới tàu con rồi trốn thoát đi.
Chúng tôi sẽ không bỏ anh ở lại.
Không, các người đang tuân theo mệnh lệnh từ thuyền trưởng của tàu.
♪ ♪
Bây giờ, Gideon.
♪ ♪
Tôi còn không biết liệu tàu con có bay được khi ở trong dòng thời gian hay không.
Không quan trọng nữa.
- Chúng ta không bỏ mặc đồng đội mình.

"chúng ta có thể phá hỏng toàn bộ tàu"?
Một lựa chọn hợp lý so với việc đánh mất đồng đội.
Anh có đồng ý không?
Yeah.
Chúng ta có thể mở cánh cửa đơn giản mà, Jefferson.
Xin lỗi, tôi đang hăng... quá.
♪ ♪
Oh, hey, hey, hey.
Oh, God.

Hắn ta đang bỏ trốn cùng với Snart trên tàu con.
Tôi xin lỗi, Captain.
Tại sao Chronos lại bắt Snart?
Gideon, cô có thể theo dấu họ không?
Chúng ta đang có vấn đề lớn hơn.
Thắt dây đai vào.
Chuyện gì đang xảy ra vậy?
Chronos đã phá hỏng hệ thống định vị.
Trừ khi chúng ta tìm cách để thay đổi quỹ đạo, chúng ta có thể bị kẹt ở dòng thời gian mãi mãi.
Gideon...
Tôi không thể thay đổi lệnh của Chronos.
Anh đã làm gì?
Khởi động lại Gideon.
Cho tới lúc cô ấy hoạt động trở lại, chúng ta đang rơi tự do trong dòng thời gian.
♪ ♪
♪ ♪
♪ ♪
Chúng ta phải giữ bình tĩnh.
Họ có đi nơi nào...

♪ ♪ Họ không quay lại rồi.
Đi thôi.
Nghe này, từng trong đội hướng đạo sinh Eagles với hơn 100 huy hiệu chương... không có gì phải lo cả...
Quy tắc đầu tiên khi bị lạc là ở yên tại chỗ.
Bằng cách đó, bạn sẽ được tìm thấy.
Và từng là một thành viên của hội League of Assassins, quy tắc đầu tiên khi bạn bị tấn công chính là tiếp tục di chuyển.
Em nghĩ là quy tắc của hội sát thủ có vẻ hay hơn của đội hướng đạo sinh.
Vả lại, Savage vẫn còn ở ngoài kia.
mọi người, các đồng đội còn lại sẽ không bỏ mặc chúng ta ở năm 1958 đâu.
Ngoại trừ, đó chính là điều mà họ vừa làm.
Chính anh nói rằng...

Họ sẽ không quay lại đâu.
♪ ♪
Một điều hay ho ở năm 1958 là: không có báo động xe.
Tôi tưởng là không có xe cộ ở Nanda Parbat.
Đã từng hẹn hò với nhiều thằng tội phạm lúc tuổi teen.
Và giờ thì chúng ta đã phạm tội.
Nếu chúng ta rời Harmony Falls, thì làm sao toàn đội tìm được chúng ta đây?
Chúng ta không biết liệu họ có tìm ta hay không.
Nhưng chúng ta biết Savage sẽ truy đuổi mình.

Có nghĩa là chúng ta không thể ở đây.
Đi thôi.
♪ ♪
♪ ♪ Oh, anh đã làm gì với căn hộ của chúng ta vậy?
Tôi đang chế tạo máy tín hiệu thời gian... một máy phát đáp có cùng tần số với tín hiệu lượng tử của Waverider, cơ bản là tạo ra một một tường lửa radio mà chỉ có đội mình mới tìm thấy.
Thật là dễ thương khi anh nghĩ rằng hai chúng em hiểu được một từ anh vừa nói.
Nhưng em mong nó sẽ hoạt động tốt.
Trong khi đó, có thể chúng ta nên đầu tư một vài chiếc giường.
♪ How you make me scream because ♪
♪ You are no longer my queen ♪ ♪ ♪
Xin chúc mừng.
Cô là một bác sĩ.
Cô biết không, tôi đã từng suy nghĩ về việc theo học trường Y.
Đây này.Lương hàng tháng $10,000 đô .
Chỉ vậy thôi hả?

Đây là năm 1958.
Cô đã khá may mắn khi kiếm được từng ấy rồi.
Ý hay.

Tôi nhớ Netflix.
- Aha!
Máy phát đáp radio thời gian đã chính thức hoàn thành.
- Tuyệt.

Lại đây.
Khởi động nào.
Hi vọng là sẽ có một chỗ trong game hiển thị rằng "Quay trở về Waverider,"
bởi vì đó chính là thứ sắp xảy ra.
- Khởi động.

Tôi chỉ cần sửa một vài chỗ nho nhỏ thôi.
Phiên bản tiếp theo sẽ ít nổ hơn.
Phiên bản tiếp theo?
Tôi nhớ cô đã nói rằng sẽ nói chuyện với anh ta mà.
Nói gì?
Nói là cái máy tín hiệu...

Họ sẽ không quay lại đâu, Ray.
Và nó không phải tại vì Waverider bị hỏng, hay là họ bị lạc, hay họ không tìm thấy chúng ta, hay là cái gì khác.
Là vì họ đã chết.
Và anh nhận ra điều đó càng sớm, thì anh sẽ quên đi càng nhanh ... và chúng ta sẽ tiếp tục sống càng sớm.
Vậy thì sao?

Từ bỏ niềm tin sẽ được cứu à, yeah.
- Sara, cô đang làm gì vậy?

Tôi phải tìm một nơi nào đó mà tôi thuộc về.
Sara, chờ đã.

Savage vẫn còn ở ngoài kia.
Đừng gây thêm bất cứ sự chú ý nào.
Sara.
Look, hai người còn có nhau.
Đa số mọi người, ở mọi thời đại, không may mắn như thế.
Bảo trọng.
- Mà sẽ cho chúng ta polymer nhiệt động và sự mô phỏng sinh học phân tử.
Vâng, anh Gates?
Nếu điều đó đúng, và anh có thể làm mềm vật chất, vậy thì không phải theo lý thuyết nó cho rằng anh có thể thu nhỏ một nguyên tử sao?
Theo lý thuyết, đúng.
Nhưng tin tôi đi, anh không muốn làm thử nó đâu.
Và chắc chắn là không làm được ít nhất, mm, 40 năm nữa.
Uh, không phải anh nên ở nhà à?
Tôi nghe anh nói con trai anh bệnh mà.
Vâng, William.
Bố mẹ vợ tôi đang ở nhà, nên nếu anh không phiền, tôi muốn được ở đây hơn.
Con trai anh là Bill Gates à?
Bill?
Một ý tưởng hay đấy.
Thi giữa kì vào tuần sau.
Đi ra về và nhớ lấy một quyển bài tập theo.
Lớp giải tán.
♪ ♪
- Mừng ngày kỉ niệm lần 2.

Em nghĩ chúng ta đã nhất trí rằng không quà cáp mà.
Anh biết.
Cứ mở ra đi.
Máy phát đáp thời gian của anh?
Anh nghĩ chúng ta có thể phá hủy nó cùng nhau.
Anh không cần phải làm thế.
Anh muốn vậy.
Em biết đấy, anh chưa từng nghĩ rằng mình có thể tạo dựng một cuộc sống với bất cứ ai ngoài Anna.
Nhưng, um, đó chính là thứ ta đã đạt được, trong một khoản thời gian và không gian không ngờ tới.
Và anh biết rằng sẽ hơi kì lạ, nhưng anh... vui khi chúng ta bị kẹt ở đây cùng nhau.
Em cũng vậy.
Anh có một bất ngờ nữa cho em.
Ray.
- Máy phát đáp.

Nó bắt được một tín hiệu!
♪ ♪
Shiby-washo, sara-so-so.
Ông đang bị chứng rối loạn ngôn ngữ.
Nó là một hiệu ứng phụ từ việc du hành thời gian dài.
- Tôi bị điếc rồi.

- Cái gì?

Tôi phát hiện một máy truyền tín hiệu đang truyền tới Waverider.
Nhưng một lần nữa, đây là năm 1960.
1960?
Hệ thống định vị thời gian đã bị hỏng và hoạt động hết công suất để đưa chúng ta quay lại những năm gần 1958 nhất có thể.
Salypso changa.
♪ ♪
Xin lỗi chúng tôi đến hơi trễ.
♪ ♪ 2 năm.

Tôi đâu có muốn như vậy.
Sao ta ko cho con tàu trở về năm 1958, rồi đem bọn tôi lên?
Anh biết rõ là ta éo thể làm được mà.
Quay về sự kiện chúng ta có mặt mà không có sự bẻ gãy thời gian.
- Raymond.

Chào cậu.

Martin.
Đó chỉ là...
Tôi có 50 bài giữa kì phải giải quyết vào tuần tới... tự tay mình... và đó là những kì dạy sống chung với công nghệ lạc hậu.
Tôi có những học sinh đang chờ tôi.
Kendra và tôi có bạn bè rồi cuộc sống...
- Ray.
Đây là những gì ta mong muốn.
Hãy nhớ lại nhiệm vụ.
Chúng ta có thể như vậy lần nữa.
Nhìn này, em xin lỗi.

Đã 2 năm rồi.
Chúng tôi tưởng mọi người đi hết rồi.
Những điều đó đã gần như xảy ra rồi.
Chronos tấn công bọn tôi.
Hắn phá hoại con tàu và bắt Snart.
Ta cần phải tìm ra Lance.
- Cô ấy đang ở đâu

Mỗi người đi một hướng mất dấu hoàn toàn.
Gideon, tìm trong dòng thời gian này bất cứ thứ gì về Sara Lance, hay một cảnh vệ tóc vàng, vào khoảng năm 1960.
Làm ngay đây, Captain.
Sao Chronos bắt Snart nhỉ?
Sao hắn ko bắt tất cả các anh?
Cô nghi ngờ bọn tôi à.
Nếu Chronos có nhiệm vụ bắt 1 người, thì hắn phải bắt anh chứ.
Hắn bắt Snart chắc có lý do gì đó.
Uh, hello?
A UFO xuất hiện tại Hub City vào năm 1960 đã tạo ra mảng thời gian bất thường.
Nghĩa là bạn của ngươi vẫn còn sống.
Và chúng làm gì ở năm 1960?
Đó không phải là câu hỏi, Palmer.
Các anh đang nói chuyện gì vậy?
Em thay đồ rồi à.
Yeah, em chờ để mặt quần jean lâu rồi.
Chuyện gì vậy?
Anh phải về nhà của chúng ta.
Sao vậy?
Vì ta bị tống lên tàu 1 cách bất ngờ anh đã không nhớ tới bộ giáp ATOM.
Và không phải không có gì, nhưng ta đã dành ra 2 năm bên nhau
Em muốn anh lấy cho em thứ gì ko?
Cốc cà phê em thích?
Bình nước may mắn của ta?
Bình nước may mắn?
Đó là 1 câu chuyện dài nhưng đáng yêu.
Không có gì à?
Em có quan tâm tới những thứ ta bỏ lại?
Vâng, nhưng em không nghĩ là em cần trở về lại căn nhà để lấy lại đống đồ cũ.
Đồ cũ?

Chúng ta không thểbỏ lại bộ giáp dễ thương của Raymond ở năm 1960.
Tôi sẽ đi cùng cậu về că hộ của cậu.
Rồi lấy tất cả món đồ công nghệ tương lai và bất kì món đồ may mắn nào.
Ray...
Anh sẽ lấy mấy cái áo em thích.
Chà, tôi mong rằng Sara phải trở về với team ta tốt hơn là Ray phải về.
Tôi cho rằng, nơi cuối cùng cô ấy đi đến là .
Ta-er al-Sahfer.
Ta nghĩ rằng việc ăn chay và ngồi thiền đang có tác dụng.
Sự khát máu trong người cô không còn ám ảnh cô nữa.
Tiếp tục đi.
Đứng lên đi.
Ta rất thích xem cô tập luyện.
Ta chưa bao giờ thấy học viên ta tiến bộ rất nhanh.
Tôi đã có thời gian để biết tôi là ai, và những việc gì tôi làm có ích.
Chúng ta sẽ trông chừng người này thật kĩ, Talia.
nhiêu đó cũng đủ để học được từ cô ta.
Vậy thì... ta có gì đặt biệt nào?
Ý là, ngoài "của quý" hấp dẫn của ta.
Về lại WaveRider, ngươi có thể bắt được tình cũ Rip của mình mà.
Thay vì đó lại bắt ta.
Sao thế?
Hey, nếu mà mày giết tao, mày có thể nói được điều gì đang xảy ra không?
Mày biết ngay bây giờ thôi.
Sau tất cả, tao chỉ là 1 thằng ngu.
Thế éo nào?
Tao xứng đáng được biết chuyện éo gì đang xảy ra!
Mày éo xứng đáng!
Nói với thằng dog bán đứng bọn ta cho bọn Time tặc
Khi tao bỏ mày lại trong rừng,
Tao đã muốn giết mày.

Mày đã bỏ qua kế hoạch và cho tao 1 ân huệ.
Tao ước sẽ có cách khác, Mick.
Mày không có gan gì hết!
Muốn giết tao hả, làm đi.
Chỉ có 1 đứa sống sót ra khỏi đây được thôi.
Đúng rồi.
Tao biết là mày éo dám mà.
Xin lỗi, Mick.
Tao có thể éo tin tưởng mày lúc trên tàu cùng với team, nhưng tao luôn luôn quay lại kiếm mày.
Có vẻ như tao với mày bị thời gian thay đổi rồi nhỉ.
Bao lâu thì mày...
Trước lúc họ kiếm ra tao, tao gần như mất trí.
Tao đã rất yếu đuối *ahihi*
Tao đã nhai cổ 1 con chuột để sống.
Ai tìm thấy mày?
Mấy thằng Time Masters.
Chúng đem tao tới chỗ gọi là Vashing Point.
Thời gian không tồn tại đó Chỉ có trên Trái Đất thôi.
Ta đã dành cả đời để phục vụ họ, rèn luyện bởi họ, chiến đấu vì họ,... được tái sinh.
Và chính xác là lũ bạn mới của mày đưa cho mày...não vậy?
Mày nghĩ tao săn mày và bọn bạn của mày vì bọn Time Master bảo tao?
Chúng éo có bảo vậy đâu.
Hey, ta có thể nói chuyện 1 chút được không?
Chỉ là... những thứ đang xảy ra thôi,
Em ko biết lúc nào thích hợp thôi.
Em nói vậy giống như sẽ có thời điểm tốt hơn vậy.
Okay.
Này, anh đã dành 2 năm bên em, chơi trò chơi, ăn uống,... quyết định ai nấu ăn, và ai rửa chén, ngủ trước "The Ed Sullivan Show" kết thúc.
Nhưng trong 1 khoảnh khắc, em thấy Waverider, rồi xem như 2 năm chẳng có gì cả.
2 ta đã cố gắng để thích ứng, với những tình huống khó khăn.
Nhưng anh không phải là giáo sư trường đại học, còn em càng không phải là thủ thư.
Thành thật mà nói thì, em đang mong trở lại với chính mình.
Ý em là, anh có cảm thấy vui khi về tàu không?
Anh hạnh phúc về cuộc sống mà ta đã vun đắp cái mà anh nghĩ là tương lai của ta.
Và sau tất cả thì anh thấy ta bị tụt lùi.
Tụt lùi.
Vậy nếu Sara không để cho cuộc sống mình tiến tới... mà cô ta thụt lùi?
Cô ta nói muốn đến một nơi mà cô ta thuộc về.
Nơi nào ở năm 1958 cô ấy gọi là nhà?
League of Assassins.
Đó là 1 nơi để ta kiểm tra giả thuyết của cô.
Gideon, đưa ta cái Cuốn sổ tàng hình.
Cuốn sổ tàng hình?
Danh sách của tất cả thành viên của League of Assassins kể từ khi thành lập được từ năm 3200 TCN.
Tuyệt vời, ngoại trừ những trang giấy trắng, và chẳng có chữ nào.
Không không.

Tôi đã làm luận văn tốt nghiệp tại Học viện về lịch sử của họ.
Gideon.
Sara nói Ra's al Ghul đã sống gần 1 thế kỉ trước khi cô ta gặp ổng.
Cảm ơn Lazarus Pit.
Nó cơ bản là Nguồn nước hồi sinh nằm ở 1 nơi đối điện với sự hồi sinh.
Anh nên biết rằng anh rất may mắn, Dr. Palmer.
Chỉ có một số ít người bên ngoài vào được bên trong pháo đài của Liên minh và sống để kể chuyện.
Chuẩn rồi, Captain.
Nó có nhắc đến 1 người tên Ta-er al-Sahfer.
Đó là tên của Sara trong Liên minh sát thủ.
Theo như Cuốn sổ tàng hình , cô ta gia nhập vào đó năm 1958.
Thật ko thể tin được, Sara đã thành 1 thành viên của tổ chức bí mật mà đã huấn luyện cô ta thành sát thủ.
50 năm trước khi cô bước đầu tham gia.
Sara cần ta giúp.
Tất cả các tên trong danh sách, Ra's al Ghul là tên cầm đầu, và là kẻ rất độc ác.
Gideon, đặt 1 lộ trình đến Nanda Parbat.
Này, nếu mày muốn giết ta, làm đi, tao sẵn sàng rồi/
Tao éo giết mày đâu.
Tao sẽ quay trở về Central City và thăm hỏi em gái mày.
Điều tuyệt vời khi du hành thời gian là ta có thể giết nó rất nhiều lần
Tao có thể giết Lisa trước mặt mày, rồi quay lại, giết nó 1 lần nữa, tiếp tục và tiêp tục.
Thưa ngài, một số bất thường của dòng thời gian.
cho thấy Waverider đã hạ cánh xuống Nanda Parbat.
Đặt lộ trình đi
Tao không biết điều gì tuyệt vời hơn khi trái đất bị huỷ diệt.
Giờ thì ta đã hiểu đó là sự trả thù.
Có lẽ Jefferson và tôi nên...
Đem Sara ra từ
Liên minh một cách lén lút.
2 người không được biến thành Firestorm.
Và trên thực tế, không bộ giáp ATOM trừ những trường hợp cần thiết.
- Coi chừng!
Cảm ơn
Tuyệt cmn vời, Jefferson.
Mọi người trông chừng lối ra khi tôi vào tìm Sara.
Chúng ta sẽ đột nhập và tẩu thoát trước khi cả mọi người kịp nói "Ra's al Ghul" đấy.
Suỵt
Sara.
Là tôi
Rip?
Tôi tới đưa cô về đây
Xin lỗi vì giờ mới đến.
- Còn ai tới đây nữa không?

À thì trừ Snart.
Tôi sẽ giải thích tất cả khi trở về....
Có gì đó không ổn.
Họ đáng lẽ phải về rồi chứ
Lần tính toán này thực sự cần thiết đấy
Tôi sẽ thu nhỏ bộ giáp của mình
Và có thể nhỏ lại rồi lén làm gì đó.
Lần cuối anh dùng bộ giáp đó đã 2 năm rồi
Mà đó là khi anh bới nó lên để rọi đèn đấy nhé.
Anh còn chả biết nó còn xài nữa được không.
Giờ là lúc thích hợp để 2 người lục đục vợ chồng sao?
Chúng tôi chưa kết hôn.
Có thể thôi được không, làm ơn.
- Sara?

Giam 2 người này riêng ra.
Đi thôi.
Sara, cái quái gì thế?
Các người không nên đến đây
À, tôi bắt đầu hiểu ra rồi.
Chúng tôi đến để giải cứu cô mà.
Tôi không cần được cứu.
Tôi đã tìm thấy bình yên ở đây.
Bình yên ở League of Assassins sao?
Lần đầu tiên tôi nghe có người nói thế đấy.
Không thể tin được là mình lại trở về đây.
Nếu đây là một kiểu trả thù cho việc bỏ rơi cô ở năm 1958...
Đây là mệnh lệnh của Ra's al Ghul.
Kẻ xâm phạm phải bị hành hình.
Chúng ta chỉ cần một ít thời gian nữa để làm cô ấy hiểu.
Time Master các anh có định nghĩa khác về "hành hình" à?
Không không.

Khi một người ở quá lâu trong một dòng thời gian khác biệt.
họ sẽ mất đi mối ràng buộc với chính mình trước đây.
danh tính cũ nữa.
Chúa ơi.
Gì thế?
Trước đây tôi vẫn chưa hiểu ra điều này nhưng sức mạnh của tôi...

- Em đang nói về cái gì vậy?

Anh ắt hẳn phải để ý là em không thể
"tung cánh" gần 2 năm rồi.
Anh chỉ nghĩ là vì em không muốn thế.
Sao em không nói với anh?
Bởi vì rất khó để mà anh có thể từ bỏ hy vọng về việc cả nhóm trở lại.
Và khi anh làm được anh bắt đầu hạnh phúc như trước.
và em không được nói là em không thể.
- Không tốt rồi.

Nghe này, Ray.
Em vui vì đươc ở bên anh.
Em không chỉ mất đi sức mạnh của mình.
Em còn mất đi cả ký ức về những kiếp trước.
Em đang dần mất đi chính mình.
Anh xin lỗi, anh...
Nhưng mà em không cần phải bảo vệ anh
Anh có thể đối mạt với sự thật.
Nó cũng không dễ dàng cho Raymond khi phải từ bỏ việc làm Atom.
Xin lỗi, có thể cho chúng tôi một chút riêng tư được không?
Tôi nghĩ mọi người đều muốn hai người có chút riêng tư ở đây.
Anh không nghĩ là chúng ta muốn thứ gì đó vĩ đại hơn là bị kẹt ở năm1960, và ăn fondue với hàng xóm sao?
Phải, chúng ta muốn bị tra tấn và hành hình ở Nanda "không thể tin được là mình lại quay về đây" Parbat.
Nếu chúng ta chết,
Ít nhất cũng là vì theo đuổi một mục đích cao cả hơn.
- Chính là nó.

Mục đích sống của Ra's al Ghul là nhìn thấy liên minh được duy trì nguyên vẹn các tục lệ cổ xưa..
Kể cả việc giết hại kẻ đột nhập?
Chúng ta sẽ thỉnh cầu lòng tôn trọng của Ra's al Ghul's.
Đối với truyền thống của Liên Minh gọi bọn chúng ngay đi.
Kiểu truyền thống nào vậy?
Lính canh!
Lính canh!
Mày không phiền nới lỏng thứ này ra một chút trước khi đi chứ?
Tò mò chút thôi
Mày nghĩ bọn sếp mới sẽ làm gì với mày một khi anh giao cả nhóm cho chúng?
Tao không nghĩ là sẽ có chế độ hưu trí cho cựu thợ săn tiền thưởng đâu.
Khi mà chúng đã có thứ chúng muốn
Chúng sẽ quẳng mày đi.
Như mày đã quẳng tao đi sao?
Cả hai chúng ta đều đã đưa ra sự lựa chọn để dẫn đến ngày hôm nay.
Vấn đề là những gì mày làm tiếp theo, Mick.
Và tôi sẵn lòng cá là một chút nào đó của mày ngày xưa.
Vẫn còn trong bộ giáp đó
Không.
Mày sai rồi
Cậu Hunter,
Chỉ huy, vậy mới đúng.
Phải rồi.
Chà, ta thực sự hy vọng là yêu cầu được nói chuyện của cậu.
Không hướng tới việc biện hộ cho việc xâm nhập vào đây.
Hầu như là không.
Nhưng tôi sẽ rất nhu nhược nếu không dùng cơ hội này để nhắc lại là Sara... rất quan trọng với tôi... với tất cả bọn tôi.
Với ta cũng vậy.
Và như cậu đã thấy, cô ấy chọn ở đây.
Nếu như đó là mong muốn của cô ấy,
Chúng tôi thực sự sẽ tôn trọng nó.
Chà, cảm ơn nhé.
Nhưng cái chết của các người sẽ làm sự nhượng bộ đó trở nên không cần thiết.
Theo như những gì tôi biết về quy tắc của Liên Minh, tất cả những cái chết đều có thể tránh được.
Chúng ta nên ưu tiên áp dụng để xét xử.
Yeah, tôi không nghĩ những người này thuộc loại "Tòa án Nhân dân" đâu.
Tôi yêu cầu việc xét xử bằng một trận đấu
Sao một người như cậu lại có vẻ hiểu khá rõ... về truyền thống của bọn ta?
Chúng ta có một hiệp ước chứ?
Chiến thắng sẽ thuộc về cô.
Tôi nghĩ rằng tôi sẽ được đấu với ông chứ?
Vậy có nghĩa là sự hiểu biết của cậu về quy tắc của bọn ta... cần phải rõ ràng hơn rồi.
Cậu thấy đấy.
Ta có thể chọn đấu sĩ cho ta.
cậu cũng vậy.
Tôi sẽ đấu.
Anh không có nhiều kinh nghiệm đấu kiếm lắm đâu anh Palmer.
Tôi đề cử cô Saunders.
Cái gì?

Anh không nghe thấy à, cô ấy không thể tung cánh...
Tôi đồng ý
- Kendra, em không thể...

Anh phải dừng chuyện này lại ngay.
Sara đã dạy cho Kendra kiểm soát phần chiến binh của cô ấy.
Tôi tin rằng Kendra có thể khơi dậy nhân tính của Sara.
Trước hay sau khi Sara giết cô ấy thế?
Sara.
Ta-er al-Sahfer.
Mặc kệ giờ tên cô là gì.
Tôi biết cô không muốn giết tôi.
Mong muốn là không cần thiết.
Ta phục vụ cho Ra's al Ghul.
Nhớ chiêu đó chứ?
Cô dạy tôi đấy.
Sư phụ của cô xuất sắc đấy.
Sara, đừng!
Sara.
Cô không phải là kẻ sát nhân hay sát thủ.
Hạ cô ta đi.
Không.
Cô là White Canary.
Tôi biết âm thanh này.
Chronos.
Thả họ ra đi
Đó là cách duy nhất.
Các người không thể đối đầu với hắn Các người không thể đánh bại hắn.
Liên Minh sẽ sụp đổ
Và triều đại của ông sẽ kết thúc nếu ông cố đánh bại hắn.
đơn độc
Các ngươi đem hắn đến đây Chỉ có 1 cách để giết hắn
đó là 1 câu chuyện dài, Pal!
- Chết đi./N

- Không được giết hắn.

Xin lỗi chứ không giết Chronos ư?
Đó không phải là Chronos.


Không có ai đâu mà kêu.

Người con gái mà anh gọi là Sara Lance, kĩ năng của cô ấy thật ấn tượng.
Cứ như là cô ấy đã hoàn thành bài huấn luyện vậy.
Thế nên tôi nghĩ là 2 người đến từ tương lai.
Khi đến trước cửa, lần thứ 2,
Tôi nghĩ tôi đã tìm được nơi gọi là nhà của mình, nơi mà tôi thuộc về.
Nhưng linh hồn cô được chia thành kĩ năng của một sát thủ và sự khát khao được ban phước.
Và không có vị trí cho sự mâu thuẫn trong Liên Minh
Ta-er al-Sahfer,
Ta giải thoát cho ngươi.
Ngươi có thể lấy lại tên cũ
Và quá khứ của mình.
Cảm ơn ngài. ♪ ♪
Tháng 10 năm 2008,
Ông sẽ thấy con gái mình tại khơi vùng biển tại hòn đảo phía bắc Trung Quốc được gọi là Lian Yu.
Tại sao ta phải cho Talia làm như vậy?
Không phải là Talia.
Con gái ông chưa sinh ra mà.
Tôi đoán tên đứa bé sẽ là Nyssa.
♪ ♪
Ngươi nghĩ thế là xong rồi à?
Ta sẽ giết từng người trong các ngươi.
Ta sẽ đốt các ngươi ra tro!
Ngươi...
Ngươi nên giết ta khi ngươi có cơ h... Anh nợ chúng tôi một lời giải thích.
Nó hơi khó nói.
Rory đang làm việc cho bọn Time Master, nên nghĩ đến vấn đề đó.
Nhớ lại đi, tôi chưa bao giờ nói rằng tôi sẽ giết anh ta.
Anh chỉ để chúng tôi nghĩ anh làm như thế.
Tôi có làm thế à?
Mà tôi nghĩ tôi nên làm thế.
Ít nhất là hắn không phải là món đồ cho đám Time Masters.
Nhưng nếu anh làm thế chúng ta đã không có cơ hội.
Một cơ hôi?

Để cải tạo lại Rory.
Hắn giết Aldus.
Do lũ Time Master kêu anh ấy làm như thế.
Là Chronos đã giết Aldus.
Rory đã ở bên chúng ta.
Tôi biết nó giống như là được huấn luyện cho một mục đích, giết người, và đã được giáo dục tư tưởng.
Tôi biết là chúng ta có thể làm thế với Rory.
Vì lợi ích của riêng tôi.
Bọn Time Master đã lấy một người khỏi chúng ta.
và sai hắn quay lại giết chúng ta.
Chúng ta đã cản trở công việc của họ.
Rory đã cứu tôi trong ngục
Anh ấy còn tốt hơn đám tội phạm.
Anh ấy là thành viên của nhóm.
Hắn là vô dụng nhất.
Oh, tôi không chắc lắm đâu.
Anh sẽ thế điều kị diệu tại con tàu cũ kĩ này.
Gideon, khởi động quá trình tái tạo.
"Tái tạo"?
Tôi đã lấy từng mẫu gen của mỗi người ngay từ lúc bắt đầu cho những tình huống như thế này.
Tại sao bây giờ tôi mới biết?
Thì đã có anh bị như anh chưa.

♪ ♪ Vậy bây giờ anh sẽ nói cho em à?
Nói gì cơ?
Là anh chuyển phòng mà không có em?
Oh, um,
Anh chỉ nghĩ rằng em muốn có không gian riêng.
Em đã nói rõ ý kiến rằng em muốn cho qua quãng thời gian đó.
Nhìn này...
Chỉ vì em không hài lòng một số thứ không có nghĩ là em không yêu anh ♪ ♪
Chỉ là anh ...
Anh không muốn mất em.
Và em cũng vậy.
Lần đầu tiên trong cả một thập kỉ, em đã thật sự yêu một người, mà không phải là do đinh mệnh.
Nên không quan trọng là ở đâu và khi nào.
Anh là người mà em muốn ở cùng.
Wow.
Đó..

Vì nó nghe hay lắm đấy.
Nên...
Anh muốn gì nào? Tôi tin rằng chúng ta đã đi khỏi năm 1960.
Và đi đâu nữa?

2147.
Thập kỉ Mere trước khi Vandal Savage bá chủ thế giới.
Tôi tưởng anh không biết hắn ở đâu chứ.
Anh nói ta bị lạc dấu Savage ?
Thế giới thay đổi lịch sử.
Các hồ sơ vào lúc này rất hiếm,
Nhưng tôi biết nơi Vandal Savage ở vào năm 2147.
Vậy sao anh không nói cho chúng tôi sớm hơn?
Bởi vì đó là giai đoạn lịch sử nguy hiểm hơn là tôi chấp nhận rủi ro.
Chúng ta không có cơ hội để ngăn Vandal Savage vào năm 2147... hay tự sát.
Well, tôi đã chết 1 lần.
Tôi cũng vậy
Gideon, đặt lộ trình đến Kasnia Conglomerate... Năm 2147.