# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

.:

Gregory.
Gregory.
Xin hãy thương xót.
Hãy thả ta ra.
Gregory.
Quay lại đây nào!
Gregory.
Quyền năng của ta sẽ tái sinh khi mặt trăng máu xuất hiện.
Và địa ngục sẽ trỗi dậy.
Thầy Gregory có ở đây không?
Ông ta vật vờ lắm.
Thầy Gregory, thầy không nghe thấy tiếng chuông sao?
Có tiếng chuông đang vang lên trong tai ta đây.
Ở nhà thờ cổ trong làng có một bé gái chưa đầy 10 tuổi.
Cô bé... bị nhiễm bệnh rồi.
Ngươi cũng thấy là hiện giờ ta đâu còn đương đầu với thế giới bóng đêm nữa.
Đứng lên đi.
Xem ra ông đang được yêu cầu thực thi bổn phận của mình đấy.
Ta chỉ thề trung thành với chiếc ghế này thôi.
Ta không có ý định phá bỏ lời thề đó đâu.
Dấu hiệu trên tay ông là một hiệp sĩ.

Người thanh niên này nói có người vô tội đang gặp nguy hiểm.
Vậy mà ông còn ngoảnh mặt làm ngơ?
Đâu phải, ta đang cố hết sức để làm ngơ cậu ta đấy thôi.
Tôi xin anh.

Đừng lo, nhóc, có phải xử tử đâu.

Rót đầy ly.
Tôi xin anh vì tính mạng của chính anh đấy, có phải của ông ấy đâu.
Cái khó không phải ở chỗ đánh bại cậu ta với một chiếc cốc, khó ở chỗ không để đổ rượu.
Cảm ơn nhé.
Cậu Bradley, sao cậu không nói với ta là chuông đang ngân vang?
Thứ lỗi cho con, thưa thầy.
Lại đây!
Nhanh lên!
Rìu.
Ngân độc.
Trường cung.
Chúng ta sẽ cần tới lưới bạc.
Xin ngài hãy cứu con bé.
Không gì có thể kiềm chế cô bé.
Cô bé bị thế này bao lâu rồi?
Từ tối hôm qua.
Hãy lại đây với ta.
Lại đây với ta.
Ngươi phải biết rõ là khi ngươi tống ta xuống dưới cái hố đó, ngươi cũng không thể nào giam cầm ta mãi mãi được.
Gregory.
Nếu đúng thật là ngươi thì hãy lộ diện đi.
Hãy để đứa trẻ vô tội này được yên!
Mẹ ơi, có chuyện gì vậy?
Chúa phù hộ ngài.
Ngươi có nhớ ta không?
Nhớ chứ, đúng không?
Đừng gắng chối bỏ sự thật.

Một cậu bé.
Ta thích những cậu bé.
Nhắm mắt lại!
Lại đây nào, cậu bé.
Đừng kinh sợ mụ ta.

William!
Ngươi biết gì không, Gregory?
Ta cũng nhớ ngươi lắm.
Ra tay!
Bắn!
Quăng lưới!
Khá lắm, William!
Cố lên!
Chúng ta sẽ cùng nhau hợp sức.
Hãy cứ để bạc tính phát tác.
Cậu thấy chưa?

Giỏi lắm, William!
Làm đi!
Con xin lỗi thầy.
Thả thằng bé ra!
Tại sao ta phải làm vậy?
Thầy Gregory.
Đừng mong lão ta rủ lòng thương.

Giờ thì ngươi cùng với ta.
Thả thằng bé ra!
Con có thể cảm nhận được bóng tối.
Con không chịu đựng nổi nó!
Thả thằng bé ra!

Thầy Gregory!
Thầy Gregory!
Thầy Gregory!
Thời gian đã giúp ta mạnh lên.

Mười năm công sức chết tiệt đổ sông đổ bể rồi.
Ta sẽ tìm đến ngươi, Malkin!
Ta sẽ tìm đến ngươi!
Anh Tom!
Gì thế, Cate?
Lẽ ra anh phải chăm sóc lũ lợn chứ.
Anh có bao giờ phóng trúng đâu.
Chưa trúng thôi.
Nhưng sắp rồi.
Tom, anh đâu phải thợ săn.
Anh không định dành cả phần đời còn lại để cho lợn ăn đâu.
Anh sẽ rời khỏi đây.
Anh sẽ sớm đi khỏi nơi này.
Anh biết thế.
Tay anh đang run lên kìa!
Chạy về gọi mẹ đi.
Mau!
Mẹ ơi!
Lại xảy ra nữa rồi!
Tom!
Bắt lũ lợn lại đi, nếu không cha sẽ xẻ thịt con làm bữa tối đấy.
- Vâng ạ.

Có phải nhà Ward không?
Ai đang hỏi đấy?
Tôi tin là có một cậu con trai thứ 7 của một người con thứ 7 sống ở đây.
Đừng nói không phải, vì tôi biết chắc chắn.

Và còn hơi đói nữa.
Cho tôi gửi lời khen đến đầu bếp.
Không có gì.
Vậy... ai là người con thứ 7?
Tên cậu là gì, cậu bé?
Thomas Ward.
Nó khỏe lắm.
Làm mọi việc quanh nông trại.
Cuộc thương lượng đã bắt đầu.
Chính là ông ấy.
Người mà con đã thấy trong ảo ảnh.
Chuyện này quá nguy hiểm.
- Ông ấy là một Người Bắt Quỷ.

Người tập sự lần trước của ông, người trước đó nữa, họ gặp chuyện gì rồi?
- Và giờ ông tìm đến con trai tôi?

Một đứa con trai thứ 7 như thằng bé thì hơi gầy đấy.
Mẹ thực sự khiếp sợ khi phải nghĩ đến ngày này.
Nhưng mẹ biết rồi nó cũng đến.
Vậy là mẹ cũng hiểu.
Mẹ hiểu con nhiều hơn con nghĩ đấy, Tom.
Hãy sáng suốt.
Hãy cẩn trọng.
Và hãy nhớ tất cả những gì con cần đều ở trong tâm hồn con.
Chỉ cần con không ngại tìm kiếm.
Mặt dây chuyền của mẹ.
Con không thể...
Hãy đeo nó... mọi lúc mọi nơi.
Hãy giữ an toàn cho thằng bé!
Ôi phu nhân tốt bụng, tôi không dám hứa điều đó đâu.
Nữ hoàng của thần.
Cuối cùng người cũng đã trở về.
Tên Bắt Quỷ, hắn đã làm gì ngươi?
Không chỉ riêng thần.

Bị thiêu cháy, phải nhịn đói .buộc phải ẩn náu.
Tên Bắt Quỷ không hề có lòng khoan dung.
Do thám của thần đang bám theo lão.
Ngươi không cần phải lo sợ Gregory nữa đâu, người chị em xinh đẹp của ta.
Cảm ơn Nữ hoàng.
Tránh đường!

Không thể đánh bại bọn quỷ nếu để chân ướt thế.
Đây.
Cầm lấy đi sửa giày đi.
Ta sẽ đi mua đồ dự phòng.
Đồ dự phòng?
Những thứ chất lỏng cần thiết để giúp xua đuổi tà ma.
Loại chất lỏng lên men à?
Đề phòng lỡ ta quên mất, hãy mua cả mỡ, muối, bột mì và thịt xông khói nhé.
Mình mà là đứa con thứ 6 thì tốt hơn.
Hỏa thiêu mụ phù thủy đi!
Hỏa thiêu mụ phù thủy đi!
Không, khoan đã!

Nếu cô ta là phù thủy, hãy để tôi xử lý cô ta.
Cậu là ai?
Tôi là người tập sự của Thầy Gregory.
Đúng đấy.

Mà theo ý kiến chuyên môn của tôi, cô ta cực kỳ nguy hiểm.
- Cần chúng tôi gọi Thầy cậu không?

Tôi có thể mang cô ta đi xa rồi trừ khử cô ta.
Nhưng tôi cần muối, bột mì, và mỡ.
Đi mau!
Thêm cả thịt hun khói thay cho tiền công nữa nhé.
Anh định làm gì tôi đây, anh chàng tập sự?
Tôi chưa biết nữa.
Anh không tin tôi là phù thủy sao?
Trông cô không giống phù thủy.
Anh thực sự nghĩ mình sẽ thành công trong việc làm Người Bắt Quỷ sao?
Mục tiêu của tôi là vậy.
Anh có vẻ quá hiền lành.
Anh có biết tất cả những người tập sự của ông ấy đều đã bị giết chứ?
Tên anh là gì?
Tom.

Lần sau gặp tôi sẽ cho anh biết.
Lần sau ư?
Tôi là người xem bói.
Chúng ta sẽ còn gặp lại nhau.
Chỉ cần anh đừng cho Thầy anh biết về tôi.
Tại sao không?
Anh không thích những bí mật sao?
Nhắm mắt lại đi.
Tại sao?
Cứ nhắm mắt lại đi.
Mẹ ơi?
Phải, ta đây.
Sao có thể được?
Đây là con gái ngươi sao?
Ngươi có phải một cô gái trung thành, giống mẹ của ngươi không?
Thì ra đây là kẻ do thám bám theo Gregory của ngươi.
Ta thích đôi giày của ngươi.
Cha là con người.
Lizzie, ngươi khiến ta ngạc nhiên đấy.
Thử dùng ít bánh máu đi cô bé.
Nó sẽ giúp ngươi mạnh hơn.
Mặt trăng máu sẽ sớm tròn.
Mặt trăng càng đầy, chúng ta càng mạnh hơn.
Chúng ta hãy triệu tập những kẻ khác.
Ngọn núi Pendle chào đón tất cả, hỡi những người anh chị em.
Nữ hoàng của các ngươi đã trở về.
Đừng có phí thì giờ, cậu Ward.
Nơi đây là rừng gì vậy?
Khi nói chuyện với ta, hãy gọi ta là Thầy Gregory.
Vậy...

Cậu hỏi sai rồi.

Vậy là anh ấy đã chết.
Chỉ là một con ma ngục.
Sinh vật cấp độ 6.
Xuất hiện đầy rẫy trong những khu rừng này.
Đừng làm náo động bọn chúng.

Cậu biết một Người Bắt Quỷ thực thụ làm những gì không?
Ông giết những sinh vật bóng tối.
Câu trả lời của cậu...

Chúng ta đương đầu với những sinh vật bóng tối.
Có những thứ không gây hại cho lắm như bọn ma ngục chẳng hạn.
Những thứ nguy hiểm nhất như phù thủy, chúng ta đánh bẫy, hoặc trừ khử.
Người tập sự trước ghi chép lại tất cả những điều ta nói đấy.
Phải.

Ý tôi là không hẳn mọi điều anh ấy làm đều đúng.
William Bradley là người tập sự tài giỏi nhất mà ta từng có.
Cậu ấy chết dưới tay Mẹ Malkin.
Nữ hoàng Phù thủy sao?
Tôi tưởng mụ ta chỉ là một truyền thuyết.
Cậu đang sống trong một thế giới mà truyền thuyết và ác mộng có tồn tại đấy.
Malkin còn sống.
Chúng ta di chuyển tới lâu đài của mụ ở ngọn Pendle, nơi mà có thể mụ đang ẩn nấp.
Cậu Ward.
Cậu Ward!
Cậu bị ngất.
Cậu có bùa phép đấy, nhóc.
Loại gì vậy?
Đôi lúc tôi trông thấy những hình ảnh,
những chuyện chưa xảy ra.
Có thể hữu dụng đấy.
Tất nhiên không phải chuyện bị ngất, nhưng những hình ảnh thì... có thể.
Cái gì vậy?
Phải là ai vậy chứ.
Đây là Ngà.
Xấu ngang với lòng trung thành.
Những hình ảnh cậu trông thấy... cậu có thể thay đổi chúng hay chúng mặc định phải xảy ra?
Tôi...

Tôi chưa thử.
Chỉ cần được giúp, đa số những lời nguyền đều có thể hóa thành phước lành.
Những người đẹp của ta đây rồi!

Chăm sóc chúng đi, Ngà.
- Chỗ này là gì?

Thật tuyệt vời.
Chúng ta phải trang bị cho bản thân trước chuyến hành trình tới núi Pendle.
Lại đây, cậu Ward.
"Chim Ưng."
"Tổ chức Hiệp sĩ cao quý..."
"nguyện xã thân chiến đấu lại lực lượng bóng tối..."
"và có trách nhiệm truyền thụ kinh nghiệm cho con trai thứ 7 của người con thứ 7 khác."
Ở đây ghi rằng có một ngàn người như ông.
Tấm thảm thêu đó cũ lắm rồi.
Họ đều đã chết hoặc quy phục bóng tối.
Khi đương đầu với bóng tối, bóng tối sẽ len lỏi vào bên trong cậu.
Vậy... ông là người duy nhất còn sót lại sao?
Vậy ông là người duy nhất còn sót lại sao Thầy Gregory?
Cảm ơn cậu đã nhắc ta nhớ.
Thời gian tập sự sẽ kéo dài trong bao lâu?
Mười năm... đối với người tập sự gần đây nhất.
Nhưng với cậu, ta có chưa đầy một tuần.
- Sao lại ngắn ngủi vậy?

Mỗi thế kỷ chỉ có một lần.
Lần trước một cuộc chiến kéo dài nhiều năm đã diễn ra.
Đám phù thủy gieo rắc tai ương khắp các thành phố lớn.
Vạn vật vẫn đang hồi phục.
Nếu chúng ta không ngăn chặn Mẹ Malkin, trước khi mặt trăng máu lặn...
- Làm sao chúng ta có thể...?

Không hỏi han gì nữa.

Cứ ở trong buồng ngủ của cậu.
Thầy Gregory, nếu ông muốn tôi học hỏi, ông phải giải thích mọi thứ chứ.
Không có thời gian.
Phải tới núi Pendle trước khi Malkin tập hợp hết lũ tay sai của mụ.
Còn phải diệt phù thủy nữa.
Lũ phù thủy chết tiệt.
Cứu tôi.
Cứu tôi.
Cứu!
Ta đã bảo cậu ở trong buồng ngủ mà!
Đó là thử thách đầu tiên dành cho cậu, cậu Ward.
Thật không ngạc nhiên khi cậu thất bại.
Thử thách thứ hai.
Cây trượng Rowan.
Được tạc nên bởi Hiệp sĩ Chim ưng đầu tiên.
Cây trượng chiến đấu tốt nhất.
Hãy luyện nó thành thục, cậu có thể thành thục bất kỳ vũ khí nào.
Cho ta thấy bản lĩnh của cậu đi.
Ta đã trả cả núi tiền cho cậu.
Xem ra cha cậu lừa ta rồi.
Cậu không phải con trai thứ 7 của người con trai thứ 7 đúng không?
Lẽ ra cậu phải mạnh hơn gấp 7 lần người thường chứ?
Mẹ cậu... không quyết liệt giữ cậu ở lại, đúng không nhỉ?
Cậu là đồ vô dụng!
Ta không có đủ thời gian.

Nhắm tốt đấy.
Tôi vốn nhắm vào đầu ông cơ.
Trượt rồi.
Hãy dạy bảo cho tôi.
Xin ông đấy.
Khi mặt trăng máu mọc và Malkin xuất hiện, các sinh vật bóng tối sẽ xuất hiện thường xuyên và trở nên mạnh mẽ hơn.
Đây là đám tướng lĩnh của mụ.
Đây là Radu.

Phóng dao đi.
Phóng!
Muối và sắt, những thứ cốt yếu.
Muối thiêu đốt chúng.

Cồn đồng, dành cho vết thương mềm.
Ngân độc, đẩy lui phù thủy.
Dái quỷ, giúp tăng khoái cảm.

Đừng nhầm Bọn Ném đá với Lũ Xơi Gia súc.
Chúng khác gì nhau?
Bọn Ném đá thì ném đá, Lũ Xơi Gia súc thì xơi gia súc.
Nghe tên là đủ hiểu còn gì.
Cỏ roi ngựa, chống lại bùa phép.
Kinh quá, nó giết được cái gì?
Sự hèn nhát.
Sarikin, xuất hiện dưới bộ dạng một con báo.
Virahadra là Kiếm Vương.
Sự nhất quán của cậu thật đáng ngưỡng mộ đấy, cậu Ward.
Trong số tất cả bọn chúng,
Malkin là kẻ mạnh nhất.
Mụ ta là Nữ hoàng.
Ông biết không, tôi từng trông thấy Mẹ Malkin trong những ảo ảnh của mình.
Sẽ cần rất nhiều muối và sắt mới có thể đánh bại được mụ.
Cứ để Malkin cho ta.
Tiếp tục trau dồi đi.
Nữ hoàng của thần!
Một món quà để chúc mừng sự trở về của người.
Những sát thủ tài ba bậc nhất của thần.
Radu...
Ngươi nuông chiều ta quá đấy.
Nhưng cứ giữ lại món quà của ngươi.
Ngươi cần chúng hơn ta.
Người quên rồi sao?
Ngọn núi này chôn đầy xác của những Kẻ Bắt Quỷ từng nghĩ có thể hạ gục thần.
Khi mặt trăng máu tròn,
Gregory sẽ là kẻ tiếp theo.
Ngươi nhìn ta sao?
Không bao giờ, không bao giờ được nhìn vào ta.
Những sát thủ tài ba bậc nhất của ngươi à?
Ngươi có thể giữ chúng lại.
Mẹ.
Bà ta thật nguy hiểm.
Bà ấy là chị em với mẹ.
Bà ấy đã chữa lành cho mẹ, Alice.
Khi trăng tròn, bà ấy sẽ thống trị vùng đất này.
Và chúng ta sẽ ở bên bà ấy.
Không còn phải chạy trốn con người.

Phải.
Chỉ còn sợ mỗi bà ta thôi.
Ta sẽ không bao giờ để bà ấy làm hại con.
Giờ hãy lên đường, và để mắt tới Gã Bắt Quỷ đó.
Cô đang làm gì ở đây?
Bơi lội... dưới ánh trăng.
Quay lưng lại.
Gì vậy?
Người ta bảo khi một phù thủy lần đầu chạm vào chàng trai mà cô ấy sẽ đi theo đến cuối đời dưới ánh trăng,
sẽ có một tia lửa xanh xuất hiện.
Vậy ra cô là phù thủy?
Cha em là một người Gypsy.

Thế nên em là một phù thủy.
Bà ấy là tất cả những gì em có.
Không phải tất cả chúng em đều độc ác như lời thầy của chàng.
Có những người trong chúng em hết sức lương thiện.
Có những kẻ xấu xa.
Và phần còn lại thì đơn giản là không để ý điều gì cả.
Vậy cô thuộc loại nào?
Chàng đang đi về đâu vậy?
Núi Pendle.
Sao chàng lại muốn trở thành như ông ấy?
Ông ấy bạc đãi chàng hơn cả súc vật, gọi phù thủy là đám kinh tởm.
Cô theo dõi chúng tôi sao?
Phải.
Giúp ai?
Cho kẻ gọi loài người là đám sinh vật kinh tởm.
Tiếng gì vậy?
Đó... là Ngà.
Nó đang gặp ác mộng thì phải.
Không hiểu ác mộng của quái vật là gì nhỉ?
Có lẽ là loài người.
Cậu đã ghi hết những gì học được vào sổ tay như ta dặn chưa?
Trí nhớ của tôi tốt lắm.
Thế hả?
Ma thường khác ma ngục chỗ nào?
Ma thường là linh hồn nguyên vẹn.
Ma ngục là một mảnh của linh hồn đã sang phía bên kia.
Chính xác.
Ngà à!
Ngà, ra chỗ khác đi, vì Chúa!
- Gì vậy?

Ta đang được triệu tập.
Ngà, ngươi nên trốn đi.
Ngài có phải là Gregory không?
Còn tùy người hỏi là ai.
Ngài được thân mời đến thành phố có bờ tường bao bọc.
Tòa dị giáo ra lệnh cho tôi đưa ngài đến đó ngay lập tức.
Chuyến đi này sẽ ngốn của chúng ta hai ngày.
Nếu không phải cỡ Ông Kẹ, chúng ta hãy rời khỏi ngay lập tức.
Ông Kẹ là gì?
Cậu hẳn không muốn biết đâu.
Quỷ dữ đang lơ lửng trên đầu chúng tôi.

Dấu hiệu của quỷ dữ xuất hiện khắp nơi.
Giờ thì chúng tôi bắt được con quái vật này.
Một thứ chúng tôi chưa từng thấy.
Không một linh mục nào dám lại gần nó.
Tôi nghĩ có lẽ ngài có thể bảo vệ cho chúng tôi.
Tâng bốc nhau cũng tốt thôi.

Có vẻ nhẹ quá.
Ngài sẽ nhận được phần còn lại khi xong việc.
Phải rồi.
Gã tướng quân khát máu nhất của Malkin.
Hắn giết nhiều đồng đội của ta hơn tất cả những kẻ khác gộp lại.
Tên hắn là Urag.
Cần đến ba cánh quân mới có thể bắt được sinh vật đó.
Tôi là người duy nhất sống sót.
Ra ngoài hết đi.
Khóa chặt cửa lại.
Ta sẽ một mình chiến đấu với hắn.
Tại sao?
Quy tắc danh dự từ ngàn xưa.
Quan trọng hơn là ta không muốn phải chia tiền thưởng.
Ngươi chọn nhầm nghề rồi, nhóc ạ.
Cái lồng!

Nhảy đi!
Ngân độc!
Chúng ta chưa xong đâu.

Chúng ta phải tiêu diệt hắn vĩnh viễn.
Đổ vạc dầu xuống!
Làm đi.
Trừ khi cậu muốn ăn tim hắn.
Tôi không làm được.
Tôi không giống ông.
Chưa thôi.
Rồi cậu sẽ giống ta.
Lui lại, tất cả các ngươi!

Giải tán người dân đi!
Ta huấn luyện cậu để giết phù thủy.
Nếu cậu không thể xuống tay, cậu vô dụng đối với ta.
Đúng rồi, cứ hờn dỗi ta đi, nhóc.
Dừng lại!
- Nữ hoàng của thần.

Virahadra, Kiếm Vương.
Strix, tay phù thủy gan dạ của ta.
Tốt, giờ tất cả đã có mặt ngoại trừ Urag.
Hắn đâu rồi?
Thầy của chàng đâu rồi?
Có chuyện gì vậy?
Ta không thể làm những việc ông ấy làm.
Tốt.
Thật sao?
Giỏi làm một việc xấu xa thì đâu có gì là tốt đẹp.
Chuyện đâu đơn giản như vậy.
Em đã thử tìm đọc những cuốn bùa chú cổ về tia lửa xanh.
Có lúc đó là số mệnh.
Có lúc đó chỉ là bụi trên ngón tay một phù thủy.
Vậy là nó không có ý nghĩa gì sao?
Thầy của chàng từng đem lòng yêu một phù thủy.
Khi ông ta còn rất trẻ.
Tất cả chúng ta đều có bí mật.
Bí mật của nàng là gì?
Hãy nhắm mắt lại.
Nhắm mắt lại đi.
Em muốn được ở đây mãi mãi.
Một Kẻ Bắt Quỷ thất bại và một phù thủy lai sao?
Chúng ta sẽ làm gì đây?
Mẹ đã dạy em cách ăn trộm.
Nếu muốn, em có thể rất giỏi việc đó.
Ta cá là vậy.
Đừng có cười!
Thế chàng bảo chúng ta sẽ làm gì?
Hãy để ta đưa nàng rời khỏi đây.
Tới một nơi nào đó an toàn.

Nghe hay đấy.
Nhưng không có chỗ nào như vậy đâu.
Ta phải trở lại với ông ấy.
Ta không muốn rời nàng.
Chàng không thể chạy trốn số phận.
Ta cũng từng có một thời trai trẻ.
Không chịu lắng nghe.
Kiêu ngạo, giống như cậu.
Ta đã từng yêu một phù thủy.
Đúng.
Chính là Malkin.
Mụ ta không phải bẩm sinh đã độc ác.
Sự sợ hãi và nỗi căm giận đã khiến mụ ra thế này.
Mụ dần trở thành sinh vật mà mụ nhận thấy là... chết người.
Và khi mụ... phát hiện ra ta đã kết hôn,
mụ không chịu đựng nổi niềm hạnh phúc của ta.
Mụ lạnh lùng ra tay sát hại vợ ta.
Ta đã bắt sống mụ.
Ta đã khôn khéo, nói dối mụ, bảo mụ ta vẫn yêu mụ.
Ta đã có cơ hội giết mụ, nhưng thay vào đó, ta lại khoan hồng.
Ta đã lừa mụ, nhốt mụ trong một chiếc lồng chôn sâu dưới lòng đất.
Ta cứ nghĩ nhà tù đó sẽ giam giữ mụ vĩnh viễn.
Nhưng ta đã lầm.
Và giờ tất cả những người bị mụ sát hại sau khi trở lại đều trở thành gánh nặng với ta.
Ta muốn cậu gặp vợ ta, cậu Ward.
Đây là Rebecca.
Đây...
Đây là lý do tại sao ta lại làm khó cậu, Tom ạ.
Đừng đi theo vết xe đổ của ta.
Nếu cậu trông thấy một phù thủy, giết không tha.
Con gái thần đã trông thấy chúng.
Chúng đang tiến đến gần hơn.
Ngươi có thể làm gì thằng bé tùy thích, cưng à.
Nhưng ta muốn Gregory... còn sống.
Ở phía bên kia khu rừng, ngọn núi Pendle.
Chúng ta có ba ngày.
Ngà!
Đáng tin như tử thần vậy.
- Cái quái gì vậy?

Quái vật dưới lòng đất.

Làm thế nào đánh bại Ông Kẹ?
Có điên mới đánh nhau với nó.

Ngà, chạy mau!
Theo ta!
Tôi tưởng ông bảo Ông Kẹ bị đui.
Mũi của chúng thính...

Nhảy.
Chúng tôi gặp rắc rối với Ông Kẹ.
Cảm ơn rất nhiều.
Đừng lo.

Ông Kẹ...

Cậu Ward!
Cậu Ward!
Về đề tài Ông Kẹ, tôi thấy ông thật không đáng tin cậy!
Tom!
Tom!
Alice không có chỗ trong tâm trí ngươi.
Thầy của ngươi muốn săn chúng ta, thiêu chúng ta, ăn tim chúng ta.
Hay ta moi tim ngươi thì sao?
Hòn đá...
Nó thuộc về Nữ hoàng của ta.
Làm sao ngươi có được nó?
Không, không, không.
Khỏi đứng dậy.

Tôi ổn mà.

Cậu không dễ bỏ mạng, đúng không, cậu Ward?
Cậu đã tiêu diệt kẻ không thể bị tiêu diệt.
Cậu lấy nó ở đâu vậy?
Mẹ tôi đưa cho tôi.
Thật sao?
Có gì vui à?
Cậu đấy, cậu Ward.
Thứ này là gì vậy?
Thứ đó à?

Bùa thiêng bậc nhất của giới phù thủy.
Nó tăng cường sức mạnh cho chúng, biến những ảo ảnh của chúng trở nên thật hơn.
Tại sao mẹ tôi lại có nó?
Mẹ Malkin...
Mụ từng nắm giữ hòn đá.
Trong tay mụ, nó mang nguồn sức mạnh dồi dào.
Nhưng nó bị một phù thủy khác đánh cắp.
Nhờ đó ta mới có thể đánh bại mụ, ...gài bẫy mụ.
Ý ông nói mẹ tôi là phù thủy?
Hóa ra cậu là vậy.
Con trai một phù thủy trở thành người tập sự của Kẻ Bắt Quỷ.
Buồn cười thật.
Thảo nào cậu nhìn thấy ảo ảnh.
Đi nào.
Chúng ta có việc phải làm.
Chuyện gì đã xảy ra với Urag?
Lão ta đã thiêu sống hắn.
Ta rất tiếc khi ngươi phải chứng kiến chuyện đó.
Gã Bắt Quỷ là một kẻ tàn độc.
Nếu có cơ hội, gã sẽ làm điều tương tự với ngươi.
Cả thằng nhóc học việc nữa.
Tom là người tốt.
Thật đáng tiếc khi nó sẽ phải chết.
Tôi không muốn chàng phải chết.
Chúng ta có thể cứu nó.
Tom yêu ngươi.
Mẹ của ngươi nhìn thấy điều đó trong tim nó.
Ngay cả Hòn đá Umbran cũng không thể che giấu điều đó.
Mẹ của ngươi đã tìm thấy nó... trên cổ của Tom.
Mang về đây thứ từng bị đánh cắp khỏi tay ta... và chàng trai của ngươi sẽ được tha mạng.
Làm sao tôi biết bà đang nói thật?
Mang nó về cho ta!
Ta hãy cho chúng thấy... những thành phố thiêu sống phù thủy phải lãnh hậu quả thế nào.
Chúng ta sẽ báo thù cho cái chết của người anh em mình.
Hãy cho thế gian này nếm mùi một chút những gì chúng sắp phải trải qua.
Mẹ.
Cái gì thế?
Địa ngục giá lâm!
Cứu chúng tôi với!
- Em quay lại đây.

Giữ an toàn cho con bé nhé.
Mẹ ơi!
Một phù thủy đang bảo vệ thành phố.
Ả phù thủy đó.
Tên trộm phản trắc.
Ngươi ngoảnh mặt làm ngơ với đồng loại khi chúng ta bị tiêu diệt.
Và vì cái gì chứ?
Chúng sẽ căm ghét ngươi khi chúng phát hiện ra thân phận của ngươi.
Ngươi đã cho đi thứ duy nhất có thể cứu mạng ngươi.
Và món quà đó... sẽ đẩy con trai ngươi tới chỗ chết.
Ngươi chỉ là nô lệ của bóng tối, Mẹ Malkin không phải Nữ hoàng của nó đâu.
Dùng một chút cho bớt đau đi.
Không.
Nó khiến cậu người hơn.
Chúng ta mất tất cả đồ đạc mà ông vẫn giữ được nó sao?
Chắc do gặp may thôi.
Cậu không được phép uống quá một hớp mỗi ngày.
Tại sao lại không?
Vì nó là của ta.
Xấu nên sống dai ghê, anh bạn già!
Sao hả?
Là chuyện gì?
Có chuyện không ổn.

Đi với em.
Ta phải ở lại đây.

Em đổi ý rồi.
Hãy cùng nhau chạy trốn.
Chàng có yêu em không?
Có.
Cậu Ward.
Đi kiếm củi đi.

Tom, xin chàng.
Ta nói kiếm củi về đây.
Thầy lùi lại đi.
Đừng để tôi phải ra tay.
Ả là do thám đấy.
Cô ấy không phải kẻ thù.
Cậu Ward, chúng ta có một nhiệm vụ.
Và đây là thử thách quan trọng nhất... ngay lúc này.
Đừng làm hại anh ấy!
Chạy đi.
Chết tiệt, nhóc ạ.

Ả đánh cắp nó rồi.
Cô ả vô tội của cậu đấy.
Alice!
Mình không thể mất thằng bé này.
Tom!
Ngà!
Tom!
Tom!

Không!
Đáng buồn thay, Gregory, ...ta được lệnh phải đưa ngươi về toàn thây.
Mẹ?
Mẹ!
Con không hiểu.
Sao mẹ lại ở đây được?
Mẹ không ở đây, Tom.
Mẹ đã bước sang thế giới bên kia.
Mẹ đã đứng lên chống lại Mẹ Malkin, và mẹ đã thất bại.
Nhưng con sẽ không thất bại.
Con là người con trai thứ 7, Tom.
Nhưng con đồng thời cũng là con trai của một phù thủy.
Chưa từng có một ai giống con.
Chỉ có con mới có thể nắm lấy Hòn đá Umbran... và tiêu diệt triều đại bóng tối của mụ ta từ trong trứng nước.
Hãy xua buồn đau khỏi con tim.
Hãy lấp đầy nó bằng dũng khí.
Con đã sẵn sàng.
Hãy lên đường.
Hãy tìm hòn đá.
Hãy tìm nó.
Mi không dễ bỏ mạng, đúng không?
Người tập sự đâu rồi?
Chết rồi.

Cái gì?
Mẹ đã bảo chúng đi theo con.
Mẹ không bao giờ làm vậy đâu.
Mẹ làm thế là vì con.
Hãy nhìn Nữ hoàng của con và tìm thấy sự bình yên.
Gregory.
Đêm nay... kỷ nguyên kinh hoàng của lão sẽ chấm dứt.
Hãy gia nhập với chúng ta.
Ta và ngươi sẽ thống trị thế gian này.
Bên nhau... cho tới vĩnh hằng.
Không.
Nhìn ta đi.
Nhìn ta đi!
Giờ bóng tối đang len lỏi trong ngươi.
Hãy gia nhập với chúng ta.
Vì một kẻ thù xứng đáng... giờ đã được vinh danh... và hoan nghênh.
Cuộc chiến đã kết thúc, và chúng ta lại được ở bên nhau.
Alice!
Phản tặc!
Xin đừng giết nó!

Mẹ ơi!
Hòn đá của ta đâu?
Em làm mất nó rồi.
Em lấy nó để bảo vệ chàng.
Ngươi đấu với ta trong bộ dạng rồng, không phải hình dạng con người.
Ngươi có chút danh dự nào không?
Ngươi chẳng biết gì về loài rồng... hay danh dự đích thực cả.
Lẽ ra ngươi nên giữ bộ dạng rồng.
- Nữ hoàng của thần.

Con bé là tất cả đối với thần.
Ta cứ ngỡ sự phản bội là tội lỗi chỉ con người mới phạm phải.
Để ta.

Ta đã từng là một con ngốc.
Ngươi lừa ta để có thể nhốt ta vào trong cái hố đó.
Ngươi khiến ta tin rằng ngươi yêu ta.
Ta từng có lúc yêu ngươi.
Vậy giờ có còn không?
Hết rồi.
Cả hận thù cũng không còn.
Ta... sẽ... ám... ngươi.
Ngày xưa, sẽ có một buổi lễ.
Có cờ hoa.

Nhưng chỉ có mỗi hai ta thì kể cũng hơi phí.
Chàng có đau không?
Không.
Vậy chàng chọn cuộc sống này?
Nó chọn ta.
Vậy còn tia lửa xanh?
Hóa ra chỉ là bụi.
Hãy làm những điều chàng phải làm.
Em hiểu cảm giác của chàng.
Chúng ta sẽ còn gặp lại nhau.
Thời khắc đến rồi, Thầy Ward.
Tạm biệt nhé, Ngà.
Thứ lỗi cho ta.
Có lẽ ta nói không rõ.

Giờ thì đây là nhà của cậu.
Ta tin cậu sẽ chăm sóc nó.
Và Ngà nữa.
Phải, anh bạn già.
Ông sẽ đi đâu?
Hỏi sai rồi.
Hỏi sai chỉ nhận được những câu trả lời sai thôi.

Cậu có nhớ tất cả những gì ta đã dạy cậu không?
Phớt lờ chúng đi.
Tom ạ, nguyên tắc là... đừng giới hạn mình trong chúng.
Áp dụng chúng theo cách của mình.

Tự viết nên số phận của mình.