# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Phụ đề dịch bởi Thanh van291994.
Chúc các bạn xem phim vui vẻ!
Thật yên bình.

Ngứa thế.
Ah-choo!
Cuối cùng cũng được yên bình.
Gì nữa đây?
Kai, bạn cũ của ta.
Sư phụ Oogway.
Cuộc chiến của chúng ta đã kết thúc từ 500 năm trước rồi.
Giờ ta muốn đấu lại.
Chờ lâu quá hả?

Yaaa!
Ngươi đã mạnh hơn trước.
(Chữ Chi)
500 ở đây, ngươi sẽ tìm được thứ này thứ khác.
Còn ta, ta đã chiếm được tất cả Chi của những bậc thầy ở nơi đây.
- Không thể nào!

Và ta sẽ chiếm cả Chi của ngươi.
Rồi ngươi sẽ nhận ra, cướp được càng nhiều ngươi sẽ càng chẳng có gì.
Với Chi của ngươi, ta đã có đủ sức mạnh để trở về dương gian.
Lần này, ngươi sẽ không có ở đó mà ngăn ta đâu.
Đương nhiên không phải là ta.
Nhưng ta đã chọn được 1 người khác.
Thế thì ta sẽ tìm hắn và lấy cả Chi của hắn.
Ai muốn công lý nào.
KUNG FU PANDA 3
Cho bọn con 2 tô "công lý" nhé!
- umm... 3 tô.

Oh, một tô mì trộn cho Tigress nữa.

Cô ấy muốn bỏ riêng nước tương.
Bỏ riêng nhé.
Thần Long cố lên!
Tiến lên Thần Long Đại Hiệp!

Tiến lên Thần Long Đại Hiệp!

Mấy người không chịu tạo dáng đấy à?
Có nhất thiết phải gây ấn tượng kiểu ấy mỗi lần xuất hiện không?
Các cậu đừng đánh giá thấp sự ấn tượng mỗi khi xuất hiện.
Tớ nghe nói một vài bậc thầy có thể làm hoảng sợ đối thủ chỉ bằng cách đạp tung cánh cửa.
Hoành tráng là như thế này à?
Sư phụ.
Thần Long Đại Hiệp nói rất đúng.
Thật ạ?

Trước một trận chiến thật sự đó là một trận chiến về tâm lý.
Và đây, xuất hiện một cách hoành tráng.
Whoa, ấn tượng thật.
- Nhân dịp gì vậy sư phụ?

Cuối cùng ư?

Mắc dù dạo này trông thầy hơi...

Khỏe mạnh.

Đây là buổi cuối bởi vì từ bây giờ... việc huấn luyện của các con sẽ do Thần Long Đại Hiệp đảm nhận.
Thầy nói sao cơ?
Con á?

Trật tự đi Po.

Con mới là Thần Long Đại Hiệp.

Họ là Ngũ Hổ mà.

Luôn có thứ gì đó để học hỏi.

Ví dụ, để ta cho con xem chiêu mới này nhé.
Biến Phát Mất Luôn.
Coi gì hay chưa kìa?
Mấy người đùa à?

- Sư phụ đâu rồi?

Ông ấy đâu có ở đây, không cần thế đâu.

Bây giờ chúng tôi đã coi cậu là sư phụ.
Thật ra cũng không tệ lắm đâu.
Tránh ra, tránh ra...
OK, OK.

Vâng thưa sư phụ.
Không phải...

Ôi có lửa kìa!

Xin lỗi nhé, tại tui.

Ôi cái móng của tôi.

Độc dược, Tuyệt chiêu.
2 cậu, vào thế...bật nhảy ...đuôi vàng, à áo vàng...
Spicy...tuna
Hay lắm, Po.
Cậu có học thêm được chút chút nào không?

Và Tigress hóa ra khá dễ bắt lửa nữa.
Đúng là thảm họa mà.
May mà chúng ta không phải làm như Po.

Chẳng biết Sư phụ nghĩ gì ?

Tôi nghĩ cậu ấy nghe thấy rồi.

Cậu ta là đứa nói cậu thất bại.
Xin lỗi thầy Oogway.
Thầy làm con hết cả hồn.

Khá là mất mặt.

Ai nói thầy biết vậy?

Ta nghe từ Monkey, từ Crane, từ Mantis từ cha cậu, từ ông Chau bán đồ ngoài chợ từ đám vịt vừa nãy, và, từ cả Tigress.
Phải rồi, cô ấy có nói luôn là con muốn nghỉ không?
Nghỉ dạy hả?

Cả hai luôn.

Oh, ta biết là con không thể chứ.

Thầy muốn con thất bại?

Nếu chỉ làm những gì con có thể làm thì con chẳng thể khá hơn được chính con bây giờ.
Con không muốn, con thấy con bây giờ rất ổn rồi.
Con thậm chí chẳng cả biết mình là ai đâu.
Ý thầy là...?

Và chính xác Thần Long Đại Hiệp là như thế nào?
Là...thầy thấy đó...

Bảo vệ thung lũng và mọi thứ.
Và đấm đá ư?
Con nghĩ đó là những gì thầy Oogway đã nhìn thấy ở con ư?
Một lời tiên tri nghiệm đúng sau hàng trăm năm, để rồi con dành cả ngày... làm mấy chuyện vô bổ, hay chạy quanh thung lũng thôi sao?
Con nghĩ thế.

Oogway đã thấy những tố chất quý giá ở con.

Nhiều hơn chính con có thể tưởng tượng.
Có những khả năng phi thường đang ẩn chứa trong con.
Thứ sức mạnh con chưa từng biết tới.
Sao thầy làm hay vậy?

Chi là gì ạ?
Là thứ năng lượng tiềm tàng trong mỗi vật sống.
Vậy ý thầy là nếu con, nếu con tiếp tục dạy bọn họ.
Là con có thể làm mấy thứ hay ho như này phải không?
Không, ta chỉ nói là nếu con dạy bọn họ, ta vẫn có thể làm mấy thứ hay ho thôi.
Muốn tinh thông được Chi trước hết đó là tinh thông chính mình.
Oogway ngồi trong hang đá hơn 30 năm chỉ để trả lời 1 câu hỏi...
Ta là ai?
Vậy ta là ai?
Thật may mắn nếu ta có 5 phút không bị con tửng lên và ngắt lời.
Trời, vậy là giờ con phải vào hang ngồi 30 năm à?
Và cuối cùng, khi con đã thành thạo cách giảng dạy cho người khác.
Dạy ư?

Ta đâu có muốn con phải trở thành như ta.
Ta chỉ muốn con trở thành chính mình.
Trở thành chính con ư?

Gần rồi đó sư phụ, cứ thắc mắc vài điều nữa là người sẽ được thăng như Oogway thôi.
Xin lỗi, con không có ý gì đâu, con chỉ...
Thôi để người yên nghỉ vậy.
Đây là đâu?

Nếu ta dẫm lên ngươi liệu ngươi có chết không?
Có chứ.
Cõi nhân gian.
Ông thấy không Oogway?

Kai đã trở lại.
Ai kia?

Thủ lĩnh tối cao của tất cả quân đội khắp Trung Hoa.
Chưa nghe bao giờ.

Có thể các người biết ta với tên Quái Vật Báo Thù.
Kẻ Phá Hoại Gia Đình?

Được rồi, ta từng là bạn với Oogway.
Oh, sư phụ Oogway, ông ấy là một chiến binh vĩ đại.

Được rồi...

Tìm mấy tên học trò của Oogway và mang nó tới đây cho ta.
Ngay khi ta xử lý xong chúng nó, Oogway.
Sẽ không còn ai để mà nhớ tới tên người.
Kai đã trở lại.
Ta đã sẵn sàng ... để cho ngươi một bài học.

Oh anh ấy là Sư phụ Thần Long.

Cảm ơn vì lời khen.
Ôi không, tôi không chịu nổi đâu...
Po hả?
Oh chào ba.

À con chỉ ghé qua tắm chút thôi.
Ok, có chuyện gì vậy?

Không có gì mà vừa tắm vừa nói chuyện với búp bê à?
Ba lại đoán tùm lum rồi!

Con lại đổ bột ớt vào.

Ôi má ơi!
Dạ, vâng, đúng là có chuyện không ổn.

Nâng tay lên coi!
Sư phụ nói con không biết ý nghĩa thật sự của Thần Long Đại Hiệp.
Và giờ con phải dạy các huynh đệ khác.
Con cứ tưởng con biết mình là ai.

Một người dạy kungfu sao?
Thế tốt đấy chứ, con lo làm đi
Và khi con làm chủ cả một võ đường... cha có thể bán mì ngay ở sảnh.
Thế mà giờ này con còn ngồi tắm như con nít ở đây à?

Tương lai đang đợi chúng ta.
Thế còn cuộc thi tìm kiếm "Ai Giống Thần Long Đại Hiệp"?
Ông Chau lần nào chẳng thắng.

Còn cuộc thi ăn bánh bao của Thần Long Đại Hiệp?
Con phải giữ kỉ lục nữa chứ?
Không ai phá được kỉ lục của con đâu.
Có người sắp phá kỉ lục của cậu rồi.
Cố lên, cố lên!
Ai ăn hết cả bánh thế?

101,102
Li: 103.
Kỉ lục mới à?
Ông là ai?
Ta là Li Shan Sao cơ?
Ta tên là Li Shan.
Ta đang đi tìm con trai ta.
Con ông bị lạc à?

Tôi cũng bị lạc mất ba ruột của mình.

Cảm ơn.
Chúc cậu may mắn.

Mong ông sẽ tìm thấy con mình.
Ta mong cậu sẽ tìm thấy ba ruột của mình.
Con trai à?

Sao còn đứng đấy lại ôm ba đi nào.
Không thể tin nổi là con vẫn sống.
Ta cứ tưởng không bao giờ gặp con nữa bông sen nhỏ của ta.
Thật ngại quá, nhưng ông làm tôi hơi bối rối với cái tên "bông sen nhỏ".

Ừ đúng rồi, con không...

"Bông sen nhỏ" như kiểu là tên hồi khai sinh của con ấy.
Thật à?

Không thể tin được, sau bao nhiêu năm và giờ ba lại ở đây.
Thật kì diệu.
À ba, ba tới chào...
Con, con chẳng biết phải xưng hô như thế nào nữa?
Ta vừa nghe tên ông ta là Li.
Tới đây nào.
Cảm ơn ông, cảm ơn đã chăm sóc cho con tôi.
Con ông ư?

Sao ông biết cậu trẻ xa lạ này lại là con trai ông?
Coi này!

Này con trai, để ta dạy con đánh bụng này.
Cứ như đang soi cái gương lồi ấy.
Không thể tin nổi là chúng ta lại có thể "chụp ảnh" cùng nhau.
Tôi vẫn không hiểu.

Không đâu, còn rất là nhiều gấu trúc.

Một làng bí mật của gấu trúc ẩn sâu trong núi.

Nhưng sao ba biết mà tìm thấy con.

Là sao mà "có người nói với ba" khi không ai gặp được ba?
Ta không thấy tin chút nào.
Đó, đó là một tin nhắn tới từ thần linh.
Vớ vẩn.
Vậy cái chuyện Thần Long Đại Hiệp là như thế nào?
Sao ba biết con là Thần Long Đại Hiệp?

Ờ không, ta đọc chỗ tờ quảng cáo, mà đâu cũng thấy mặt con, ta mua cái này nè.
À vâng, đúng rồi.
Ba không biết đâu để con nói cho ba biết.
Ba sẽ rất tự hào cho coi.
Đi ba.
Ta đã rất tự hào rồi.
Vài bước nữa thôi.
Nóng ghê luôn phải không ba?
Ba có bị bệnh khó thở không?

Ba sẽ thích cho xem.
Thứ hay nhất từ trước tới giờ.
Đây là Sảnh Anh Hùng.
Nơi lưu giữ tượng của những bậc thầy kungfu vĩ đại nhất Trung Hoa.
Nơi...này...thật...

Ba định nói thế phải không?
Vì chắc chắn là đúng thế mà.

Nhưng phải thật cẩn thận, mọi thứ dễ hỏng lắm.
Như cái "Bình chứa lời thì thầm của chiến binh" này.
Ai đó đã làm bể nó 1 lấn.
Ai làm vậy?

Đây là bộ giáp bay của sư phụ Rhino.

Ba đang ở trong đầu con đấy à?

Ba có mặc vừa không nhỉ?

Ba, qua coi này.
Nỏ của sư phụ Ram.

Ba nhìn này, những chiếc mũ chiến của sư phụ Rat (chuột) và đội quân của ông ấy.
Bộ giáp chống nước của sư phụ Dolphin (cá voi).

Và đây, chiếc xe kéo huyền thoại của Vua Hawk (chim ưng).
Tuyệt thật.
Ba làm gì vậy?

Oh, xin lỗi, để ta bỏ lại nhé?
Phải, đáng lẽ là thế.

Cảm giác ra sao vậy ba?

Ba có cảm giác như không thể bị ngăn cản không?
Như kiểu có thể đánh lại cả ngàn chiến binh ấy?
Trở thành bất khả xâm phạm?
Ừ, cảm giác rất tuyệt.
Không biết cái này để làm gì.

Đã quá ba ơi!
Trong này còn gì để thử không con trai?
Tiến lên.
Nhanh lên, nhanh, nhanh.
Chọi ngón cái này.

Ôi chao, vui quá!
Tới nào.

Rồi, rồi...

Ừ không sao đâu.
Đánh kiểu của cá voi này.
Bay nhé con trai.
Con chưa sẵn sàng mà.
Của ba này.

Ném cao nữa đi!
Ta tới đây.

Tới đây!
Ta sẽ tóm được ngươi.
Ai sẽ tóm được ngươi nào?
Này này ba.

Mọi người, mọi người không biết ai vừa xuất hiện đâu.
Cả triệu năm ấy chứ.
Mọi người không thể chỉ...

Sao mọi người biết ngay vậy?
Ừ phải rồi.

Ba chào mọi người đi, Mantis, Tigress, Monkey, Crane và Viper.
Oh, Viper phải không nhỉ?

Họ đều là bạn tốt của con.
Và đây, là Sư phụ.

Rất vui được gặp ông, sư phụ Panda.
Có lẽ nên đưa cha cậu ngó qua sảnh luyện tập.
Con trai ông sẽ sớm đảm nhiệm việc huấn luyện.
Chắc là ba tôi mệt rồi.

Ông ấy mệt rồi, để tôi đưa ông ấy đi xem mấy bộ giáp.
Gì cơ?

Tin con đi, sẽ vui hơn nhiều nếu ba xem con...
Chiến đấu.
Gì vậy?

Con trai?

Giờ ba sẽ thấy Thần Long Đại Hiệp là như thế nào.
Đi theo con.
Lũ giặc kia, hãy chuẩn bị nhận...whoa
Đùa à?
Mấy gã xanh xanh này là sao vậy?
Như kiểu mấy thây ma bằng ngọc bích vậy.

Thây ma.

Cẩn thận đấy con trai bé bỏng.

Mình biết người này.

Với tuyệt chiêu Đập Đôi huyền thoại.
Đúng là ông ấy rồi.

Sư phụ Porcupine (nhím).
Tớ nghĩ ông ấy đã chết từ cả trăm năm trước rồi.
Họ đều là những huyền thoại.
Vẽ cho chúng tôi 1 bức nào.
Được không?

Aw, tôi nhắm mắt kìa.

Tôi đang bị Sư phụ Porcupine bóp cổ.

Coi này, là ông đấy.

Tin nhắn từ thần linh à?

Tránh xa con trai tôi ra.
Xin lỗi ba, con sẽ dọn sau.

Coi chừng.
Ba coi chiêu Bánh Bao Đoạt Mạng của con này.
Tóm được rồi nhé.
Ta thấy ngươi rồi.
Ta sẽ sớm đoạt Chi của ngươi.
Ông ấy nói với tớ à?

Ừ, cậu nói đúng.

Chúng ta cũng nên cùng nói, có thể sẽ dọa được họ.
Phải xem giờ nên nói gì đã nếu không sẽ chẳng dọa được ai đâu.
Không phải chúng đang nói đâu.

Là ta đang nói thông qua chúng, Kai.
Ai kia?

Các cậu có thấy không?

Một đám khói xanh và...pụp 1 cái.

Kai?

Chưa, chưa nghe bao giờ.
Kai, ở đâu nhỉ?

Ta chẳng tìm thấy gì cả.
Phải rồi.
Coi đây.
Câu trả lời nằm hết trong này.
Gì thế này?

Đùa ta nữa à?
À à chờ chút.

Nó được viết bởi chính Oogway.
Rất lâu về trước, ta có một người anh em.

Anh em trong quân ngũ, ta xin lỗi.
Sư phụ kéo hết ra đọc được không.
Ta từng là một chiến binh đầy tham vọng dẫn đầu một đội quân.
Và chiến đấu bên cạnh ta, là Kai.
Bạn tri kỷ của ta.
Một lần, chúng ta bị mai phục.

Bạn ta đã đưa ta đi nhiều ngày đường để tìm kiếm giúp đỡ.
Tới khi chúng ta tới 1 ngôi làng bí ẩn.

Một nơi cổ xưa mang đầy sức mạnh hồi phục.
Một ngôi làng của gấu trúc (panda).
Gấu trúc ư?

Họ đã dùng sức mạnh của Chi để chữa lành cho ta.
Họ dạy ta cách để cho đi sức mạnh từ Chi.
Nhưng Kai, muốn chiếm hết quyền năng đó cho riêng hắn.
Hắn nhận ra thứ gì có thể cho đi thì cũng có thể bị cướp đi.
Ta phải ngăn cản hắn ta lại.
Một trận chiến long trời lở đất.
Cuối cùng, ta đã trục xuất hắn ta tới cõi vĩnh hằng.
Nếu một ngày hắn có thể trở về dương gian hắn chỉ có thể bị đánh bại bởi một bậc thầy Chi đích thực.
Bậc thầy Chi đích thực?

Ta á?

Ta phải luyện ít nhất 30 năm nữa, chui vô hang ấy.
Chúng ta cần một bậc thầy Chi.
Hắn sẽ còn đoạt Chi của những sư phụ khác tới khi hắn chiếm được hết.
Chúng ta phải ngăn hắn lại.
Càng đánh bại nhiều người hắn càng mạnh mẽ.
Không còn lựa chọn nữa.

Ta có thể dạy cho con, con trai.
Ba có thể ư?

Đó chắc chắc là lý do thần linh đưa ba tới đây
Vậy con phải gì bây giờ?
Con phải về làng cùng ta.
Ngôi làng bí mật của chúng ta ư?

Con phải tự hiểu gấu trúc là như thế nào.
Cách ăn như gấu trúc, cách ngủ như gấu trúc.
Ăn như gấu trúc ư?
103 cái bánh bao kia ư?

Con luôn nghĩ khả năng của con luôn có thể ăn nhiều hơn.
Ông không thể đem Po đi được.

Sư phụ, ông thử mở một cuốn khác hay làm gì đó đi xem nào.
Tôi nghĩ cậu ấy nên đi.

Monkey?

Một bậc thầy Chi mới ngăn được hắn ta.
Con chỉ có thể trở thành bậc thầy Chi bằng cách hiểu chính con người mình.
Con là gấu trúc mà.
Để ta làm bữa trưa cho con mang đi.
Sư phụ có nghĩ Po sẽ học Chi kịp không?

Quan trọng là thần linh nghĩ gì thôi.

Sư phụ, giờ chúng ta phải làm gì?

Theo dấu mấy tên thây ma đó.

Sao lại là con?

Đi đi.

Và đưa cả Mantis theo.

Đúng thế.
Nghỉ ăn trưa nào.

Ba à?

Ba ơi.

Ba làm gì ở đây vậy?

Có cần cứ thấy đá là con lại phải nhảy lên không?
Không, ý con là sao ba lại ở đây kia?

Chuyện gì xảy ra nếu ở đó toàn đồ ăn con ăn không quen?
Nếu thế thì làm sao con cứu thế giới cho được.
Việc cha có mặt ở đây là vô cùng quan trọng đấy.
Oh, nhân tiện.

Vậy nên...

Tôi đã nuôi Po 20 năm mà không nói cho nó biết nó là con nuôi đấy.
Thật đấy chứ?

Ok, tôi cũng không nỡ bắt ông bay trở lại.
Ba bay được cơ à?

Tới nơi rồi.
Còn cả một chặng dài để đi lên nữa kìa.
Con trai ta lại không thích leo cầu thang.

Chúng tôi là gấu trúc mà, chúng tôi đâu có cầu thang.
Cả đời con chỉ muốn nghe câu đó.
Vớ vẩn.
Whoa!
Đây là ngôi làng bí mật của gấu trúc ư?

Nếu tôi sống ở đây, tôi cũng chẳng dám kể cho ai.
Giờ thì con "Whoa" được rồi đấy.

Li à?

Họ đã về, ông ấy đã tìm thấy con trai rồi.
Ông ấy đã làm được.

Li?

Mọi người ơi, Li về rồi kìa.
Chúng ta tới ngay đây.
Anh ấy đã làm được.
Sao chúng ta lại chạy bộ thế nhỉ?
Anh ấy đã làm được.

Mọi người, giới thiệu với mọi người đây là con trai tôi.
Sinh 3 à.

Em là Meng Meng Em là Shuai Shuai, anh ấy có mùi như bánh ấy.
Cậu ấy đẹp trai đấy, giống y như bố.

Con trai, họ hàng nhà mình đấy, Dim và Sum.
Mình có cả họ hàng nữa.

Whoa, một vòng bánh bao luôn.

Đúng thế!

Ờ để chúng tôi làm cho cậu cái khác vậy.
Là cậu hả?
Oh, rất vui được gặp ông.

Oh búp bê này, đẹp quá.
Cẩn thận đấy, đó là mô hình của anh.

Không...vấn đề gì.

Cẩn thận với nó đấy.
Vâng ạ, búp bê yêu quý.
Em trông thật giống anh, chỉ khác em còn là em bé.
Bà cũng giống cháu nữa, khác mỗi già hơn.

Ông ấy cũng giống y như cháu nhưng có cái mũ.
Tất cả đều giống tôi.
Nào, hãy ăn mừng con trai tôi trở về nào.
Cái gì...?

Trông buồn cười thế nhỉ?
Po, con làm gì thế Po.
Đúng thật, thế này hay hơn đi bộ nhiều.
Gấu trúc gì mà không cả biết lăn.
Anh là gấu trúc mới mà.
Còn đây là gấu trúc gì mà có cổ trông lạ nhỉ.
Ta không phải là gấu trúc.
Gì đây?

Không hỏi thêm nữa, đi chỗ khác đi nhóc.
Đấy con trai, ta mang đũa cho con đây.

Gì thế?

Đây hả?

Nghĩa là chỉ ăn được từng cái một thôi à?
Mình biết ngay lâu nay mình ăn chưa đủ mà.
Tôi là Mei Mei.
Wow, cô ấy thật tuyệt.

Nghe hay đấy Po, nhưng đừng vội khen cho tới khi tôi diễn xong.
Tôi á?

Yên đi.

Bắt đầu chưa?
Người múa lụa đẹp nhất thế giới đấy.
Ít nhất là cô ấy nói thế.

Không, các cậu không thể làm nổi đâu.

Ba ơi, sao cô ấy cứ nhìn con như vậy?

Tôi không biết nhảy đâu.

Gấu trúc có sẵn máu nhảy múa trong người rồi.
Tôi biết cậu đang nghĩ gì.

Cậu nghĩ làm sao mà một cô gấu trúc có thể đẹp tới vậy.
Tặng tôi à?
Cứu con với ba ơi.

Con đang làm tốt đấy, con trai.
Tới cậu đấy.
Rồi con sẽ làm được thôi.
Mình có nhiều thứ phải học quá.
Đôi cánh của sự giám sát.
Sao cậu lại làm thế?

Cái cách cậu nói "Đôi cánh của..."
trước một cái gì đó không có nghĩa là cậu làm điều gì đó đặc biệt.
Như kiểu tớ nói "Râu của sức mạnh" hay...
"Đôi càng của làm bánh kẹp".
"Đôi cánh của không đồng ý".

Sư phụ Gấu, sư phụ Gà, sư phụ Cá Sấu, mọi người đang làm gì vậy?
Lũ quái vật bằng ngọc đã tấn công làng bọn ta chúng ta theo dấu chúng tới đây.
Hẳn là ở trong đó.
Sư phụ đã dặn kĩ là
không nên đánh nhau với chúng.

Nhưng sư phụ đã nói...

Thậm chí Sư phụ Gà cũng dám vào đó rồi.
Thế đó, tớ vào giúp bọn họ.

Họ cần ta giúp, nhanh lên.

Chờ đã.
Sợ ta chưa.
Được rồi, tên...
Cố lên, mình tới ngay đây.

Ah, không được rồi.
Mantis?
Mantis ơi?
Chi của ngươi thật mạnh mẽ, hệt như bạn của ngươi, con bọ ấy.
Mantis!
Đừng lo, chim nhỏ.

Dùng hủy diệt thung lũng và tất cả ai sống ở đó.
Không!
"Đôi cánh của...hối hận"
Ngày đầu tiên luyện tập.

Ba ơi.
Gì?

Sao cơ?
Thì học sử dụng Chi và cứu thế giới ấy ạ.
Gấu trúc phải ngủ tới quá trưa kia.
Vậy bài đầu tiên đó là quay về ngủ tiếp đi.
Phải rồi.
Chẳng ai nói việc này sẽ dễ dàng.
Con ngủ quên à?

Thế chứ.
Cho cậu ấy thấy đi nhóc.

Thế này, thế này nữa.
Mình làm được này.

Làm được rồi.
Bà gấu, cẩn thận đấy.

Po, ăn trưa.
Con phải để ngọn đồi tự lăn con xuống.
Mới tập mà.

Hay quá.

Po, con biết bay à?

Phải dùng lúc còn lạnh.
Mấy đứa làm cái gì thế?

Ném vào.
Đây, thế này.
Thấy dễ chịu không?

Chỉ cần ngả mình xuống.
Con ổn, con chỉ...
Cố lên con trai.

Đúng rồi con trai.
Ra ngoài hết, mau!
Mì của ta, không được đụng vào mì của ta!
Cậu thật biết lợi dụng!

Mũ của ta.
Mì ngon quá!

Các cậu nhìn gì thế?
Lăn là phải như thế!
Yeah!
Mẹ coi này.
Gì thế ạ?
Whoa!
Thử lại nhé, phải tự nhiên, đừng có cố.

Khá hơn nhiều đấy.
Cảm ơn ba.

Chỉ là, ba đã cho con biết cảm giác... khi làm gấu trúc là như thế nào.
Vậy ba nghĩ khi nào con mới sẵn sàng?

Thì học về Chi ấy.
Sớm, sớm thôi.
Đi nào, ta sẽ cho con coi cái này.
Hơi bừa bộn, tại ít khi có ai tới nhà mà.
Đây là mẹ con phải không?
Lúc con 100 ngày tuổi đó.
Mẹ con chẳng thể giữ nổi con ấy chứ.
Suýt chút nữa con đã ăn cả tấm hình rồi.
Phải thế không?

Mẹ con là một người hoàn hảo.
Thông minh, xinh đẹp.
Mắc chứng thèm ăn nữa.
Cô ấy là tình yêu của đời ba.
Và rồi, ngay khi ta nghĩ chẳng có gì có thể may mắn hơn được nữa.
Thì con chào đời, "bông sen nhỏ" của ta ạ.
Ta là người hạnh phúc nhất thế gian.
Cho tới khi... khi ta... mất tất cả.
Ba, ba không phải lo mất con lần nữa đâu.
Cho hạnh phúc chung cái nào.
Có tin tức từ phía Đông gửi tới.
Sư phụ Thằn lằn, Ngưu sư phụ, sư phụ Đại Bàng tất cả bọn họ đều mất tích.
Tất cả mọi nơi, tất cả Sư phụ trên khắp Trung Hoa... đều biến mất.

Monkey.

Kai đã chiếm Chi của họ.
Chúng ta là trở ngại duy nhất giữa Kai và những gì
Sư phụ Oogway truyền lại cho chúng ta.
Đã di tản dân làng chưa?

Crane và Mantis thì sao?

Coi kìa, là họ.
Kai.
Trông đẹp đấy.
Sao ngươi dám bước chân tới đây.
Coi mấy tên ngốc đáng thương các ngươi kìa.
Quỳ rạp dưới chân tên Oogway.
Ngươi không xứng để nói tên ông ấy.
Ta không xứng hả mèo con?
Ta từng sát cánh cùng hắn ta coi hắn như anh em của ta.
Và hắn phản bội ta.
Và giờ, ta sẽ phá hủy mọi thứ hắn đã gây dựng nên.
Tiến lên.
Mèo con của ngươi đấy.
Ta sẽ không để ngươi phá thứ gì hết.
Sao lại không?

Mantis, mình đây mà, bạn thân của cậu mà.
Xin lỗi Tigress.

Sư phụ?

Không, con phải cảnh báo cho Po.

Ta sẽ cho ngươi thấy sức mạnh thật sự của Chi!
Không!
Oogway, tha thứ cho tôi.
Ông nghĩ sao Oorway?

Ngươi có thể phá hủy nơi này.
Nhưng ngươi sẽ chẳng bao giờ có được thành công.
Sẽ luôn có người ngăn chặn ngươi.
Ai?

Hắn ta cũng sẽ kết thúc như ngươi thôi.

Và tất cả gấu trúc ở đó.
Hay lắm.
Po, mong là cậu đã sẵn sàng.
Nhảy đi, nhảy đi.
Cậu ấy thật đẹp trai!
Chào!

Hey!
Po
Tigress à?
Cô ấy là ai?
A chị búp bê này.
Kai đã đánh tới thung lũng.

Kể cả của Sư phụ.

Tất cả mọi người.

Tất cả mọi người.

Nói sau cũng được.

Hắn tới vì cậu, vì tất cả gấu trúc.
Chúng ta còn bao nhiêu thời gian?

Cậu đã thành thục Chi chưa?
Giữ đứa bé đi.

Ba phải dạy con những tuyệt chiêu của Chi ngay bây giờ.
Không được, ta nghĩ con cần có thêm thời gian.
Để tôi làm cho.

Ta rất tiếc, con chưa sẵn sàng.
Mang mọi thứ có thể.

Chưa hẳn đâu.

Con đã làm mọi thứ ba yêu cầu.
Con đã thành thục ngủ nướng, tắm nước nóng,...
Con đã làm chủ được phần "gấu" của con.
Sao ba không dạy cho con?

Ba không biết?
Ta không biết, được chưa?
Chẳng ai biết cả, có lẽ là từng biết nhưng giờ... không còn nữa.

Không, ta...
Phải đấy.

Để cứu con đấy.
Nếu ta biết con ta có thể mất mạng
Thì ta phải làm gì?
Chỉ để chuyện đó xảy ra sao?

Đối mặt nguy hiểm Đó là việc của con.
Nhưng vì ba, con đã không thể bảo vệ thung lũng.
Con đã không bảo vệ bạn con.
Và giờ họ đã, họ đã...
Và có thể con cũng đã bị như thế nếu ta không đưa con tới đây.
Ta mất con một lần chứ không thể có lần thứ 2.
Ta không thể.
Ba vừa làm chuyện đó xảy ra đấy.
Mẹ ơi!
Po, ba lo cho con tới mức chẳng thể lo nổi chuyện gì khác.
Giờ phải chạy thôi, chạy nhanh hết sức con có thể.
Chạy ư?

Con sẽ ở lại đây và chiến đấu với tên quái vật đó.
Po.

Không phải ông ấy, mà là Kai kìa!

Ông đói không?

Chỉ thử 1 cái thôi.
Ông biết không?

Tôi không đi suốt chặng đường này tới đây chỉ vì lo chuyện ăn uống cho Po.
Tôi cũng lo lắng cả về ông.

Không, tôi lo ông sẽ lấy mất Po của tôi.
Gì cơ?

Nhưng tôi đã nhận ra, khi có ông trong cuộc đời của Po cũng không khiến tôi trở thành vô dụng.
Tất cả đều tốt cho Po.
Tôi đâu phải một phần trong cuộc đời Po.
Không còn nữa.

Bố mẹ nào chẳng có lúc như thế.

Tôi đã nói dối nó.

Tôi thì đã nói dối nó suốt 20 năm.

Đôi khi, vì một lý do tốt đẹp mà ta phải làm những điều xấu.
Nó không biết phải làm gì nhưng nó phải cứu lấy thế giới.
Nó cần cả 2 ông bố - là chúng ta.
Thế này không ổn đâu.

Cậu nghĩ không thông rồi.

Cậu đâu có.

Không.

Tớ đã đối mặt với Kai, tớ biết hắn có thể làm những gì.
Nhưng hắn đâu biết tớ có thể làm gì.
Tuyệt chiêu giữ ngón tay của Wuxi ư?

Mình chỉ cần tiếp cận Kai, giữ được ngón tay hắn, và...bái bai!
Đưa hắn về cõi vĩnh hằng.
Hắn có cả một đội quân thây ma nữa.
Nên hắn sẽ biết cậu lén lút dù ở bất kì chỗ nào.
Cậu sẽ không thể tiếp cận hắn.

Hắn chỉ bị ngăn cản bởi một bậc thầy về Chi.
Nghe y như giọng của Sư phụ, Chi này Chi nọ, lúc nào cũng Chi.
Tớ chẳng biết gì về Chi hết.

Mình còn chẳng biết mình là gấu trúc.

Cậu nói đúng, không có cách nào để ngăn hắn ta và đội quân của hắn.
Trừ khi con có đội quân của riêng mình.
Bố ư?

Mọi người, tất cả mọi người.
Sau bao nhiêu năm ta mới tìm thấy con trai mình.
Dù có tận thế cũng không thể khiến chúng ta xa cách nhau nữa.
Nhưng ba thậm chí không cả biết kungfu.

Gì cơ?

Thậm chí cô ấy đã biết kungfu sẵn rồi đấy.
Po, ba biết con không hề tin ba.
Nhưng con phải tin chúng ta có thể làm được.
Con có thể học kungfu vậy chúng ta cũng có thể làm được như con.
Ba vừa nói gì cơ?

Không phải.
Chúng ta có thể học kungfu?

Chúng ta có thể làm như con.
Phải rồi.

Không, không thể.
Nhưng đâu cần phải thế.
Đó là những gì Sư phụ đã nói.

Chỉ cần để mọi người là chính mình.

Con hiểu rồi.
Cảm ơn ba!

Con sẽ làm chuyện mà con chưa từng nghĩ mình sẽ làm.
Con sẽ dạy kungfu cho mọi người.
Mọi người, sức mạnh thật sự chỉ tới khi mình là chính bản thân mình.
Vậy mọi người là ai?

Mọi người yêu cái gì?

Tốt lắm!

Tốt lắm!
Tốt, rất tốt!
Huh?
Phải nhanh hơn nữa.

Ôm thật chặt vào, ôm như thể... đây là lần cuối ông được ôm nó vậy.
Cao nữa lên, cố thêm chút nữa thôi.

Anh không muốn thấy bất cứ cái nào bị rơi.
Tốt, giờ thử với cái này xem.
Thử mấy cái này đi.
Giờ cô thử cái này đi.
Họ đã sẵn sàng rồi.
Gì cơ?
Mọi người chú ý nghe này, không là tôi sẽ nói lại 10 lần nữa đấy.
Ngôi làng chỉ có một lối vào duy nhất ở đây.
Tổ đội Bánh bao sẽ giữ vị trí này.
Trong khi tổ đội Bánh nướng sẽ giữ vị trí này.
Ngay khi tôi ra hiệu, cả 2 tổ đội cùng...
Được rồi.

Biết ngay mà.

Để dùng tuyệt chiêu lên hắn, mọi người rõ chưa?
Đi đều nào... thôi bỏ đi, tôi sẽ dạy khúc đó sau.
Ước gì ta có thể giúp con nhiều hơn, con trai ạ.
Không sao mà ba, con...
Hắn tới rồi.
Xuất hiện thế mới gọi là ấn tượng chứ!
Ngươi chắc là tên Thần Long.
Ngươi hẳn là Kai.
Quái vật báo thù, Kẻ phá hoại gia đình.
Hay thật, cuối cùng thì cũng có kẻ biết ta là ai.
Cảm ơn, cảm ơn tới mức suýt chút nữa ta đã tha mạng cho ngươi rồi.
Thế dành chút thời gian trò chuyện với nhau nhé?
Ta sẽ chiếm lấy Chi của ngươi, và của tất cả gấu trúc ở...
Oh, trò chuyện.

Chuyện chuyện trò trò trò... gấu ở...

Tên oắt mập lùn này...
Xử lý hết chúng đi.
Thế là thật à?

À trừ cậu, Mantis cậu xanh sẵn mất rồi.
Giờ sao?

Tiến lên!
Tổ đội Bánh bao.
Sẵn sàng chưa?

Đánh bụng nè!
Không đùa đấy chứ?

Xin lỗi nhé, Crane.
Tổ đội Lăn.

Phía này này ông zombie!
Tôi cũng không biết cậu là ai.
Tổ đội Mì ống.
Sẵn sàng nhảy chưa?
Tuyệt quá!
Bé quậy nè!
Đánh đi.

Bắn!
Nổ nè!
Thế chứ!
Hay lắm mấy nhóc, chúng ta xử lý được chúng rồi.
Ôi không, Sư phụ à.
Con không đánh Sư phụ đâu.
Ta thì có.

Song "Bố" Đại Hiệp tới đây!
Trái này.

Cảm ơn bố kia!
Phía sau này.
Chúng ta xử lý được chúng mà.

Tóm được rồi.

Kết thúc nào.
Thế mới là con trai chúng ta chứ!
Xin lỗi nhưng phải đưa ông về lại cõi vĩnh hằng thôi.

Không được à?

Bái bai!

Từ đã, nó có tác dụng rồi.
Ôi không, không.
Hah, không được đâu.

Tệ nhỉ, nó chỉ hiệu nghiệm với những kẻ thuộc cõi dương gian thôi.
Còn ta là chiến binh tới từ cõi vĩnh hằng.
Tới đây.
Con trai!

Tôi đã sai, tôi xin lỗi, mọi người chạy hết đi, chạy đi.
Vậy ra đây là đối thủ tiền định sẽ ngăn cản ta hả Oogway?
Ta sẽ chiếm Chi của hắn và tất cả những kẻ khác.
Và ngươi...
Ngươi nghĩ có thể đày ta tới cõi đó sao.
Ngươi chỉ là tên người trần ngu ngốc!
Chỉ hiệu nghiệm với người trần thôi hả.
Ông nói đúng.

Nhưng ta có thể mang ông tới đó.
Oh coi cái gì hay chưa kìa!
Po!

Bái bai.
Con trai!
Không!
Chuyện gì thế?

Cậu ấy đã mang Kai đi.

Không.
Thế thì ai sẽ cứu cậu ấy?
Whoa, cõi vĩnh hằng đây à?

Tránh xa ta ra...
Ngươi dám mang ta quay lại đây ư?
Đừng trách tôi, do ông cả đấy chứ.
Ta sẽ giải quyết chuyện này ngay tại đây.
Nào con trai, hãy chiến đấu đi.
Chúng ta phải giúp nó.
Chúng ta phải giúp nó.

Cố lên, ta có thể mà.
Po, con đã dạy chúng ta nhìn thấy chính con người mình.
Nhân danh người cha.
Nhân danh là một người bạn.
Nhân danh cầu thủ đá bánh bao.
Nhân danh bà múa côn.
Cả bé nữa.
Nhân danh một người thân.
Hay lắm.
Ngươi là ai vậy?

Có phải ta là con của gấu trúc?
Hay là con của ngỗng?

Hay một võ sư?
Hóa ra, đó đều là ta.
Ta là Thần Long Đại Hiệp.
Hiểu chưa?

Ngươi đã sẵn sàng chưa?
Thật tuyệt!
Đánh bụng này!
Hích mông này!
Có lẽ nên ăn trưa đã, đói quá.
Tiến lên nào.
Coi chừng.
Ta mất 500 năm để lấy được Chi của Oogway.
Ta sẽ không tiếc 500 năm nữa để lấy Chi của ngươi.
Chtity chitty chat chat, chitchat.
Ông muốn Chi của ta tới vậy ư?

Phải rồi, sức mạnh giờ là của ta.
Sao thế này, không.

Không.
Hắn đâu rồi?
Chúng ta đã thoát rồi!
Tớ vẫn còn màu xanh mà, thế là chưa hiệu nghiệm rồi.
À quên, lúc nào mình chả xanh.
Bé có sọc vằn này!

Po đâu rồi?
Cậu có thấy Po không?
Po, Po ơi.
Sao nó chưa quay lại?
Thần Long Đại Hiệp.

Con không thể tin nổi.
Trông thầy sáng bóng luôn ấy.

Con biết mà, cái áo choàng này đúng là hết sẩy.
Trông con thật là ngầu khi mặc nó.
Vừa đấy.

Phải rồi, con ăn theo tiêu chuẩn của gấu rồi mà.

Đúng như ta mong muốn, khi ta gửi tin nhắn cho cha con.
Thế thầy là thần linh đấy à?
Phải đó, thần linh cũng cần có con.
Cuối cùng con đã trở thành người mà con phải trở thành.
Nhưng sao thầy biết con làm được vậy?

Ta đã nhìn thấy tương lai của kungfu.
Và trong quá khứ
Ta đã thấy họ nhà gấu hợp nhất cả 2 thái cực.
Đó là lý do ta chọn con.
2 thái cực, Âm và Dương.
Và người kế vị của ta.
Con ư?

Cứ lấy đi, ta còn cái to hơn này nữa.
Ý con là, thầy chỉ cho con mọi thứ, con chỉ...
Thật á?

Giờ ta làm gì hả thầy?
Con nói xem.

Ta có đi đâu đâu.

Phải rồi.
Tùy con muốn ở lại hay trở về.
Con có thể trở lại ư?

Ta chưa từng thử.
Po.

Ôi ba, các ba của con.
Đừng có biến mất nữa nhé.
Chúng ta cứ tưởng đã mất con.
Không, là mọi người đã cứu con.

Nào qua đây nào.
Ôm nào.
Sư phụ.

Sao con có cái đó vậy?
À thầy Oogway đưa cho con, bên chỗ cõi vĩnh hằng ấy.
Ừ phải rồi.

Ừ phải nữa rồi.
Con dạy thầy với nhé?
Sẵn sàng chưa?
Monkey, cứu tới với.
Bé xanh xanh nè.
Chào anh!
Skadoosh.
Bệnh nhà gấu đây mà.
Phụ đề dịch bởi Thanhvan291994.