# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Không, không, không!
Thôi mà anh!

Việc mày làm mà ngay thẳng cái gì!
Ai cung cấp Vertigo cho mày?
Nói ngay thì sống.
Em xin anh!

Dù mày sợ tên nào... thì cũng phải sợ tao hơn!
Được rồi, được rồi mà!
Em chỉ biết hắn được gọi là Bá Tước.
Em thề đấy!
Này!
Cho em xuống với chứ!
Tìm thấy thứ muốn tìm chưa?
Tối nay tôi tóm 3 thằng buôn Vertigo rồi, Diggle ạ.
Cuối cùng cũng có thằng biết.
Bá Tước.
Bá Tước á?

Cậu không định lại đi nữa đấy chứ.
Tối nay đã xong việc đâu.
Dù tên Bá Tước này là ai, tay hắn cũng nhúng đầy máu, và đã đến lúc hắn phải trả giá rồi.
Từ từ đã, tôi nghĩ cậu bỏ qua điểm chính rồi.
Cái gì?
Thea.
Vài giờ nữa cô bé phải ra tòa rồi.
Cậu nghĩ là cô bé thấy thích việc mấy thằng lái thuốc bị trừng phạt đích đáng, hay việc cậu ở bên khi cô bé cần hơn hả?
Chúng ta đi là vừa đấy.
Mấy vị thẩm phán không đánh giá cao sự trễ hẹn sành điệu đâu.
Anh còn lời khuyên nào không?
Trăm sự nhờ luật sư.
Họ sẽ đưa em một cái bảng giấy, nhưng đừng có chơi cờ caro.
Thẩm phán cũng không đánh giá cao việc đó đâu.
Nào, Speedy.
Em biết rồi.
Cố đứng dậy và đi tiếp,
Đừng từ bỏ.
Ước gì bố ở đây.
Có anh đây mà.
Ta nên đi ngay, Thea.
Cô Queen.
- Thea, ở đây này.

Một lời thôi ạ!
Thea, cô có định đi cai nghiện không?
Cô Queen, có phải cô đã bị đuổi khỏi trường dự bị Balliol?
Cô có lo lắng về kết thúc không?
Vụ việc số 1-10-5-6, Thea Dearden Queen vi phạm trật tự công cộng.
Sở hữu chất gây nghiện, lái xe trong tình trạng say thuốc.
Luật sư, bên bị đã thoả thuận nhận tội rồi phải không?
Đúng vậy, thưa Quý Tòa.
Vì thân chủ của tôi vẫn là vị thành niên, nên được phép hưởng án treo.
Vị thành niên?
Ở đây ghi là 18 rồi cơ mà.
Giờ thì là 18 rồi, thưa Quý Tòa, nhưng khi bị bắt, cô ấy còn thiếu
2 ngày mới đủ 18 tuổi.
Cô Queen không có tiền án tiền sự gì cả.
Chỉ vì gia đình cô Queen lấp liếm được những tiền án tiền sự của họ, không có nghĩa là chúng không tồn tại.
Anh thì giúp thân chủ thoát, còn anh giúp sếp khỏi chịu trách nhiệm vụ buôn thuốc phiện đang tràn qua thành phố ta như bệnh dịch.
Ai cũng thắng, trừ chúng tôi, cộng đồng dân cư thành phố Starling.
Thưa Quý Tòa, với lòng kính trọng...
Cô Queen, dù cô thích hay không, giờ cô sẽ là tấm gương cho mọi người.
Có lẽ nếu người dân thấy cả nhà Queen cũng không thoát được tội dùng Vertigo, họ sẽ nghĩ kĩ trước khi dùng nó.
Thỏa thuận nhận tội bị bác bỏ.
Vụ này sẽ được xét xử chính thức.
Họ không thể làm thế được.
Gã đó không thể tống con gái tôi vào tù.
Ta có những cách nào?
Một phiên xét xử phúc thẩm tạm thời.
Nhưng thẩm phán sơ thẩm đã từ chối thoả thuận nhận tội.
Tôi nghĩ bà nên chuẩn bị tinh thần là vụ này sẽ không suôn sẻ.
Tôi rất xin lỗi, thưa bà Queen.
Tôi sẽ chuẩn bị cho tòa phúc thẩm.
Luật sư bào chữa hình sự giỏi nhất thành phố mà thế đấy.
Thea, việc này sẽ ổn thôi.

Như kiểu mẹ hứa với Walter là sẽ luôn chung thủy ấy à?
- Con thấy yên tâm rồi.

Đừng lo.

Con bé không nhận ra mức độ nghiêm trọng của việc này à?
Nó đã chơi thuốc.
Rồi lái xe.

- Con biết.

Nhưng sao lại phải là con bé?
Có lẽ không phải đâu ạ.
Mẹ à, con phải đi làm vài việc.
Mẹ không sao chứ ạ?
Mẹ có nguy cơ vào tù đâu.
Giờ ông làm việc cho chúng à?
Sao ông lại làm vậy với tôi?
Tôi cứ tưởng ta là bạn.
Hoặc... cái gì đó.
Ý tôi là, ông bỏ công bảo vệ tôi làm gì nếu rồi ông cũng nộp tôi cho chúng?
Cứu tôi ra đi.
Tôi không thể.
Này, đừng bỏ tôi!
Tôi quay lại vì ông!
Ông nghe không?
Tôi quay lại vì ông đấy!
MŨI TÊN XANH Tập 12:

firefly04 .:

Xin chào.

Nghe nói ông ấy trong đội Tệ nạn xã hội.
Oliver?
McKenna Hall.
Chào.
Thế mà tớ đang ngóng một bác trung niên mặc bộ vét tồi tàn...
Và rồi tớ gặp McKenna Hall.
Tớ sống để làm người khác ngạc nhiên mà.
Ừ, tớ nhớ rồi.
Cậu khiến ta bị tống ra khỏi CLB nào ấy nhỉ?
- CLB Deville à?

Vậy, làm cảnh sát ư?
Vậy chắc là không tiệc tùng gì nữa nhỉ.
Tớ vẫn tiệc xuyên đêm đấy.
Chỉ là giờ tớ hoạt động ngầm.
Và tớ phải ăn mặc kín đáo hơn một tí
- ...để giấu phù hiệu và súng.

Vậy cậu cần cảnh sát tệ nạn làm gì, Oliver?
Vertigo.
Ừ, tớ thấy em cậu trên TV rồi.

Thẩm phán muốn lấy nó làm gương.
Vậy nên tớ nghĩ, nếu ta tìm được gã trùm lái thuốc, thì Thea sẽ đỡ phải chịu trận.
Nói thì dễ lắm.
Tớ có nghiên cứu qua và tìm được cái tên này.
Bá Tước ấy?
Oliver, bọn tớ biết về Bá Tước lâu rồi.
Ồ.
Giá mà tập hồ sơ này dày hơn, nhưng bọn tớ thật sự không biết nhiều về hắn.
Phải chi tớ nói được sẽ bắt được hắn trước khi em cậu phải ra tòa, nhưng khó lắm.
Ôi, tớ trễ ca rồi.
Nếu cậu biết tin gì về tên này, cho tớ biết ngay nhé.
Tớ luôn yêu việc cậu chăm lo em gái, nhưng để cảnh sát làm cảnh sát, nhé?
Được rồi.
Queen muốn gì vậy?
Cậu ta là bạn cũ, em gái đang có rắc rối.
Còn gì nữa không, Trung sỹ?
Không.
Mày cần đến thợ may đấy.
Anh biết Gã Trùm Đầu mà.
Hắn vừa dồn tôi xong đấy.
Gã Trùm Đầu á?
Tôi không nói gì đâu.
Tao biết mà.
Nói những bí mật mà chính mày cũng không biết thế nào được.
Nhưng... phải có người làm gương.
Vertigo, trong dạng tinh khiết nhất.
Khi được tiêm thẳng vào mạch máu, nó sẽ ảnh hưởng tới khu đồi não.
Đó chính là nơi lưu giữ mọi cảm giác đau của mày.
Chắc chắn là mày đang đau quằn quại.
Nhưng thật ra thì không phải đâu.
Mày chỉ nghĩ thế thôi.
Tao từng thấy nó kéo dài hàng ngày trời, cho tới tận khi tim ngừng đập cơ.
Chỉ còn một viên đạn thôi.
Giờ mày có thể dùng viên đạn đó để bắn tao và trả thù, hoặc là mày tự sát.
Tùy mày chọn.
Gã Trùm Đầu.
Đến tìm tao.
Thú vị đấy.
Anh thấy em không phải kiểu thích ngủ nướng.
Và em thấy anh không thích thức dậy vào bất cứ giờ nào của buổi sáng.
Đúng đấy.
Vậy nếu em bận làm luật sư cả ngày còn anh bận điều hành CLB cả đêm, thì ta gặp nhau lúc nào được?
Được rồi, anh mở cho.
Chào.
Chào.
Thea thế nào rồi?
Con bé ổn.

Thật ra, tớ tới gặp Laurel.
Ừ.
- Chào em.

Cám ơn em vì hôm qua đã tới phiên xử.
Vâng, dĩ nhiên rồi.
Nhưng em không nghĩ thẩm phán sẵn sàng rời bỏ vị trí của mình.

Anh muốn nhờ em nói chuyện với bố.
Ông ấy là người trong ngành.

Oliver, em không...
Laurel, anh cũng đang tính đường đi nước bước, nhưng... nếu chuyện không suôn sẻ, thì đây là cơ hội tốt nhất cho em gái anh.
Xin em mà.
Để xem em làm được gì.
Nhưng em không hứa gì đâu.
Cảm ơn em.
Ừ.
Tuyệt đối không.
Bố à, con biết bố ghét Oliver.
Thế sao con còn nhờ bố làm chuyện này.
Bởi vì Thea chỉ mới có 18 tuổi.
Tức là thành niên rồi.

Cũng đến lúc người nhà Queen bị thế rồi.
Thế gia đình nhà Lance thì sao?
Một cô gái trẻ nổi loạn, hành động liều mạng, nghe có quen không vậy?
Laurel, đừng lôi chuyện đó ra.
Thea, cô bé giống y như những gì con nhớ về Sarah.
Bố không nhớ như vậy.
Đó là vì bố nhớ em con theo những gì bố muốn, chứ không phải con người thật của nó.
Con bé không phải Thánh như bố muốn vậy.
Con biết nó từng bị bắt vì ăn cắp đồ và bố đã lấp liếm vụ đó.
Có khi nếu bố để nó vào tù,
Queen đã không mời nó lên con tàu khốn kiếp ấy.
Bố, nghe bố nói cứ như anh ấy bắt cóc nó vậy.
Bố và con đã đổ lỗi cái chết của Sarah cho Oliver quá lâu rồi, nhưng Sarah cũng có lỗi nữa.
Khi con nhìn Thea, con thấy Sarah trong cô bé.
Và cả những lỗi lầm của nó nữa.
Thea đã phạm phải sai lầm.
Nhưng con bé cũng phải chịu đau khổ không ít.
Nó từng phải mất cha và anh trai.
Con bé không cần nhà giam.
Con bé cần được giúp đỡ.
Nên con xin bố...
Để bố gọi điện.
Tôi cũng thấy nhiều chữ Cyrillic ở Afghanistan bị quân Xô Viết bỏ lại rồi.
Chỗ này của người Nga à?
Đây là trụ sở không-được-kín-đáo-lắm tại Starling của băng Bratva.
Diggle.
Dù tôi có nói gì, dù chuyện có thế nào, cứ để yên nhé.
Gặp lại các anh thật tốt.
Anh cũng vậy.
Lâu quá không gặp.
Đặc biệt là với nhóm trưởng Bratva.
Tôi đang chọn cách sinh lời.
Tôi quyết định chọn ngành dược.
Mà không phải thuốc aspirin đâu.
Chọn khôn đấy.
Mepheodrone sẽ là khoản đầu tư tốt.
Nó vừa mới ra xong.
Tôi đang nghĩ về Vertigo.
Loại mới ấy.
Vertigo là thị trường khó nhai lắm.
- Có mỗi một thằng lái thôi.

Tôi đang mong anh giúp tôi sắp xếp một cuộc gặp gỡ.
Hắn khó tính lắm.
Và hắn không thích bạn mới.
Đây là mọi manh mối cảnh sát có về hắn.
Bảo hắn đây là quà.
Để xem tôi làm được gì.
Nếu anh giúp được tôi.
Đương nhiên.
Cũng kỳ lạ khi một gã Mẽo lại được giữ một vị trí quan trọng như vậy trong tổ chức của chúng tôi.
Anh Queen ạ.
Anatoli Knyazev.
Anh ta đánh giá anh rất cao.
Nên thế.

Anh ta đã làm gì?
Làm điều mà tôi bảo đừng làm.
Giờ đến công việc.
Giết thằng này cho tôi, và tôi sẽ tin là lợi ích của anh với tổ chức chúng tôi là thật.
Rồi tôi sẽ cho gặp Bá Tước.
- Oliver...

Bạn bè để làm gì chứ?
Tôi được ra rồi.

Ta sẽ ra khỏi đây à?
Ông đưa tôi đi đâu vậy?
Tôi thừa nhận là cuộc đấu này không cân sức, nhưng còn ai muốn thử không?
Mục đích của những buổi vui chơi đấu sỹ này là để trau dồi đội tinh nhuệ.
Với điều đó, tôi nghĩ là thành viên mới nhất của ta phải được có cơ hội được thử.
Tôi không tin được là cậu giết người đó.
Anh đánh giá tôi thấp thật đấy.
Ái chà, mánh lới dữ.
Hôm nào dạy tôi chứ?
Không.
Cậu đang làm gì vậy?
Anh cần tạo danh tính mới cho anh chàng này.
Rồi đưa anh ta rời thành phố.
Rồi, vậy là mấy tên bạn Nga của cậu lôi gã Bá Tước ra, rồi Gã Tư hình sẽ hạ hắn.
Không đâu, Diggle, vì sau đó bọn Bratva sẽ biết là tôi lợi dụng chúng, mà mối quan hệ đó lại quá quý giá.
Tôi sẽ thân chinh gặp Bá Tước, để hắn sống, rồi dò theo để biết hang ổ của hắn.
Dễ vậy thôi hả?
Thì tôi vẫn cần vệ sỹ đáng tin cậy của mình.
Tuyệt vời.

Anh ta là nhóm trưởng.
Và anh ta có tiền.
Anh hứng thú chứ?
Cứ cho là... có.
Bố chị đã thuyết phục Thẩm phán Brackett nhượng bộ một chút.
Bố chị ghét tôi.
- Không.

Bố chị ghét anh ấy.
Này, có ai nhờ chị đâu mà.
Anh nhờ đấy.
Thẩm phán đã đồng ý bản án 500 giờ lao động công ích và 2 năm tù treo.
Có thể chọn một người chịu trách nhiệm giám hộ.
Giám hộ gì?
Có nghĩa là tòa sẽ chỉ định một cá nhân để gánh vác trách nhiệm cho em.
Là chị đây.
Tôi sẽ nói cám ơn, nhưng là không, cám ơn.
Thea!
Thật ra em không được lựa chọn.
Thật ra là có chứ.
Giờ em 18 tuổi rồi, và em tự quyết định được.
Nên em quyết định sẽ không làm con rối văn phòng của bồ cũ anh.
Nếu sau này em thay đổi ý định.
Cảm ơn em.
Vâng.
Thea...
Em đang gặp rắc rối lớn, và không phải oan ức gì cả.
Chơi thuốc và lái xe?
Còn hơn cả ngu ngốc nữa.

Sao em không chấp nhận?
Em có một bà mẹ rồi.
Vậy là... em sẽ vào tù và hủy hoại phần đời còn lại của mình.
Không.
Em muốn hủy hoại cuộc đời của mẹ kia.
Mẹ là kẻ nói dối và phụ tình.
Chấp nhận đi, Ollie.

Nhưng em ghét bà ta.

Vậy là... em chỉ vào tù để châm chọc lại mẹ à?
Thea...
Mẹ không phản bội bố.
Bố phản bội mẹ kia.
Anh chỉ nghĩ được thế thôi à?
Bố không phải là người như bố nói đâu.
Trên chiếc "Queen's Gambit", ngay trước khi mất, bố đã thừa nhận với anh là bố đã làm chúng ta lụn bại.
Em.
Anh.

Rằng bố không phải là người mà bố nói và bố chỉ ước rằng...
Bố ước có thêm thời gian để sửa chữa sai lầm.
Em không tin.
Có đấy.
Kệ em đi.
Sao con dám.
Con bé đã đủ tuổi để biết sự thật rồi.
Oliver, bọn người Nga gọi.
Đặt lịch hẹn rồi.
Tối nay.
Có biết vì sao hắn được gọi là Bá Tước không?
Khi hắn cải tiến loại thuốc này, hắn thử nghiệm trên bọn vô gia cư.
Gái bán hoa, bọn dạt vòm.
Cảnh sát sẽ tìm thấy xác của chúng, và những vết châm trên cổ chúng, như của ma cà rồng vậy.
Anh không nên gặp tên này sớm như vậy.
Cảm ơn anh vì cái này.
Nhưng tôi không lo lắng gì về lũ cảnh sát cả.
Giờ, tôi hiểu là các anh muốn tham gia vào ngành dễ ăn này.
- Đúng.

Tôi đang mở một CLB đêm, và tôi muốn khách hàng của mình có thêm một chút... một chút bồi dưỡng.
Trong trường hợp đó, tôi đang mong muốn mở rộng lĩnh vực.
Chất lượng rượu được đánh giá qua mùa nho làm ra nó.
Số năm mà nó đã lên men.
Vertigo được đánh giá bằng mạng sống.
56 người đã chết để hoàn thiện nó.
Hãy tin tôi khi tôi nói là chúng không hề chết vô ích.
Chuồn ngay!
Nhanh lên!
Cảnh sát đây!

Nằm úp xuống!
Oliver!
Này!
Không có nhân chứng.
Ra khỏi xe ngay!
- Cậu ổn chứ?

Đi nào.

Oliver!
Uống đi.
Khoan đã!
Chào buổi sáng.
Cậu cảm thấy thế nào?
Y như tôi vừa có một đêm sa đọa tệ nhất trong đời vậy.
Một kẻ sống toàn những đêm sa đọa suốt những năm 20 tuổi mà nói thế thì công nhận là ác liệt đấy.
Có tháo còng cho tôi được không?
Anh sẽ không sao đâu mà.
Tôi hứa đấy.
Cậu đứng được rồi.
Ấn tượng đấy.
Bá Tước tiêm cho cậu được nửa liều, nhưng cậu vẫn vã mồ hôi đến nửa cái hồ nhỏ luôn.
Tên Bá Tước.
Liệu có người bạn cảnh sát nào của ta hạ được hắn không?
Không.

Có lẽ ta nên phân tích nó.
Oliver, có lẽ cậu nên nghỉ vài giờ.
Suýt quá liều ma túy có phải chuyện chơi đâu.
Thea cũng vậy.
Có chuyện gì?
Chuyện với Thea ổn chứ?
Đây không phải về em gái cậu mà là về cậu.
Tối qua chúng tôi nhận được tin báo của đội Điều tra tội phạm, phá vỡ một vụ mua bán giữa một tên trùm ma túy và băng đảng Nga.
Chúng tôi ấy ạ?

Liên kết.

Như tôi đã nói...
Tối qua, vụ mua bán không thành.
Một nhân chứng thấy cậu ở hiện trường.
Dù anh ta là ai thì cũng sai rồi.
Vậy sao?
Tôi đã thấy cậu, Oliver.
Có thật không?
Tớ đang kiểm tra tên Bá Tước.
Chính hắn bán thuốc cho Thea.
Và tớ nghĩ nếu tìm ra nhân dạng của hắn, tớ có thể miêu tả cho họa sỹ của các cậu vẽ lại mà tìm.
Nên tớ đã trả tiền cho bọn Nga một khoản để được gặp hắn.
Và?

Không.
Được rồi, các người đang buộc tội con trai tôi à?
Cậu mà dính líu vụ này lần nữa, thì sẽ được nhìn nội thất phòng giam, và không như lần trước, sẽ không thấy lối ra đâu.
Thanh tra.
Cám ơn cô rất nhiều.
Cảm ơn vì những gì bác làm cho Thea.
Con gái nhờ nên tôi mới làm.
Chỉ có thế thôi.
Hi vọng cậu không nghĩ là tớ bán đứng cậu.
Không.

Con đã nghĩ gì vậy hả?
Con chỉ muốn giúp.
Bằng cách chạy quanh với băng đảng Nga và một tên trùm ma túy từng giết người sao?
Con điên rồi à?

Mẹ à, lý do thật sự khiến mẹ buồn là vì con nói cho Thea biết sự thật về bố mà thôi.
Con bé không cần biết.
Có chứ.
Con đủ lớn để biết sự thật rồi, mẹ à.
Không phải là độ tuổi con à.
Là để lưu giữ những kỷ niệm đẹp về bố con kia.
Ông ấy yêu con.
Dù ông ấy sai gì, ông ấy vẫn yêu con.
Con đã nói con ước gì mẹ chết thay bố, thế mà mẹ vẫn không nói gì cả.
Tại sao ạ?
Một ngày nào đó, mẹ hi vọng con đủ may mắn để có được một cô con gái, và rồi con sẽ hiểu tại sao.
Con xin lỗi vì những gì đã nói.
Mẹ biết mà.
Giờ sao đây?
Như tôi nói, ta phân tích Vertigo.
Nó ở dạng lỏng.

Vậy nên ta có thể dò lại chỗ mà Bá Tước đang... nấu mớ rác này.
Khoan đã.
Để tôi làm.
Ta cần phải đưa cậu tới bệnh viện.
Không.
Oliver, Chúa mới biết cái thuốc đó có gì.
Lỡ nó gây thương tổn vĩnh viễn thì sao.
Felicity.
Chào, họ nói cô ở trên này.
Sao trông anh lèo tèo như mèo tha vậy.
Nhưng nhà này làm gì có mèo.
Có lần một con lẻn vào được, nhưng bị bảo vệ tóm được.
Cả tuần mùi vừa ghê lại toàn lông không à.
Cô không phiền lui khỏi cửa sổ một chút chứ?
Tôi vừa có một đêm sa đọa.
Có vẻ như anh cần y tá và một cái bánh vòng, chứ không phải bộ phận Kỹ thuật.
Thật ra, anh bạn Kevin của tôi đang định sản xuất nước tăng lực.
Anh ta bảo nó chữa bệnh của tôi tốt lắm, nhưng tôi rất kỹ lưỡng trong việc hấp thụ cái gì vào người.
Tôi để ý rồi.
Tôi nói là không để ý thấy.
Đúng không?
Tôi đang cố tìm ra công thức bí mật.
Cô có thể phân tích quang phổ của mẫu vật và tìm được chính xác chỗ nó được sản xuất trong thành phố không?
Nếu nó là nước tăng lực, sao nó lại trong ống tiêm vậy?
Tôi hết sạch chai rồi.
Được thôi.
Mấy chuyện của cậu ngày càng điêu.
Tôi biết chứ.
Có vẻ như Felicity làm được rồi.
Dung môi trong mẫu Vertigo là nước thải trong bán kính 10 khu nhà chỗ khu Đông Glades đổ ra vịnh.
Ở đó chả có gì trừ một trung tâm cải tạo trẻ vị thành niên đã bỏ hoang được 3 năm.
Cutbacks.
Nhưng cậu không tới đó được, Oliver.
Cậu vẫn chịu ảnh hưởng của Vertigo.
Anh có nghe tên Bá Tước nói không?
Hắn đang phân thuốc ra toàn thành phố.
Ta mà không ngăn hắn ngay thì nó sẽ thành bệnh dịch.
Tôi có thể ngăn cậu đi.
Thử xem.
Oliver, bắn trúng cái này thì cậu được đi.
May mà cậu hiểu được.
Anh nên luôn nhớ một điều, Dig ạ.
Điều gì?
Tôi không cần có cung.
Đội Điều tra tội phạm nói là chỗ này.
Kêu người lo hai bên cánh đi.
Được rồi.

- Hắn ta ở đây!

Gã Trùm Đầu!
Xem ra ta không phải vị khách duy nhất.
Lẽ ra mày nên lo việc của mày mà thôi.
Tao đang cung cấp cho người ta những gì họ muốn.
Tao đang làm dịch vụ công cộng!
Tao cũng vậy.
Tận hưởng thành quả lao động của mày đi nhé.
Đứng im!

Không tao sẽ bắn!
Bỏ cái ống tiêm xuống.
- Hắn đáng bị như vậy!

Những người nghĩ mày là anh hùng, những người như con gái tao, nếu họ thấy mày bây giờ...
Mày chả phải anh hùng gì hết.
Mày là thứ mà tao vẫn luôn nói...
Một tên sát nhân.
Bắt lấy hắn!
Gọi cứu thương, ngay!
Trẻ vị thành niên hư hỏng tới trình diện thực hiện nghĩa vụ đây.
Vì em bị thu bằng lái rồi,
- ...nên anh sẽ đón em lúc 5 giờ.

Bọn em có nhiều việc cho cô bé lắm.
Vậy thì cứ 7 giờ cho xông xênh.
Giờ chọn ngồi tù là muộn quá rồi đúng không?
- Đúng.

Chị cần em xem tất cả chỗ hồ sơ này và phân những tài liệu của tháng 3 năm 2007 ra.
Em nghĩ em làm được không?
Tôi nghĩ là được.
Tôi biết là tôi đã sa ngã.
Rất cảm ơn chị, Laurel.
Bọn chị sẽ biến em thành một công dân kiểu mẫu, Speedy.
Cảm ơn em.

Anh có tệ đến vậy đâu.
Hơn nữa, có cô bé ở quanh cũng vui mà.
Anh phải nghe cuộc gọi này.

A lô?
Bọn tớ tóm được Bá Tước rồi.
Phá được phòng thí nghiệm của hắn.

Hắn sẽ ngồi tù lâu đấy.
Tuyệt quá, cảm ơn cậu.
Gặp lại cậu thật tuyệt, Oliver.
Cậu cũng vậy.
Gặp lại sau nhé.
Hắn vẫn đang trong tình trạng nguy kịch.
Tôi chưa từng thấy ai quá liều chừng này Vertigo mà vẫn sống cả.
Không có cách nào để biết được não và hệ thần kinh sợ hãi của hắn đã bị thương tổn như nào.
Hay nó không thể bình phục được.
Shengeun...
Sống sót.
- Chào.

Cám ơn vì chịu gặp tôi.

Được rồi...
Vấn đề là,
Tôi đã đắn đo hàng tuần không biết có nên nói cho anh biết chuyện này không.
Tôi tin anh được không?
Tôi cũng không phải ngốc.
Anh đã nói dối tôi vài câu rất nhảm, nhưng tôi vẫn có cảm giác là tin được anh.
Tại sao vậy?
Tôi dễ lừa người mà.
Xin lỗi.
Được.
Cô có thể tin được tôi.
Vậy tôi muốn anh xem thứ này.
Anh thấy nó bao giờ chưa?
Chưa.
Cô lấy nó ở đâu?
Bố dượng anh đưa.
Từ Walter.
Ông ấy lấy nó ở đâu?
Ông ấy nói tìm được trong nhà anh.
Cái này là của mẹ anh.
Walter nghĩ bà ấy đang che giấu điều gì đó.
Còn hơn thế nữa, và...
Ông ấy muốn tôi tìm hiểu nó, và rồi ông ấy biến mất.
Tôi nghĩ cái này đã khiến Walter phải mất mạng.
firefly04 .: