# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

13 REASONS WHY
PHẦN 1 |

Chào mừng trở lại.
Thật mừng vì bạn vẫn đang nghe.
Bạn thấy vui chứ?
Chắc bạn đang tự hỏi ai là người tiếp theo, và tại sao.
Đó có phải là bạn không?
Bạn đã làm gì?
Tại sao bạn lại xuất hiện trong mấy cuộn băng này?
Có thể bạn đã làm điều gì tàn nhẫn.
Hoặc có thể bạn chỉ đứng nhìn nó xảy ra.
Có thể thậm chí bạn không nhận ra là mình đã tàn nhẫn.
Hoặc cũng có thể bạn chẳng làm gì.
Và có thể bạn đã nên làm gì đó.
Quá muộn rồi.
Tôi nghĩ bạn biết chính xác mình đã làm gì.
Và sau khi nghe những cuộn băng này, bạn sẽ không bao giờ quên nó.
Tôi biết tôi sẽ không.
À, mà nhân tiện...
Tôi vẫn đã chết.
Clay, con sẽ đi trễ đấy.

Mẹ... mẹ làm gì cơ?
Sáng nay chúng ta sẽ cùng nhau ăn sáng.
Ồ.
- Thật sao?

- Con còn sống đấy chứ?

Mẹ cần phải nhìn thấy con để biết con còn sống.
- Đó là yêu cầu tối thiểu chứ.

Mẹ chỉ nghe thấy mấy tiếng lầm bầm.
Chà, đời cho gì thì nhận đấy thôi mẹ à.
Tắm rửa đi, rồi ăn sáng.

Tình bạn.

Nhưng đừng lo lắng.

Như vậy thì mất vui.
Tin tôi đi.
Tôi đã trải qua rồi.
Giờ thì, nó không phải lúc nào cũng dễ dàng.
Có khi còn hơi đau một chút
Hoặc nhiều hơn một chút một chút.
Còn tùy vào bạn.
Nhưng đừng sợ, chúng ta sẽ vượt qua được thôi.
Từng bước một, từng băng một.
Tôi và bạn.

Và đừng quên... những người khác nữa.
Một phút nữa trứng sẽ xong.
Ăn bánh mì nướng kiểu Pháp đi.
Muốn dùng thêm kem với nó không?
Dạ được rồi.
Con đâu có uống cà phê.
Con cũng đâu có ăn sáng, nên...
Cũng gần hai tuần rồi kể từ khi chúng ta ngồi ăn tối với nhau như một gia đình.
Mẹ là một người thực tế, vì vậy mẹ có đề xuất là... chúng ta sẽ cùng nhau ăn sáng mỗi ngày.
Mỗi chúng ta chỉ cần dậy sớm hơn một chút.
Mẹ đã phải dậy sớm tới mức nào?

Ta sẽ không làm đủ mọi ngày, nhưng thật tốt để bắt đầu ngay.
Vậy, dự án tối qua của con thế nào rồi?

Ổn ạ.
Về môn lịch sử, phải không?
Dạ, nó là...

Clay, bố mẹ biết mấy tuần gần đây rất khó đối với con.
Con ngừng uống thứ này hai năm trước rồi mà.
Bác sĩ Ellman nói con có thể dùng nó nếu con cần.
Không cần đâu ạ.

Đó là đơn thuốc mới.
Con phải đi đây.

Đừng quên bữa trưa đấy!
Có lẽ nên có cách tế nhị hơn để giới thiệu ý tưởng đó.
Thằng bé đang giữ bí mật gì đó.
Nó 17 rồi.

Giữ bí mật là hành vi học được.
Cũng giống như im lặng.
Thấy không, tôi có thể đảm bảo... một trong những lý do mà bạn vẫn đang nghe là bạn thật sự muốn biết những người khác là ai.
Còn ai khác phải chịu trách nhiệm cho cái chết của tôi?
Bạn sẽ sớm biết được nó thôi.
Và, tất nhiên, họ cũng sẽ biết về bạn thôi.
Nếu họ vẫn chưa biết.
Sao?

Bấp bênh?
Phải.

Bạn không bao giờ thật sự biết người mình có thể tin tưởng.
Và người không thể tin.
Nghĩ nhanh lên.
Đừng ngừng di chuyển.

Đừng có giữ bóng quá lâu.
Vì vậy, hãy giữ bình tĩnh.
Đó là một phần của trò chơi.
Nhưng, hãy nhớ, nó không phải một trò chơi.
Không hề.
Này.

Xin lỗi thầy, em chỉ...
Có Justin ở đây không ạ?

Cậu là ai?
Clay Jensen.

Ồ, phải rồi.

Vâng.

Không có.
Và hôm qua cũng không tới đây.
Cậu ta tốt hơn là nên có mặt trong buổi tập huấn hôm nay.
Vì vậy, nếu cậu gặp cậu ta, nói rằng cậu ta sẽ phải chạy cong đít cho đến khi tắt hết đèn mới thôi.
Vâng.

Xin lỗi vì đã chen ngang buổi tập của thầy.
Này, Jensen.
- Vâng?

Justin...
Cậu ta gặp rắc rối gì à?
Em không biết ạ.
Được rồi.
Bảo cậu ta đến gặp tôi.

Zach, vào đi.
Được rồi, chạy lại nào!
- Giữ nhịp độ.

Được rồi.

Đã tới lúc gặp ngôi sao của Cuộn 1, Mặt B.
Vì vậy, không nói nhiều nữa.

Bước lên đi, Jessica Davis.

Này.

Tớ không biết, Jess.
Cậu không biết sao?
Có lẽ trốn tiết đầu, ngủ nướng.
Hôm nay cậu ấy có đi chung với các cậu không?
Không.
Vậy cậu ấy đâu?

Tối qua cậu có gặp cậu ấy không?
Có, cậu ta đã ở buổi tập.
Vậy sao cậu ấy không trả lời điện thoại hay tin nhắn?
Tớ chắc là nó sẽ đến thôi.
Ồ, cậu chắc sao.

Thầy Porter muốn gặp tớ bây giờ.
Cậu ấy để lại một phiếu hẹn gọi ở lớp của tớ.
Em Davis.

Nói với cậu ấy tớ cần nói chuyện.
Ngay bây giờ.
Cậu đang hóng gì vậy, Clay?
Em Davis.
Chào, Clay.
- Chào cậu, Sheri.

Mọi chuyện là mọi chuyện.
Tớ thấy cậu và huấn luyện viên Patrick sáng nay.
Thật đáng ghét, phải không?
Ừ, kiểu như vậy...
Cậu đang tìm Justin à?
Cậu có gặp cậu ta à?
Không, nhưng Jessica hơi phát hoảng vì cậu ấy là cổ động viên hộ tống của cậu ta, và còn bùng học cả sáng để chạy đi tìm cậu ta.
Đây là sự kiện đầu tiên của cậu ấy với đội, và cú nhào lộn của cậu ấy hơi run, vì vậy...
- Ừ, vậy thì đáng lo thật.

Không có gì.

Tủ của tớ đây rồi, vậy...
Clay.

Tớ đang cố đây.
Ừ.

Rất nhiều.
Cậu và Hannah từng là bạn à?
Ừ thì, cậu biết đấy.

Cậu ấy có nói gì với cậu...

Hả?
Bất cứ thứ gì... tồi tệ?
Lạy Chúa, không!
Không, Clay à.

Khỉ thật.

Ừm...
Bữa nào chúng ta nên uống cà phê hay thứ gì đó.
Quán Monet chứ hả?
Ừ, chắc rồi.

Tôi gặp Jessica khoảng mấy tuần đầu năm hai.
Rõ ràng là, chúng tôi cần được tư vấn.
- Chào.

- Cô Antilly?

Tớ cũng vậy.
- Cậu biết vì sao không?

Những học sinh mới của cô!
Vào đi!
Mời vào!
Hai em có cơ hội gặp ở ngoài chưa nhỉ?
Hannah, đây là Jessica.

Hai em đều là học sinh mới ở Liberty, và cô nghĩ thật tốt khi hai em làm quen với nhau.
Cô nghĩ, và cô biết đây không phải cách mọi thứ thường được thực hiện, nhưng cô nghĩ hai em có thể làm bạn.
Người lớn có hiểu gì về tình bạn không vậy?
GIờ, cô nhận ra thật ra bất thường khi gán bạn bè cho một ai đó, nên các em cứ xem như mình có một người bạn ở nơi xa lạ, cho đến khi các em cảm thấy vững vàng.
Vậy cô muốn bọn em cười với nhau ở hành lang?
Và việc đó thì giúp gì bọn em, một cách trực tiếp ấy?
Ừ thì, điểm mấu chốt là, các em không còn là người lạ với nhau.
Bắt đầu ở một ngôi trường mới có thể bị cảm thấy choáng ngợp.
Cô chỉ muốn hai đứa có một đồng minh.
Hai đồng minh.
Tính cả cô nữa nha.
Vậy, chỉ để cho rõ, bọn em cũng phải cười với cô ở hành lang nữa ạ?
Chắc rồi!

Nghe này.
Cô không ảo tưởng rằng ngôi trường này là một nơi thân thiện.
Cô muốn nó như vậy.
Không phải lúc nào cũng vậy, nhưng... ba chúng ta, chúng ta có thể hỗ trợ nhau!
Chỉ vậy thôi.
Cô Antilly, em chắc rằng Hillary rất tuyệt vời, nhưng...
Nếu chúng ta sẽ là bạn tốt của nhau, cậu nên biết tên tớ là Hannah.
- Tớ vừa gọi cậu là gì cơ?

Đó không phải tên cậu à?
Không.

Chết tiệt.

Có bạn nào tên Hillary để ta ghép với Jennifer không ạ?
- Jessica.

Không sao, Harriet.
Ồ.

Thấy không?
Thấy chưa, khiếu hài hước của hai em.
Quả là một cặp bài trùng!
- Phải.

Chào, Mũ Bảo Hiểm.
Chào cậu.
Cậu đang cười gì vậy?
Tại sao tớ không nên cười?
Không.

Tớ chỉ muốn hỏi là có phải do chuyện gì vừa xảy ra hay thứ gì đó không thôi?
Cậu đúng là biết hô biến khủng hoảng tồn tại ra từ không khí đấy.
Là một loại tài năng đấy!
Một tài năng thật sự.
Này.

Cảm ơn, thầy Porter.
Tôi đã không thấy thứ này lâu lắm rồi.
Em đang nghe gì vậy?
Ừm...

Nhạc cổ.

Duran...

Ừ, phải rồi.

Thầy thích nhạc Jazz hơn, nhưng âm nhạc đều tốt cả.
Nó giúp em vượt qua ngày.
Của em đây.
Ừm...
Nghe này, Clay, lúc nào đó thầy muốn nói chuyện với em về chuyện của Hannah Baker.
Ừm...
Hannah?

Thầy chỉ cố hiểu chuyện gì đã xảy ra.
Thầy biết các em là bạn.

Dạ phải.

Nhưng, ý em là, vâng.
Hôm nào đến văn phòng thầy và chúng ta sẽ nói chuyện, được chứ?
- Dạ vâng.

Thầy Porter là người thay thế cô Antilly, cô đã chuyển sang trường ở quận khác.
Điều mà, hóa ra là rất không may.
Chuyện này dành cho một cuộn băng khác.
Này, Joanne.
Hazel.

Cậu đi theo tớ à?
Ừm, tớ đi trước cậu mà.
Hợp lí đấy.
Điều này thật thảm họa.

Chắc thế giới tận diệt rồi.
"Quý Bà Tư Vấn Vui Vẻ" không thể nào lại có lý được.
Cậu nghĩ cô ấy có bao nhiêu con mèo?

Tớ thì nghĩ là 12 con.
Và chúng đều béo ụ và kêu...
Rất là to.
- À mà cậu đang đi đâu đấy?

Tớ đang đến quán Monet để uống một ly sôcôla nóng.
Sôcôla nóng.

Đặc biệt khi trời lại ấm.
Sôcôla nóng là phương thuốc cho mọi thứ chết tiệt trong cuộc sống.
Huh.
Tớ cũng có chuyện cần chữa đây.
Do đó câu chuyện bắt đầu ở quán Monet, câu chuyện về một tình bạn.
Phải, Kat là nhất.
Nhưng khi cô ấy đi, tớ chỉ...
Phải, nó thật tệ.
Cứ mỗi hai năm tớ lại bỏ bạn bè lại.

Bố mẹ cậu chạy trốn gì à?
Bố tớ trong không quân.
Vậy cậu luôn là học sinh mới.
Tớ có người bạn này, Amy.
Tớ kể cho cậu ấy mọi thứ, kể cả những giấc mơ sex đáng xấu hổ với các thành biệt đội siêu anh hùng, bao gồm luôn Scarlett Johansson.
Rồi một ngày, cậu biết đấy, xe tải chuyển nhà đến.
Tớ kiểu như, "Tạm biệt!

Nhưng cô ấy đăng nó lên mạng vì thời nay chúng ta chỉ còn mỗi phương tiện giao tiếp đó.
Và dĩ nhiên là tin đó lan khắp trường mới của cậu.
Và nó hoàn toàn bị bóp méo.
Vậy cậu trở thành Con nhỏ đó.
Tớ đúng là Con nhỏ đó.
Tớ là Con nhỏ kia.
Cô Antilly ngớ ngẩn.
Bà ta cũng giỏi việc đấy chứ.
Đó là một tình bạn sôcôla nóng, tốt cho những tháng lạnh, nhưng có lẽ không hoàn hảo cho tất cả các mùa.
Cái gì?
- Jessica.

Tại sao cậu lại tránh thầy Porter?
Tớ không biết cậu đang nói gì.
Cậu bỏ đi khi thấy thầy ấy.

Cậu điên à?

Tớ đang cố để hiểu chuyện này.
Vậy thì nghe đi, đừng nói nữa.
Nhưng chuyện gì đã xảy ra với Justin?

Tớ không biết, hôm qua thầy Porter lôi cậu ấy vào nói chuyện, sau đó cậu ấy đi ra khỏi văn phòng thầy Porter, ra khỏi trường và biến mất.
Mọi chuyện giữa hai cậu ổn chứ?

Phải, chúng tớ hẹn hò, và bọn tớ ổn, được chưa?
Cảm ơn, Clay.
- Tớ không cố ý...

Chỉ... đừng tin mọi thứ cậu nghe.
Được chứ?
Trong một khoảng thời gian, chúng tôi là kiểu bạn bè mà bạn hằng mơ ước.
Bọn tôi làm những điều kinh khủng như mua sắm cùng nhau.
Xin lỗi!
Và so sánh đồ mình đã mua.
Cái áo đó thật hoàn hảo với cậu.
Nó hở tay mình nhiều quá.

Đâu có.
Tớ có cánh tay của bà cô dạy thế.
Và nói về bọn con trai.
Uh-oh.

Ở đâu?
Hãy tỏ ra bình thường.

Đã quá 3 giờ rồi mà.
Không phải.

Ôi chúa ơi, bố cậu là phi công chiến đấu cơ mà.
Ông ấy chủ yếu là chuyên gia hậu cần.
Nhìn ở đằng kia.
Cậu ta đang dò xét cậu.
- Cậu ta đang dò xét cậu thì có.

- Cậu ta đi một mình.

Có nghĩa là cậu ta không có người bạn nào.

Hai tuần trước chúng ta cũng làm gì có bạn.
Ừm...

- Chào.

Bọn tớ thấy cậu nhìn bọn tớ và tự hỏi là không biết cậu nhìn đứa nào.
Tớ đâu có.
Thôi nào.

Nhìn bọn này có ngu không?
Không.

Cậu đã từng nghe qua ánh mắt của nam giới chưa?
Cái...?

Chà, bọn tớ nghe rồi.
Và bọn tớ không chắc nó nghĩa là gì, nhưng cậu có nó.
Cậu ít ra nên giải thích tại sao cậu ngồi đây một mình chứ.
Bạn tôi đây nghĩ rằng nó thật kì quặc.
Cậu có kì quặc không?
Tớ không thể trả lời khách quan về chuyện "kì quặc" đó được.
Nhưng tớ ngồi một mình vì tớ vừa chuyển đến đây.
Tớ không biết ai cả.
Cậu tên gì?
Alex.
Alex Standall.
Được rồi, Alex Alex Standall...
Bọn tớ chuẩn bị mời cậu đến bàn bọn tớ nếu cậu trả lời được câu này.
Cái gì được mô tả trong bức tranh khổng lồ họ treo ở bức tường đằng kia?
Nó là... một tên khổng lồ đang chảy máu à?
Hay con mực?
Hay là người-mực.
Ừm... vào mùa xuân.
Đủ tốt rồi.

Được rồi.

Nếu cậu phải hỏi, thì cậu sẽ không biết đâu.
Và chỉ như vậy hai trở thành ba.
Và giống như, trước khi bạn nhận ra, các bạn đã thành bạn thân của nhau.
Cậu Jensen.
Đừng nhanh thế, chàng trai trẻ, cậu được gọi tới văn phòng.
Tại sao?

Ngạc nhiên là, họ không gửi đầy đủ lý do.
Họ gửi lệnh triệu tập thôi.
Điểm danh.
Vì vậy, tôi đoán cái này liên quan đến việc điểm danh của cậu.
Đây là cái gì ạ?
Báo cáo hàng ngày.

Cảnh cáo điểm danh sao?
Cậu cần đảm bảo cậu được đánh dấu có mặt bởi tất cả giáo viên, và hai tuần đầu tiên, họ phải ghi chú lại sự tham gia của cậu.
Tại sao em lại có trong danh sách này?

Ai đó muốn đảm bảo em tiếp tục làm vậy.
Em đáng lẽ phải thuyết trình một dự án với Justin Foley, và cậu ấy không tới lớp
Cậu ấy có xin đến trễ không ạ?
Tôi không thể tiết lộ thông tin về học sinh khác được.
- Lại ghi chú khác của bác sĩ à, Alex?

Vẫn là cùng một bác sĩ.
Được rồi.
Này, cậu.
Chào, Clay.
Cậu thế nào rồi?
Tớ thế nào á?
Cậu thì thế nào?
Ừ.
Các gái!
Trai!
Tớ đã kết luận là trường này thật tệ!
Trừ các cậu ra.
Bọn tớ hoàn toàn ủng hộ kết luận của cậu.
Hãy bàn chuyện này ở văn phòng của chúng ta chiều nay.
Đợi đã, văn phòng của chúng ta?
Chúa ơi.

Ồ, phải.

Không có gì mà hai cốc socola nóng và thức uống theo ngày của Alex không thể xử lý.
Đời chó đẻ!
Sao vậy?

Tớ phải vào lớp bồi dưỡng toán bởi vì toán ở trường cũ của tớ không giống toán họ có ở đây.
Ai mà biết được có nhiều thứ toán thế chứ?
Nhưng tớ cá là trong lớp bồi dưỡng toán sẽ có một chàng tay chơi rắc rối nóng bỏng.
Cậu ta suy tư, mặc đồ da, và cậu ta có quá khứ không muốn nói đến và gặp rắc rối với phép chia nhiều chữ số.
Có vài đứa con gái có bầu.
Bố mẹ cậu sẽ phát hoảng chứ?
Bố tớ sẽ phát hoảng mất.
Ừ, mẹ tớ có thể, nhưng bố tớ là cảnh sát, vì vậy miễn là tớ đứng thẳng và qua môn thể chất, đi bắn súng với ông ấy...
Khoan, bố cậu là cảnh sát sao?

Sao tớ không biết về chuyện này nhỉ?
Cậu chưa từng hỏi, tớ đoán là thế.
Tớ yêu đàn ông mặc quân phục.

Eo ôi.
Và bố cậu cũng mặc quân phục mà.
Ừ phải ha.

Bạn cần bạn bè.
Thậm chí chỉ là tình bạn socola nóng.
Đặc biệt khi cuộc sống của bạn trở nên tồi tệ.
Ngày qua ngày, cốc này đến cốc khác, chúng tôi nâng cốc và nâng đỡ nhau.
Đời chết tiệt.
- Đời chết tiệt.

Eo.

Xin lỗi, xin lỗi.
- Kệ bà Justin đi.

Không bao giờ.
Được rồi.
Được rồi.
Các cậu đã làm bài kiểm tra sở thích và khả năng nghề nghiệp chưa?
Hôm nay bọn tớ có kết quả, và tớ phù hợp với...
Bất chấp sự khác nhau giữa bọn tôi, bọn tôi vẫn là thứ mỗi đứa cần vào thời điểm đó.
Ba cốc đồ uống chống lại cả thế giới.
Hai socola nóng, và thứ quái gì đó mà Alex uống.
Đó là cái quái gì vậy?
Tớ đang duyệt hết cái thực đơn này.
Tớ rất tận tâm với việc này.
Ôi Chúa, cậu thật kì lạ.
Không, tớ là nhà tìm kiếm đấy chứ.
Sự thật là cậu tự gọi mình là nhà tìm kiếm cũng đủ kì quặc rồi.
Hôm nay cậu có chuyện gì đó.
Bố tớ vừa lại bị điều quân.
- Ôi, trời.

Ông ấy sẽ ở đâu đó vùng Trung Đông, và ông ấy không thể nói rõ ở đâu, có lẽ vì đó là đất nước nào đó mà chúng ta không được phép tham chiến.
Tổ cha đời.

Tổ cha đời.

Tôi không giỏi toán, nhưng có một điều tôi chắc chắn:
Một cộng một cộng một...

Alex là người đầu tiên không tới nữa.
Cậu ta tìm được vài người bạn khác.

Bọn tôi chỉ thân thiện ở hành lang, nhưng chỉ có vậy.
Vậy nên chỉ còn Jessica và tôi.
Nhưng sau đó, Jessica cũng không đến quán nữa.
Bọn tôi đều đã đi con đường của riêng mình.
Hoặc đó là tôi nghĩ vậy.
Tôi đã ngạc nhiên lắm, thầy biết không?
- Ừ.

Mmm.
Thề với Chúa, tôi suýt nữa mất kiểm soát.
Ừ.
Tôi có thể tưởng tượng được.

Tôi biết.

Tôi đã dạy Hannah hai năm liền.
Cô có bao nhiêu học sinh, Pam?

- Đó không phải là vấn đề.

Tôi có đến 600 đứa trong danh sách tư vấn.
Đó không phải...
Thứ chết tiệt đó sẽ giết cậu, cậu biết chứ.
Cậu có món salad của quán McDonald, bọn họ làm món Big Mac đấy.
Cậu chê món salad của tớ béo à?
Cậu gọi bữa trưa của tớ là thứ giết người còn gì.
- Cảm ơn cậu.

Cho tớ hỏi một câu siêu cần thiết, kiểu-từ-khi-nào-tớ-lại-là-loại-con-gái-này nhé?
Trời ơi.

Được rồi.
Cậu có nghĩ tớ có thể xinh đẹp như Jessica Davis không?
Tuyệt.

Không, tớ-tớ chỉ...
Ý tớ là, phải, Jessica xinh đẹp và này nọ, nhưng cậu thì rất đặc biệt.
Đặc biệt.

Tớ có nói thiểu năng à?
Tớ không có nói thiểu năng, và tớ nghĩ chúng ta cũng không nên nói từ đó thêm nữa.
Dù sao thì...

Khoan, tớ đâu có...
Đợi đã, sao cuộc hội thoại này lại quá sai, quá nhanh vậy?
Cậu sẽ được đối xử như vậy đó.
Tớ cứ nghĩ cậu là một dạng con trai kiểu khác.
Rõ ràng, là làm gì có thứ đó chứ.
Chúc xem phim vui vẻ.
Chào.
Cậu ở đây à?
Không, tớ là một con rối robot.
Cậu không làm việc vào thứ tư mà.
- Tớ làm thay Karen.

Tớ đoán là vậy.
Cậu ấy tham gia một vở kịch vỡ lòng, "Một Vài Người Đàn Ông Tốt", không hề dính dáng gì tới câu chuyện về cuộc đời cậu ấy.
- Ồ, cảm ơn.

Bạn thân làm ở rạp phim để làm gì nếu cậu không được xem miễn phí chứ?
- Chào, Hannah.

Thật tuyệt khi thấy cậu ở đây.
Này, cậu làm việc vào thứ tư à?
Làm thay hôm nay.

Ừ, phải.

Cùng nhau.
Tớ cũng thấy mà.
Tuyệt.

Vậy, cho tớ một vé chứ?
10 đô la, làm ơn.
Ồ.

Của cậu đây.
Chúc xem phim vui vẻ.
Hãy cho chúng tôi biết nếu có thể làm bạn hài lòng hơn.
Được rồi.
Không sao đâu, Jess.

Cậu là kiểu con gái mà bọn con trai dễ phải lòng, không phải kiểu để buôn chuyện.
Cậu là cô gái xinh đẹp, kiểu sẽ trở thành tham gia đội cổ vũ.
Xin chào, các chú hổ Liberty, quả là một ngày phấn khích ở trường trung học Liberty.
Đội bóng rổ đại diện của chúng ta sẽ đấu trận đầu giải vào hôm nay, bước đầu tiên trên con đường trở lại vòng chung kết bang!
Theo truyền thống Liberty, tôi hân hạnh mời lên bục người chiến thắng giải Đội Trưởng của năm nay, để giới thiệu đội tuyển của trường.
Walker!
Giờ thì, người chiến thắng mùa này là đồng đội trưởng của đội bóng đá, và đội bóng chày, và được gọi là "niềm cảm hứng của cả đội, bạn của mọi người...
"một người cứng *** rắn...
"... và một lãnh đạo bẩm sinh thực thụ,"
và tôi rất vui mừng được trao tặng giải "Đội trưởng trung học Liberty".
cho Bryce Walker.
Cảm ơn, cảm ơn, cảm ơn.
Thật là vinh dự, và tôi thật tự hào được là vận động viên học sinh của Liberty.
Cố lên các chú hổ!
Giờ, mở đầu cho đội hình năm nay...
Willem Barclay!
Zach Dempsey!
Justin Foley!
Anders Anderson!
J. B. Garrison!
Sao cậu có thể làm vậy với tớ?

Jessica?
Cái gì, Clay?

- Chúng ta cần nói chuyện.

Chúng ta cần nói cho ai đó về Justin.

Thầy Porter?

Thầy có biết về những cuộn băng không?
Tớ sẽ nói một lần cuối cùng.

- Jess...

Khi Jessica có thứ gì trong đầu, cô ấy sẽ cho bạn biết thôi.
- Cái gì?

Và tôi biết cậu ấy muốn nói gì.
Danh sách của Alex.
Chào, Clay.
Khoẻ không, anh bạn?
Chào, Marcus.
- Cần đi nhờ không?

- Thôi.

Bọn mình sẽ đến chỗ Bryce chơi.

Chào, Clay.

Ừ, ổn, cảm ơn.
Cậu chắc chứ?
Ừ.
Nghe rồi đấy, các cậu.
Cậu ấy ổn cả.
Bạn thấy đấy, đó là cách hoạt động ở trung học.
Con trai nói chuyện, con gái lắng nghe... và mọi thứ thì rối tung cả lên.
Hoặc ít nhất đó là đối với bọn tôi.
Phải không, Jess?
Tổ cha đời?
Đáng lẽ tớ nên biết.
Tớ biết về tin đồn, Hannah.
Cậu không thể biết tin đồn.
Cậu có thể nghe, nhưng cậu không thể biết chúng.
Chúng ta đã là bạn cơ mà.
Sao cậu có thể phản bội tớ như vậy?
Như nào?

Có phải giờ cậu đi với Alex không?
Không!

Tất nhiên là không!
Cậu ấy thích cậu, cậu thích cậu ta.

Phải, và nó khiến cậu tức tối, phải không?
Một chút.

Nó khiến tớ buồn.
Tại sao các cậu không nói với tớ?
Có thể tớ sợ chuyện gì đó giống như thế này.
Giống như cái gì?
Cậu cần nó là lỗi của tôi... vậy nó là lỗi của tôi.
Jess.

- Đừng tỏ ra vô tội.

Tớ chẳng liên quan gì đến thứ này cả.
Tự Alex làm vậy.
Cậu ấy chỉ tự chia tay tớ sao.
Tớ không biết là cậu ấy chia tay cậu.
Tớ sẽ chỉ nói thế này thôi:

Bởi vì cậu sẽ vậy, phải không?
Bởi đó là điều mấy con phò làm.
Địt mẹ cậu.
Tình bạn.
Nó phức tạp lắm.
Nó có tác dụng không?
Socola nóng ấy?
Không.
Tại sao cậu và Hannah cãi nhau?

Tất nhiên là cậu không hiểu rồi.

Các cậu là bạn của nhau mà.
Bọn tớ không phải bạn bè.
Bạn bè thì nói sự thật, bạn bè không phản bội nhau.
Hannah là một kẻ lợi dụng và dối trá.
Cậu không thể tin bất cứ thứ gì cậu ta nói.

Ý tớ là, những gì cậu ta đã nói, trong mấy cuộn băng.
về chúng tớ và quán Monet.
Cậu ta mới là người không đến đó nữa, không phải tớ.
Cậu ta mới là người kết thúc tình bạn của chúng tớ, và cậu ta biết điều đó.
Cậu ta là một kẻ dối trá.
Từng là kẻ dối trá.
Tại sao cậu ấy lại nói dối?
Cậu nghĩ là tại sao?
Tớ không biết.
Tớ không hiểu gì chuyện này cả.
Ý tớ là, tớ biết mọi người nói về nó.
Mối quan hệ bắt đầu.

Chắc là tớ luôn nghĩ, "Mấy thứ ở trường trung học thì quan trọng gì chứ?"
Nhưng... ý tớ là, nó thật sự quan trọng.
Nhưng, cậu biết đấy, nó...
Chúng ta chỉ ở đây bốn năm.
Nếu cậu thọ được tới đó.
Cho tớ hỏi điều này được không?
Mới nãy ở trường, Zach và Marcus rất muốn chở tớ đi một vòng.
Thì sao?
Thì... chuyện đó chưa từng xảy ra trước đây.
Họ còn mời tớ đến chỗ Bryce chơi.
Chỗ Bryce sao?
Ôi, Chúa ơi.
Tất nhiên là họ rủ rồi.
Cậu có biết tại sao tớ lại giành được những người bạn mới này không?
Họ không phải bạn của cậu.
Thông tin chính thức là nó không có ở đây.
Ừ phải, huấn luyện viên cũng đang tìm nó.
Ông ta rất tức vì nó bỏ lỡ buổi tập.
Nó đang ở chỗ nhà bể bơi.
Nhân tiện thì phê tới nóc rồi.
Nó ở đây cả ngày nay hả?
Phải, từ tối hôm qua.
Nó gây chuyện gì vậy?
Ai mà biết được?
Này, anh bạn.
Cậu ổn chứ?
Định mệnh cậu, tớ không sao.
Giờ các cậu là gì, con điếm của tớ à?
Đóng cái cửa chết tiệt lại đi.
Này, Jessica đang tìm cậu đấy.
Trông cô ta rất tệ.
Phải, gần đây cô ta rất tệ.
Cậu có định nói chuyện với cô ta không?
Và nói cái gì?
Nói cô ta hãy bình tĩnh lại.
Cô ta cư xử như bị điên, thu hút sự chú ý về cô ta.
Và cả cậu nữa.
Không phải tớ.
Tớ không ở đó.
Cậu cần rót thêm không?
Cậu đỗ xe ở khu chất hàng.
Tớ không ở lại lâu đâu.
Là cái bàn đó, phải chứ?
Đừng giả bộ là cậu không biết.
Cậu đã nghe mấy cuộn băng.

Còn ai đã nghe nữa?
Tớ không ở đây để nói với cậu điều đó.
Vậy cậu ở đây làm gì?
Clay, cậu là người chậm nhất.
Điều gì khiến cậu lâu như vậy?
Nó rất khó khăn.
Để lắng nghe.
Tất nhiên là vậy.
Đó là những cuộn băng từ một cô gái đã chết.
Nó không ảnh hưởng cậu chút nào sao?
Nhiều hơn những gì tớ có thể nói với cậu.
Tại sao cậu không thể nói với tớ?
Cậu nhớ năm lớp 7 chứ?
Đám du côn đó đã nhét đầu cậu vào bồn cầu và đống phân ấy?
Có.
Và tớ nói với cậu tớ và các anh tớ có thể xử lý.
Và cậu đã nói,
"Đôi khi, con trai phải tự vượt qua mọi thứ."
Tớ nhớ.
Đây là một trong những thứ đó.
Tớ không thể nghe giọng của cậu ấy... mà không nghĩ về cậu ấy
Mà không nhìn thấy cậu ấy.
Có vẻ như đó là mục đích của cậu ấy.
Của cậu cả đấy, người anh em.
- Cậu đúng là một tên khốn nạn!

- Thôi nào!

- Cậu đã nói gì với ông ấy?

Thầy Porter!

Tại sao cậu không đến trường?
Tớ chỉ muốn một ngày nghỉ để bình tĩnh lại.
Sau ngày mà cậu nói chuyện với thầy Porter, cậu lại cần một ngày nghỉ sao?
Cậu còn đang giấu gì đó với tớ!
Tớ giấu cậu điều gì cơ chứ?
Giờ Clay đang giữ mấy cuộn băng.
Tớ biết.

Cậu ta không giống như chúng ta.

Cậu ta sẽ không nói đâu.

Cậu có thể đánh mất học bổng của mình.
Chúng ta sẽ xử lý chuyện này, được chứ?

Chỉ cần bình tĩnh lại!
Mà cậu ta đã nghe đến đâu rồi?
Cậu ta chưa đến đó, nếu đó là điều cậu muốn hỏi.
Justin?
Nếu Hannah nói dối... tại sao cậu lại ở đây?
Đánh mất một người bạn tốt chưa bao giờ dễ dàng... đặc biệt khi bạn không hiểu được lý do vì sao bạn đánh mất họ.
Andy.
Andy!
Mông đẹp nhất:

Đâu có gì.

Một lời khen?

Anh có nhớ thứ chúng ta thấy trên facebook của con bé không, mấy đoạn tin nhắn ấy?
Con bé có những đứa bạn cùng lớp không tốt.
Con bé bị bắt nạt.

Anh không chắc là toà án cũng sẽ thấy như vậy.
- Với những thứ khác...

Vài đoạn tin nhắn?

Một bức hình con gái của chúng ta ở sân chơi với mấy lời xúc phạm nặc danh có thể đến từ bất cứ đâu.
Chúng ta không biết nó có nghĩa là gì, và ai viết nó, hoặc nó đến từ đâu.
Chúng ta phải tìm ra, Andy.
Nếu lỡ chúng ta tìm ra điều gì mình không muốn biết thì sao?
Em biết con gái của chúng ta.
Em chắc chứ?
Xin chào, là Olivia Baker đây.
Cô xin lỗi đã lại làm phiền cháu.
Cháu đã làm nhiều thứ cho cô chú, nhưng, cô chú tìm thấy thứ gì đó bên trong mấy cuốn sách trong tủ của Hannah, và... cô chú không biết nó là gì, vì vậy cô chú hi vọng cháu có thể nói cho cô chú biết.
Tất nhiên rồi ạ, cô Baker, cháu sẽ tới đó ngay.
Vâng, không sao.

Được rồi, tạm biệt ạ.
Như tôi đã nói...
Nó rất phức tạp.
Biên Dịch: