# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hân hạnh đem đến bộ phim này 3 00:01:53,200 -- 00:01:57,380 KHOA NHÂN VĂN
TÒA NHÀ GREY
Ana, lấy xe tớ đi đi.
Tớ đưa máy ghi âm cho cậu rồi đúng không?
- Ừ.

- Rồi.

Biết chứ, tớ có GPS mà, và điểm GPA trung bình là 4 nữa kia.
- Tớ lo được mà.

Được rồi, có lẽ cậu nên ít nói lại và ăn nhiều vào.
TACOMA CÁCH 92 KM SEATTLE CÁCH 145 KM.
Wow.
BÀI PHỎNG VẤN CHRISTIAN GREY TÒA NHÀ GREY ĐẠI LỘ 3, SEATTLE, WA
Cô Kavanagh đúng không?
- Tôi cất áo khoác giúp cô nhé?

Um...
À...

- Ngài Grey sẽ gặp cô ngay bây giờ.

- Mời cô đi lối này.

Ngài Grey sẽ dự hội thảo lúc 11:15.
Mời cô vào.
Cô Kavanagh, cô không sao chứ?
- Tôi là Christian Grey.

Cô Kavanagh bị cảm nên cô ấy nhờ tôi đi thay.
Tôi hiểu rồi, vậy là cô cũng học ngành báo chí?
Không.

Như đã nói, tôi chỉ có 10 phút thôi.
Mời ngồi, cô Steele.
Cảm ơn ngài.
- Ngài sẵn sàng chưa?

À, được rồi.
Đây là bài phỏng vấn cho ấn bản tốt nghiệp đặc biệt... của tờ báo sinh viên.
Vâng.

Vậy sao?
Ý tôi là, um...

Ngài còn khá trẻ để tích lũy được cả một đế chế như thế này.
- Nhờ đâu mà ngài có được...

- Vâng.

Vâng.
Kinh doanh là vấn đề con người thôi, và tôi luôn rất giỏi đánh giá con người.
Điều gì thúc đẩy họ, khiến họ thăng hoa, và gợi cảm hứng cho họ.
Biết đâu chỉ là do ngài may mắn.
Tôi luôn thấy rằng mình càng chăm chỉ làm việc, tôi càng có nhiều may mắn.
Chìa khóa thành công của tôi là xác định rõ tài năng của từng cá nhân.
- Và khai thác nỗ lực của họ.

Tôi luôn tập cách kiểm soát mọi thứ, cô Steele.
Được rồi, um, công ty của ngài chủ yếu hoạt động... trong lĩnh vực viễn thông.
Nhưng ngài cũng đầu tư vào rất nhiều dự án nông nghiệp.
Bao gồm cả những dự án ở Châu Phi.

Chăn lo cho phần thế giới nghèo khó ấy?
Đó là một cuộc kinh doanh khôn khéo.
Cô không đồng ý sao?
Tôi không biết rõ về lĩnh vực đó.
Tôi tự hỏi, liệu trái tim ngài có lớn lao hơn mức ngài muốn bộc lộ hay không?
Rất nhiều người nói tôi không có trái tim.
- Tại sao họ lại nói thế?

Tiếp tục đi.
Ngài có sở thích nào khác ngoài công việc không?
Tôi thích các hoạt động thể chất.
Ngài chưa kết hôn, và được nhận làm con nuôi lúc 4 tuổi.
Điều đó có ghi trong các hồ sơ công khai đấy.
Tôi xin lỗi.

Cô có câu hỏi thực sự nào không, cô Steele?
Có.

Ngài có đồng tính không?
Câu hỏi đã được soạn sẵn ở đây.

Không, Anastasia.

Tôi xin lỗi, ngài Grey.

- Phiền phức?

Còn cô thì sao?
Sao cô không hỏi tôi điều gì đó mà chính cô muốn biết đi?
Lúc nãy ngài nói có những người biết rõ ngài.
Tại sao tôi lại có cảm giác rằng ngài đã nói dối?
Ngài Grey, cuộc họp tiếp theo của ngài sẽ diễn ra ở phòng hội nghị...
Hủy giúp tôi.

Vâng, thưa ngài.
Không, tôi, um...

- Không sao cả.

Thật sự không có nhiều điều để biết về tôi đâu.
Cô nói cô theo ngành Văn Học Anh phải chứ?
Hãy cho tôi biết Charlotte Brontë, Jane Austen... hay Thomas Hardy, ai là người đầu tiên khiến cô đam mê văn học?
Hardy.
Tôi đã đoán là Jane Austen.
Cô có kế hoạch gì sau khi tốt nghiệp?
Lúc này tôi cần phải vượt qua kỳ thi tốt nghiệp trước đã.
- Sau đó thì sao?

Chúng tôi có một chương trình thực tập sinh rất lý tưởng đấy.
Tôi không nghĩ là tôi hợp với nơi này.
Nhìn tôi đi.
Tôi đang nhìn đây.
Văn phòng của ngài Grey xin nghe.
Hy vọng cô đã có được mọi điều mà mình cần.
Tôi nghĩ là ngài chỉ mới trả lời 4 câu hỏi thôi.
- Anastasia.

TẬP ĐOÀN GREY
Chúa ơi.
TẬP ĐOÀN GREY
He, um...
Trước khi cậu nói bất cứ điều gì...
Cậu đúng là nữ thần, bài phỏng vấn rất tuyệt.
Gì cơ?
Tớ vừa nhận được email của anh ta, mọi câu hỏi đều đã được trả lời.
Vậy?

Um...
- Thì cũng ổn.

Anh ta rất lịch sự, nhã nhặn, chỉn chu và... và... sạch sẽ.
Sạch sẽ hả?
Ý tớ là, anh ta rất thông minh, cậu biết đấy.
Và nồng nhiệt, có khí chất áp đảo người khác.
- Tớ hiểu tại sao mấy cô gái lại mê anh ta.

- Sao cậu lại nhìn tớ như thế?

Được rồi.
Tớ sẽ làm bánh Sandwich, cậu muốn ăn không?
Không, cảm ơn cậu.
Chàng Tỷ Phú Độc Thân Hấp Dẫn Nhất Thế Giới
Cậu phải thừa nhận là, anh ta hấp dẫn quá trời quá đất.
Tớ chắc là nếu cậu bị thu hút bởi kiểu người như thế thì...
Kiểu người siêu hấp dẫn ấy hả?
Tớ đã hỏi là anh ta có đồng tính không?
Có trong tờ câu hỏi của cậu đấy.
Tại sao cậu lại làm thế với tớ chứ?
Vì mọi lần anh ta xuất hiện trên truyền thông hay mặt báo... đều chẳng thấy mặt cô gái nào ở bên.

Hoặc có lẽ vì anh ta muốn được riêng tư, Kate.
- Và giờ thì cậu nói đỡ cho anh ta.

Thật tệ là chúng ta không có được mấy bức ảnh mới chụp... chàng tỷ phú 27 tuổi, hấp dẫn, sạch sẽ của cậu.
Ống kính yêu anh ta cũng gần bằng mức độ cậu yêu anh ta đây.
Được rồi, hồi nãy không đói nhưng mà giờ thì tớ đói rồi.
Cảm ơn cậu.
Tớ yêu cậu.
GREY
- Ana, tớ đã tìm cậu suốt đấy.

- Đoán xem?

Tháng sau Portland Place sẽ triển lãm ảnh của tớ.
Ôi Chúa ơi!
Chúc mừng cậu, tuyệt quá rồi!
- Tớ vui quá.

- Vì tớ muộn giờ làm rồi.

Nhưng, um...
- Chờ đã, chờ đã.

Cậu đúng là người hùng của tớ.
- Gặp cậu sau.

CỬA HÀNG GIA DỤNG CLAYTONS
Con đang đi làm, con gọi lại cho mẹ sau nhé?
Không, chờ đã.

Dượng Bob bị gãy chân khi đi chơi gôn.
Chúa ơi, Dượng ổn chứ ạ?

Ai mà biết chứ?

Nghĩa là, mẹ và dượng sẽ không bay đến dự lễ tốt nghiệp được.
Thật ạ?
Ý con là, nếu mẹ không muốn đi một mình... thì cũng đâu nhất thiết phải đi cùng Dượng Bob.
Để Tiger Woods tự lo lấy thân.
- Con hiểu mà, phải không con yêu?

- Con phải làm việc tiếp đây, mẹ nhé?

Con biết.

Chúa ơi.
Ana!
- Cậu giúp tớ phía sau này chút nhé?

- Tôi đã nghĩ là cô mà.

Đúng là một bất ngờ thú vị, cô Steele.
Là Ana, gọi Ana được rồi.

Tôi có việc ở đây và cần mua vài thứ.
- Cô rảnh không?

Cô có nút buộc không?
Nút buộc, chúng tôi có, tôi có thể dẫn ngài đi nếu ngài muốn.
- Xin hãy dẫn đường, cô Steele.

- Ngài cần gì nữa không?

- Ngài đang trang trí nhà sao?

Chúng tôi có loại 2,5cm và 5cm, nhưng một người thợ... lành nghề kỹ tính sẽ có cả hai loại trong hộp đồ nghề.
Dĩ nhiên rồi.
Thời nay tìm người thạo việc hơi bị hiếm...
- Ngài còn muốn gì khác nữa không?

Ấn tượng đấy.

Không, tôi không hợp với các hoạt động tập thể.
- Vậy cô hợp với điều gì?

Được rồi, dây thừng, băng dán, nút buộc.
Ngài giống sát nhân hàng loạt ghê.
- Hôm nay thì không.

- Cô có đề nghị thêm gì không?

Um...
Có lẽ nên mua thêm áo khoác lao động để bảo vệ quần áo của ngài?
- Hoặc là khi làm tôi sẽ cởi đồ ra.

Ý tôi là, không áo khoác lao động, tôi không nghĩ ra gì nữa.
- Tôi đoán vậy là đủ rồi.

Nhân tiện, cảm ơn ngài đã trả lời mấy câu hỏi của Kate.
- Cậu ấy vui lắm.

Vâng, đỡ hơn rồi, chỉ là cậu ấy đang gặp khó khăn trong việc tìm ảnh của ngài.
Nếu cô ấy muốn ảnh mới chụp, thì tôi vẫn ở đây đến ngày mai mà.
- Ngài sẵn lòng làm thế sao.

- Cậu muốn tớ gói hộ cậu không Ana?

Được rồi.
Tôi sẽ ở Heathman.

- Về chuyện chụp ảnh.

Chúc ngài...
Cảm ơn ngài lần nữa vì đã đồng ý chụp ảnh, ngài Grey.
- Tôi rất vui được giúp đỡ mà.

Hoặc là không.
Cậu nhận ra là anh ta không hề rời mắt khỏi cậu chứ?
Anh ta mời tớ đi uống cà phê lúc chụp ảnh xong.
Gì cơ?
Kate, suỵt...
Vậy, cậu ta là bạn trai cô à?
- Ai cơ?

- José á?

Không, José như người một nhà vậy.

- Còn người ở cửa hàng?

Cảm ơn ngài.
- Trông cô có vẻ căng thẳng.

Có lẽ cô nên thấy thế.
- Ăn đi.

Tôi luôn có cách của riêng mình.
Vậy thì hẳn là đáng chán lắm.
- Kể tôi nghe về gia đình cô đi.

Bố mất khi tôi còn bé.
Dượng Ray đã nuôi lớn tôi.
- Ông ấy rất tuyệt vời.

Mẹ tôi đang sống với ông chồng thứ 4.
Bà ấy là người lãng mạn không thể cứu chữa nổi.
- Còn cô?

Tôi học Văn Học Anh.

Buổi chụp hình tốt đẹp cả chứ?

- Tôi xin lỗi, tôi không thể.

Tôi sẽ đưa cô về.
- Ngài có bạn gái rồi, đúng không?

- Nghĩa là sao?

Người như tôi không dành cho cô.

Tôi phải buông tay cô thôi.
Tạm biệt, ngài Grey.
Được rồi, tất cả bỏ bút xuống.
Hãy mang bài thi về phía sau phòng học.
Điểm tổng kết sẽ được thông báo trong 2 tuần nữa.
- Này, làm bài được không?

- Đêm nay thác loạn thôi.

Hơi quá rồi đấy.
Không, nhiêu đây là đúng chuẩn.
- Trét hết mặt tớ ấy à?

- Wow, không đâu, Kate.

Ana, có bưu phẩm cho cậu này.
Sao không nói với con rằng ở đó nguy hiểm?

Phụ nữ biết cách tự vệ là vì nhờ họ đọc tiểu thuyết, những cuốn sách cho họ biết các mánh khóe...
Đó là đoạn trích dẫn từ "Tess Of The D'Urberville".
Ôi Chúa ơi.
Chắc là Christian gửi rồi.
Tess Of The D'Urberville
Ý tớ là...
Những cuốn sách này thật tuyệt vời.
Wow, Grey.
JAMES R. OSGOOD McLLIVAINE và CO., 45 Đường Albemarle LONDON, năm 1891
Kate, đây là bản in đầu tiên.
Tớ không thể, món quà này lớn quá.
Tớ không thể nhận được, phải gửi trả lại thôi.
Taxi đến rồi kìa, được rồi.

- Thật sự sẵn sàng chưa?

Ra khỏi đây thôi.
Uống!

Chơi tới luôn nha gái.
- Uống hết chưa thế?

Nhắm mắt phải, dùng tay trái tớ cũng làm được này.
- Gì thế?

- Được rồi.

- Cậu đi đâu thế?

XÓA
- Anastasia.

Tôi sẽ gửi trả lại sách, vì mấy cuốn đó tôi có rồi.
Dù sao cũng cảm ơn vì lòng tốt.
Không có gì.

À...

- Anastasia, cô uống rượu đấy à?

Anh đoán đuấn chủng rồi.
Ý tôi là anh đoán đúng chuẩn rồi.
Nghe tôi nói đây, tôi muốn cô về nhà ngay bây giờ.
Anh đúng là đồ hách dịch.
"Ana, đi uống cà phê thôi." "Ana, đi uống cà phê thôi."
"Không, tránh xa tôi ra Ana.

"Đến đây nào.

Được rồi.
- Cho tôi biết cô đang ở đâu.

- Xa khỏi anh.

- Tôi không biết, mà tôi phải đi đây.

Tôi đã nói với anh ta rồi, phải không?
Christian Grey đang gọi
Tôi xin lỗi, tôi không cố ý...
Hãy ở yên đó, tôi sẽ tới đón cô.
Gì cơ?

- Này.

Cậu không sao chứ?
Ừ, tớ thấy mình hơi say xỉn hơn bình thường...
- Dựa vào tớ cho ấm này.

Không, tớ muốn có can đảm để làm chuyện này.
Làm gì cơ?
- Ana.

- Tớ thích cậu.

- Rất nhiều.

- Không, không, không.

Không, không, không, José.

- Cô ấy đã bảo không rồi cơ mà.

- Đừng có nhìn tôi.

Mềm ghê, tôi sẽ giặt nó.
- Để tôi đưa cô về.

- Tôi nhờ Elliot vào nói với cô ấy rồi.

Anh trai tôi, giờ anh ấy đang vào nói chuyện với Kate.
- Tôi, tôi không...

- Anh vẫn còn ở Heathman à?

- Đó là anh trai anh sao?

Chờ đã, Kate đã nói gì thế?
Cô ấy bảo tôi liệu mà cư xử cho đàng hoàng.
- Có vẻ đang đe dọa tôi đấy.

Anh đang xoay vòng vòng.

Gì chứ, ngay bây giờ sao?
KHÁCH SẠN HEATHMAN
Hãy ăn tôi.

Chào buổi sáng, Anastasia.
- Cô thấy sao rồi?

- Anh đưa tôi lên giường à?

- Anh cởi đồ tôi à?

Anh ngủ ở đâu thế?
- Chúa ơi... chúng ta không...

- Vậy chúng ta chỉ ngủ thôi sao?

Cô cần phải ăn.
Tôi đã bảo Taylor đi mua ít quần áo cho cô.
- Taylor là ai?

Cảm ơn anh, nhưng anh đâu cần phải làm thế.
Có cần đấy.
Cô nôn đầy lên quần áo rồi.
Đáng lẽ cô không nên uống say như thế.
Tôi rất thích thử thách giới hạn của bản thân nhưng...
- ...như cô đêm qua là liều mạng đấy.

Nếu cô là người của tôi, thì cô sẽ chẳng thể ngồi nổi trong một tuần.
Gì cơ?
Tôi phải đi tắm đây.
Tại sao tôi lại ở đây thế Christian?
Cô ở đây vì tôi không thể để cô một mình.
Vậy thì đừng làm thế.
Tại sao anh lại tặng bộ sách đó cho tôi?
Tôi nghĩ là mình nợ cô một lời xin lỗi.
- Vì chuyện gì?

Nghe tôi nói đây.
Tôi không thực hiện những hành động lãng mạn.
Sở thích của tôi rất... đặc biệt.
Cô sẽ không hiểu được đâu.
Vậy thì hãy khai sáng cho tôi đi.
Trông cô rất đẹp.
Taylor có mắt thẩm mỹ đấy.
- Lát nữa cô định làm gì?

Vậy thì tôi sẽ bảo Taylor đến đón cô.
Tôi rất muốn cắn đôi môi đó.
Tôi nghĩ là tôi cũng muốn thế.
Tôi sẽ không chạm vào cô, cho đến khi cô đồng ý bằng văn bản.
Gì cơ?
Tôi sẽ giải thích sau.

Mặc xác mấy thứ văn bản đi.
Tại sao thang máy lại kích thích người ta thế chứ?
Chào hai người.
- Chào em, chắc em là Ana.

Và chúng ta phải đi thôi, Elliot.
Nhà của hai em tuyệt thật đấy.

Elliot, tìm giày của anh đi, trong chúng ta vẫn có người còn phải làm việc đấy.
Anh không biết là em thích gì ở Quý Ngài Ấm Áp này nữa.
Gặp sau nhé bé cưng.
Đêm nay tôi sẽ gặp cô, hãy email cho tôi nếu có gì thay đổi.
Máy tính của tôi hư rồi.
Vậy thì gọi điện thoại, cô có số của tôi rồi mà.
Gặp sau nhé bé cưng.
- Elliot có vẻ là một chàng trai rất tuyệt.

Không, không.

Nếu cậu gặp lại anh ta đêm nay, nghĩa là có chuyện gì đó đã xảy ra.
- Ana?

Bọn tớ đã hôn nhau.

Chỉ một lần thôi hả?

Từ "kỳ lạ" cũng chưa diễn tả hết được đâu.
Uh huh, và còn áo khoác mới nữa.
XIN LỖI CHÚNG TÔI ĐÃ ĐÓNG CỬA
Tạm biệt bác.
Xin chào, anh là Taylor đúng không?
Chúc buổi tối tốt lành, cô Steele.

TẬP ĐOÀN GREY
Buổi tối tốt lành, Anastasia.
Chờ đã, anh biết lái máy bay sao?
Giờ thì không còn đường thoát nữa đâu.
November 1-2-2-4.

Charlie Tango, sơ đồ bay từ Portland đến Seattle đã hoàn tất.
Seattle?

.:

.:

ESCALA
- Cô uống gì không?

Hoành tráng ghê.
- Anh biết chơi đàn sao?

Dĩ nhiên rồi.
Đây là gì thế?
Bản thỏa thuận bảo mật.
Nghĩa là cô không được tiết lộ điều gì về chúng ta với bất kỳ ai.
Tôi e là luật sư của tôi bắt buộc chuyện này.
Dù sao tôi cũng không bao giờ kể chuyện của chúng ta với bất kỳ ai.
Giờ thì anh sẽ làm tình với tôi chứ?
Có hai điều.

Và điều thứ 2 là gì?
Đi nào.
- Nó ở ngay sau cánh cửa này thôi.

- Phòng Giải Trí của tôi.

Điều quan trọng là cô muốn bỏ đi lúc nào cũng được.
Tại sao chứ?

Tôi nói thật đấy, trực thăng... luôn đợi sẵn, cô có thể về bất kỳ lúc nào.
Christian, cứ mở cửa ra đi.
Ôi Chúa ơi.
Nó được gọi là Roi Flogger.
Xin cô hãy nói gì đó đi.
Phụ nữ sẽ làm thế này với anh hay là anh...
Tôi làm thế với phụ nữ.

Những người muốn tôi làm thế.
- Anh là người thích bạo dâm à?

Nghĩa là sao?
Nghĩa là tôi muốn cô sẵn lòng chịu sự chi phối của tôi.
Tại sao tôi lại phải làm thế chứ?
- Để làm tôi hài lòng.

Tôi có luật chơi và nếu cô thực hiện đúng, thì cô sẽ được thưởng.
Còn nếu không, thì tôi sẽ phạt cô.
Anh sẽ phạt tôi bằng mấy thứ này à?
- Đúng thế.

Tôi.
Nếu chúng ta làm chuyện này, thì đây sẽ là phòng của cô.
Cô có thể trang trí phòng thế nào tùy thích.
Anh muốn tôi chuyển đến đây sao?
Không phải toàn bộ thời gian.

Chúng ta có thể thỏa thuận cụ thể.
Vậy là, tôi sẽ ngủ trong này với anh à?
Không, tôi ở tầng dưới.

Nếu tôi không muốn làm chuyện này thì sao?
Tôi sẽ hoàn toàn hiểu mà.
Nhưng thế thì chúng ta không có một mối quan hệ gì khác sao?
Đây là kiểu quan hệ duy nhất tôi muốn.
Tại sao chứ?
Vì đó là con người tôi.
Khi anh bảo có thể thỏa thuận, ý anh là gì?
Tôi đã chuẩn bị sẵn hợp đồng rồi.

Cô sẽ xem qua và thỏa thuận về những điều cô muốn và không muốn làm.
Sao tôi biết được là tôi có muốn làm hay không?
Khi quan hệ, việc gì làm cô thấy không thoải mái?
Chúng ta cần trung thực với nhau để chuyện này thật sự có hiệu quả, được chứ?
- Tôi...

- Bởi vì tôi chưa từng...

- Tôi vừa cho cô xem...

- Cô đã làm những chuyện khác, phải chứ?

Cô đã ở đâu thế hả?
Chờ đợi.
Chắc hẳn có rất nhiều gã đàn ông ngã rạp dưới chân cô.
Họ không phải là người mà tôi muốn.
Cô đang cắn môi đấy.
- Anh đang làm gì thế?

Tôi là tình hình sao?
Sáng nay trông em tràn đầy năng lượng.
- Anh đói không?

Vì em có làm bánh kếp này.
Chúng ta làm sạch cho em thôi nào.
Em tin tôi chứ?
Hãy ở yên đây.
Đưa cổ tay ra đi.
Giữ yên tay ở đó.

- Hãy bảo là em hiểu đi.

Cô gái ngoan.
- Nằm yên nào.

- Hãy nói đồng ý đi.

Trở thành người của tôi.
Christian!
Chết tiệt.

- Em đang khỏa thân.

Không cần phải dẫn tôi đi tham quan này kia đâu.
Ngài ấy đang ngủ, thưa Bác Sĩ Grey.
Đang ngủ sao?

Đặc biệt là khi đã muộn như thế này.
Nó không bị ốm đấy chứ?

- Xin lỗi ngài Grey.

Bà ấy hả?

- Chào bác.

Mẹ, đây là Anastasia Steele.

Bác sĩ Grace Trevelyan Grey.
Cháu không biết là bác vui đến mức nào khi được gặp cháu đâu.
Cháu cũng thế, Bác Sĩ Grey.
Cứ gọi Grace thôi.

Cháu xinh lắm.
Cảm ơn bác.
Sao mẹ không gọi cho con trước khi ghé qua thế?
Và để con bảo cấp dưới dẫn mẹ đi lung tung à?
Thôi khỏi, cảm ơn con.
Mẹ tới luôn cho chắc.

Hôm nay không được, con phải đưa Ana về.
Không sao đâu, em cứ nghe máy đi.

Cháu xin phép.
Anastasia!
- Kate, chờ tớ chút.

Tuần tới cả đại gia đình sẽ ăn tối tại nhà bác.
Em gái Mia của Christian vừa từ Paris về, cháu nên đến luôn nhé.
Bọn con sẽ xem thử, mẹ à.
- Rất vui được gặp bác.

Kate.
Cảm ơn cậu.
Lúc này tớ không nói chuyện đó được Kate.
Tớ phải đi đây, tớ sẽ gọi cho cậu sau, được chứ?
Cuộc điện thoại không có gì gấp chứ?
Vâng, không có gì quan trọng cả.

Mẹ rất phấn khích.

Em là người đầu tiên đấy.
Chuyện gì thế Ana?
Um...
Em chỉ...

15.
- Nhiều phụ nữ ghê.

Em không muốn, chỉ là em không hẳn nóng lòng chớp lấy cơ hội... bị đánh hay bị tra tấn trong Căn Phòng Đỏ của anh.
Căn Phòng Đỏ chỉ để tăng khoái cảm thôi.

Vậy liệu chúng ta vẫn sẽ ra ngoài ăn tối, xem phim...
Tôi không thích làm những điều như thế.
Hãy cố suy nghĩ thật cởi mở.
Nếu em đồng ý làm Người Phục Tùng của tôi, thì tôi sẽ chỉ có mình em.
Đây là điều mà tôi muốn.

Sao em phải ngủ ở đây chứ?
Đêm qua chúng ta đã ngủ cùng giường mà.
Như những người bình thường ấy.
Hãy cố đừng thay đổi thỏa thuận về việc ngủ.
Nếu em đồng ý với chuyện này, thì em sẽ muốn có phòng riêng đấy.
Tại sao chứ, vì em sẽ là nô lệ tình dục của anh à?
Tôi không muốn tranh cãi ở đây, hãy xuống tầng dưới nói chuyện.
Thôi khỏi.

Cảm ơn anh.
Thật ra thì anh biết gì không, em muốn về nhà, em về nhà được chứ?
- Chiếc nào là của anh thế?

Chúng ta đi dạo nào.
Sao anh lại bắt đầu làm chuyện này thế?
Là vì một trong những người bạn của mẹ tôi.
- Khi đó tôi 15 tuổi.

- Tôi đã phục tùng bà ấy suốt sáu năm.

Dĩ nhiên là không rồi.

Vậy chính Quý Bà Robinson đó đã chỉ dẫn anh toàn bộ chuyện này sao?
Quý Bà Robinson à?
Tôi sẽ kể với bà ấy em nói như thế, bà ấy sẽ thích lắm đấy.
Anh vẫn còn nói chuyện với bà ấy à?
Thỉnh thoảng.

Ana.

Vậy...

Khi phó mặc bản thân, tôi cảm thấy được tự do thoát khỏi những trách nhiệm.
Khỏi những quyết định.

Em cũng sẽ như thế thôi.

Tôi chưa từng đưa ai lên trực thăng cả.
Chưa từng quan hệ trên giường tôi.
Chưa từng ngủ cạnh ai.
Chưa một lần nào.
Chỉ có mình em thôi.
Đây là bản hợp đồng.

Hãy email cho tôi nếu em có bất kỳ câu hỏi nào.
Em nói rồi mà, máy tính của em hư rồi.
Cứ cân nhắc nhé, được chứ?
Tôi thật sự hy vọng là em sẽ đồng ý.
- Cảm ơn vì đã đưa em về.

- Um.

Bạn ở cùng với cô cho tôi vào.
Tớ nghĩ là cậu đã quên cho tớ biết trước chuyện này.
- Trông tớ ổn không?

- Mời cô ký ở đây.

Cô là Anastasia Steele?
- Tận hưởng nhé.

Còn hoa và sôcôla thì sao?
Tớ rất muốn nghe mọi chuyện, nhưng... bây giờ tớ phải đi đây, vì Elliot và tớ sắp ăn tối.
Và sau đó bọn tớ sẽ đi xem kịch ở Nhà Hát Gorge.
Mà nhân tiện đây, José đã gọi cậu đến 2 lần đấy.
- Đó là mấy bài viết à?

Đây là những ghi chép cho luận án của tớ, tớ để quên ở trường.
À, được rồi.

- Gì vậy?

- Tớ cũng cảm thấy rất khác.

- Được rồi.

Tạm biệt.
Christian Grey Cảm ơn em vì một kỳ cuối tuần thú vị.
Cái laptop này là CỦA EM.

Anastasia Steele Thế cơ đấy?
Mối quan hệ của chúng ta chỉ xoay quanh việc anh ra lệnh cho em sao?
Christian Grey Ồ, tôi hy vọng thế...
Và hơn nữa, em sẽ thích nó.
Dưới đây là những điều khoản bắt buộc trong hợp đồng... giữa Người Áp Đặt và Người Phục Tùng.
Mục đích cơ bản của hợp đồng này... là cho phép Người Phục Tùng khám phá... năng lực giới tính và ngưỡng an toàn của bản thân.
Người Áp Đặt và Người Phục Tùng sẽ đồng ý và thừa nhận rằng tất cả... toàn bộ điều khoản trong bản hợp đồng này đều là bí mật.
Hai bên phải đồng thuận về giới hạn và thủ tục an toàn... đã được ghi rõ trong hợp đồng.
Người Phục Tùng sẽ đồng ý với bất kỳ... hoạt động tình dục nào mà Người Áp Đặt cảm thấy phù hợp và thỏa mãn,
- ngoại trừ những hoạt động...

- ghi rõ trong phần GIỚI HẠN ĐỘ CỨNG.

Người Phục Tùng sẽ không uống quá say, hút thuốc hay dùng các loại chất kích thích, hoặc dính dáng đến những nguy hiểm không cần thiết.
Người Phục Tùng không có bất kỳ quan hệ tình dục nào... với bất kỳ ai ngoại trừ Người Áp Đặt.
Người Phục Tùng phải đồng ý uống thuốc tránh thai... từ một bác sĩ do Người Áp Đặt chỉ định.
Người Phục Tùng sẽ ăn uống điều độ... để đảm bảo sức khỏe và thể trạng tốt... theo một danh mục thực phẩm đã được liệt kê.
Phụ lục 4.
Người Phục Tùng phải tuân theo mọi chỉ thị được đưa ra bởi Người Áp Đặt... một cách sẵn sàng và không do dự.
Người Phục Tùng sẽ không được chạm vào Người Áp Đặt... khi không có đấu hiệu cho phép làm như thế.
Người Phục Tùng luôn tự giác... có hành vi lễ độ với Người Áp Đặt,
- và luôn gọi bằng Ngài, Ông Grey,

- hoặc những cách gọi tương tự khi trực diện với Người Áp Đặt.

- Người Áp Đặt có thể đánh, vỗ, quất...

- hay trừng phạt Người Phục Tùng...

theo ý muốn, vì mục đích trừng phạt...

hoặc là vì sở thích cá nhân.
Từ an toàn "Vàng" sẽ được dùng... đểlưuýNgườiÁpĐặt... rằng Người Phục Tùng đã gần hết ngưỡng chịu đựng.
Khi từ an toàn "Đỏ" được nói ra... hành động của Người Áp Đặt sẽ chấm dứt hoàn toàn và ngay lập tức...
Người Phục Tùng
Người Phục Tùng có ưng thuận bị hạn chế hoạt động và trói tay?
Người Phục Tùng có cho phép bị bịt mắt?
Người Phục Tùng có ưng thuận bị khóa miệng?
Người Phục Tùng sẵn sàng trải nghiệm ở mức độ đau đớn nào?
Việc nghiên cứu có giúp ích gì không?

Việc nghiên cứu có giúp ích gì không?

Rất có ích... và rất vui được quen biết anh
Christian.
Em viết là "Rất vui được quen biết anh" phải chứ?
Để tôi nhắc cho em nhớ, chuyện đó vui đến mức nào.
Đây là điều em muốn đúng không?
Được rồi...
Đừng phát ra tiếng.
Em thích chứ?
Thật tuyệt vời.
Em đang làm gì với tôi thế này?
Còn ở đây thì sao?
Tại sao lại không?

- Nhân tiện nói đến chuyện đó...

- Anh không ở lại sao?

Chúng ta thương lượng được không?
Em có vài thắc mắc về bản hợp đồng.
Tôi sẽ rất thất vọng nếu em không có thắc mắc nào.
Chúng ta sẽ bàn bạc trong bữa tối hôm nay nhé?
Vì đây là hợp đồng, nên em muốn một cuộc họp mang tính chất công việc.
Được thôi.

Còn em sẽ mặc nguyên cái bao bố.
Bao bố đẹp thật đấy, cô Steele.
Cuộc họp công việc.
Ông Christian Grey:

- Ấn tượng đấy.

- Ý tôi là họp công việc.

Cô Steele.

Trang 1

Mội lỗi thiếu sót.

Trang 3, điều khoản 15-20.
"Người Phục Tùng sẽ tham gia bất cứ hoạt động tình dục nào...
"...do Người Áp Đặt yêu cầu mà không chần chừ hay tranh cãi."
Lật sang trang 5, phụ lục 3, GIỚI HẠN ĐỘ MỀM.
- Đã xong.

- Tôi đang nghe đây.

Gạch cả phần "Đưa tay vào âm đạo" nữa.
- Em chắc chứ?

- Quan hệ bằng đường miệng

Trên cùng trang đó.
"Chấp nhận sử dụng đồ chơi tình dục với Người Phục Tùng."
Máy rung - được.

Kẹp bộ phận sinh dục - chắc chắn là không.
Vậy thì bỏ.
- Đánh bằng roi

Nút hậu môn là gì thế?
Chắc anh đã phải đưa ra những thỏa thuận giữ bí mật với họ.
Nhân viên của tôi chỉ biết những điều tôi lựa chọn để nói với họ.
Xin hãy tiếp tục, cô Steele.
Cùng trang 5, có vài điều khoản cần được làm rõ.
- Treo?

- Vì lý do gì?

- Thật sao?

Không.

"Người Phục Tùng có ưng thuận bị trói?" Day thừng thì được.
Dây da, còng tay...

- Và "những thứ khác" là gì?

Phải nói rằng tôi rất ấn tượng với sự nghiêm túc của em về cuộc họp này.
Và đáp lại tinh thần đó, tôi sẽ đưa ra một điều khoản có lợi cho em.
Em thấy sao nếu mỗi tuần một đêm, tùy em chọn, chúng ta sẽ đi hẹn hò, hệt như những cặp đôi bình thường khác, ăn tối, xem phim, trượt băng?
- Em muốn gì cũng được.

- Anh thật tốt.

Tôi muốn giao cấu với em với em thật mạnh.
- Anh chơi không công bằng chút nào.

Em sẽ xem qua những thay đổi và cố đưa ra quyết định sớm.
- Em muốn về rồi sao?

Nhưng cơ thể em lại cho thấy điều ngược lại đấy.
Ví dụ như chân em.
Em đang khép chặt hai đùi dưới bàn.
Cả sự thay đổi nhịp thở và làn da của em nữa.
- Làn da của em sao?

- Cũng có thể là do rượu mà.

Cứ cho rằng em ở lại.

Đầu tiên, tôi sẽ giúp em thoát ra khỏi bộ váy đó.
- Còn gì nữa?

- em không mặc đồ lót.

- Sau đó tôi sẽ đè em xuống.

- Đúng thế.

Đúng vậy.
Cảm ơn vì cuộc họp thưa ngài Grey.
Đây là xe của em.
Anh không biết em là nhà sưu tập xe cổ đúng không?
Em chắc là tôi không thể thuyết phục em ở lại chứ?
Chúc ngủ ngon, Christian.
- Khi nào em đưa ra quyết định?

Tại sao tôi lại nghĩ rằng em đang từ biệt tôi thế?
Bởi vì em đang về đây.
Cậu đã chuẩn bị xong bài phát biểu chưa?
Cũng đại khái là thế.
- Annie.

Chào bố.
Bố xin lỗi vì đến muộn, ngoài bãi đỗ xe đông người quá.
Không sao mà, bố đã đến đây, đó là điều quan trọng nhất rồi.
Con đùa sao?

Con sẽ giữ cho bố một chỗ bên cạnh bố mẹ Kate nhé?
- Tôi sẽ ngồi bất cứ chỗ nào cô muốn, cô Steele.

Ừ, chúc con may mắn.
Và cũng là nhà tài trợ chính của trường chúng ta.
Xin hãy cùng tôi chào mừng, ngài Christian Grey.
VANCOUVER
Xin cảm ơn.
Tôi rất cảm kích sự chào đón nồng nhiệt mà mọi người dành cho tôi hôm nay.
- Ảnh hot quá gái ơi.

Tôi nghe nói anh ta đồng tính đấy.
Các phương pháp canh tác mang tính lâu dài đối với các nước thế giới thứ ba.
Mục tiêu tối thượng là xóa bỏ đói nghèo trên hành tinh này.
Bản thân tôi đã từng biết thế nào là những cơn đói lả người.
Nên đây cũng là một nhiệm vụ mang tính cá nhân đối với tôi...
Anastasia Steele.
Cảm ơn giáo sư.
Chúc mừng em, chắc hẳn em rất tự hào.
Đúng thế.

Thật ra thì nó đã trở thành cái tôi thích nhất đấy.
- Em đã quyết định chưa?

Anastasia, xin em hãy thử theo cách của tôi.
- Được rồi.

- Chúc mừng cô.

- Chào bố!

Cảm ơn bố.
À, Kate.

- Cảm ơn bác.

Đúng luôn, con cũng đồng ý.
- Ana?

Bác Ray, bác đã gặp Christian Grey, bạn trai mới của Ana chưa ạ?
Chào bác.
Rất hân hạnh được gặp bác.
Tôi cũng thế.

Cảm ơn bác.
Có vẻ như cậu đã đạt được nhiều thành tựu rất ấn tượng.
- Đúng không gái?

Được rồi, tớ sẽ đi tìm gia đình tớ, những người... không chờ nổi đến lúc làm tớ xấu hổ.

- Bác sớm đến thăm bọn cháu nhé?

Vậy, hai con biết nhau bao lâu rồi?
Um...
Đến giờ là vài tuần rồi ạ, thật ra chúng cháu gặp nhau khi Anastasia... đến phỏng vấn cháu cho tờ báo sinh viên.
- Chụp một bức ảnh nhé ngài Grey?

Cười tươi lên nào.
Uống mừng lễ tốt nghiệp của em.

Trợn mắt lên với tôi lần nữa thì tôi sẽ bắt em quỳ dưới chân tôi đấy.
Giờ thì bắt đầu được rồi.
- Đi nào, có thứ này tôi muốn cho em xem.

Đáng yêu ghê.

Thì đúng là không mà.
Chúc mừng em tốt nghiệp, Anastasia.
Ôi Chúa ơi.

Em nhìn rõ đấy chứ nhỉ?
Cảm ơn anh, nhưng em không thể.

- Em có thích không?

Nhưng em có xe rồi...
Mà xe em đâu?
Anh đã bảo Taylor đem bán chiếc xe với giá hời.
Christian, như thế này là hơi quá rồi.
Em vừa trợn mắt với tôi đấy à?
- Em có biết lý do tôi làm thế này không?

Và làm vậy có lịch sự không?
Không.
- Tôi xin lỗi?

Em có muốn bị đánh nữa không?
Chào mừng đến với thế giới của tôi.
- Anh đang làm gì thế?

Em ổn chứ?
- Em cứ nghĩ là...

Hẹn gặp em ngày mai ở chỗ tôi.
Chào mẹ.
Anastasia?

Con biết, con xin lỗi.

Mẹ xin lỗi đã bỏ lỡ lễ tốt nghiệp của con, mẹ nghe kể là nó rất tuyệt.
Và cậu bạn trai mới của con?
Ray kể mẹ nghe hết về cậu ấy rồi, có vẻ chàng hơi bị ổn đấy.
Dĩ nhiên là mẹ muốn được nghe chính miệng con kể về cậu ấy hơn.
Ana?
Có chuyện gì thế con?
Không có gì, con ổn mà mẹ.
Cậu ta không làm con thấy hạnh phúc sao?
Có mà mẹ, trong hầu hết mọi lúc.
Chuyện rất phức tạp.
Nghe này con yêu, nếu con cần nghỉ ngơi, thì con cứ... về đây với mẹ.
Dù chỉ trong 1, 2 ngày.
Mẹ là khách quen của hãng Air Miles, chúng ta có thể nói chuyện và dành thời gian bên nhau.
Hứa với mẹ là con sẽ suy nghĩ về điều đó nhé?
Vâng, con hứa.

- Con yêu mẹ.

Con phải đi đây.

Có vẻ như cậu và Grey đã ăn mừng vào đêm qua.
- Anh ấy vẫn còn ngủ sao?

Vậy đó là chìa khóa xe của ai thế?
- Của tớ đấy.

Gì thế?
Không có gì, chỉ là...
Hãy đảm bảo rằng cậu không vội vã quá nhé?
Tớ biết mà, tớ phải đi đây.
Cậu định đi đâu thế?
- Xem này.

Christian Grey và bạn.
Báo ghi chúng ta là bạn cơ đấy.
Đã lên báo thì chắc chắn là thật rồi.
- Vậy cuộc gặp với bác sĩ Greene thế nào?

Nhưng cô ấy bảo em phải kiêng khem... quan hệ tình dục trong ít nhất 4 tuần tới.
Anh biết đấy, sau khi em bắt đầu uống thuốc.
Gì cơ?
Em đùa thôi.
Tôi muốn đưa em đến Phòng Giải Trí.
- Em vẫn chưa ký hợp đồng mà.

Vâng.
Em sẵn sàng chưa?
Nhìn xuống dưới.

Đưa tay cao lên đầu.
Em có một cơ thể tuyệt đẹp Anastasia.
Tôi muốn em không cảm thấy e ngại khi khỏa thân, em hiểu chứ?
Vâng thưa ngài.
Em đang cắn môi, em biết việc đó tác động đến tôi thế nào mà.

Khi tôi bảo em vào phòng, thì em sẽ phải làm thế này.
Em sẽ chờ tôi.
Quỳ ngay cửa.
Làm ngay đi.
Đặt hai tay lên đùi.
Tốt lắm.
Đưa bàn tay lên đi.
- Em có đau không?

Em thấy chứ?

Đến đây nào.
Em cảm thấy thế nào?
Tuyệt lắm.
Yên lặng nào.
Chúng ta đang đi đâu thế anh?
Còn nhớ lúc mẹ tôi đã nói về bữa tối chứ?
Em gái Mia của tôi đã về.
Vâng.
- Em đã có mọi thứ mình cần chưa?

Khiêu vũ với tôi nào.
- Chúc buổi tối tốt lành, ngài Grey.

Hai con đến rồi!
Cháu đến rồi.
- Chào mừng cháu.

Chào bác, cháu rất vui được gặp bác.
- Đây là bố tôi, Carrick.

Rất hân hạnh được gặp cháu.
Chị ấy đến chưa ạ?
Đã có rất nhiều sự suy đoán về cháu đấy!
Ôi Chúa ơi!

Đó là một căn hộ rất tuyệt, và giá cả thì không đến mức cắt cổ.
Elliot và José đã giúp bọn cháu chuyển nhà.
José là bạn của Ana, mặc dù cháu nghĩ Elliot đang cố cướp cậu ấy khỏi cháu.
- Hai anh đừng có quấn quýt tình trai nữa đi.

Ana, gia đình cháu ở đâu thế?
Bố Dượng cháu sống ở Montesano và mẹ cháu sống ở Georgia.
- Georgia?

Tuyệt thật!

Ôi Chúa ơi, đúng thế bác ạ.

Thật ra thì ngày mai cháu sẽ về thăm mẹ.
Tuyệt quá.

Có nhiều đứa con vẫn thường xuyên về thăm hỏi bố mẹ mình đấy.
Bố có xem trận đấu của đội Mariners không ạ?
Bố nghe nói là lội ngược dòng ngoạn mục lắm.
Tôi chưa nghe em nói gì về việc đó.
- Anh không hiểu em vừa nói gì.

Ai muốn uống cà phê nào?
Thật ra thì con đã hứa sẽ dẫn Ana đi tham quan quanh nhà.
Tụi con xin phép.
Christian, em không thể đi nhanh như thế khi mang đôi giày này.
Khi nào em định kể với tôi chuyện về Georgia đây hả?
Gì cơ?

Ừ, nhưng tôi đang giận đây.

Em là của tôi.

Christian, anh làm em bối rối quá.
- Ana.

- Anh muốn gì chứ?

Em đang cố gắng đây, Christian.
Tôi biết mà.
Tại sao chúng ta không thể ngủ chung giường?
Tại sao anh không cho em chạm vào anh?
Tại sao mọi chuyện nhất định phải như thế này?
Nếu em ký vào bản hợp đồng thì em không cần phải suy nghĩ...
Tại sao anh lại quan tâm quá nhiều đến bản hợp đồng thế Christian?
Anh không thích con người thật sự của em sao?
Dĩ nhiên là thích rồi.
Vậy thì tại sao anh lại cố gắng thay đổi em chứ?
Tôi không hề làm thế.
- Chính em...

Trái tim và hoa à?

Ana làm ơn đi.
Chính em là người đang khiến tôi thay đổi.
Hãy để em chạm vào anh.
Hãy để em làm thế đi.
Đây là những vết bỏng sao?
Cuộc đời tôi đã khởi đầu rất sóng gió.
Em chỉ cần biết như thế thôi.
Vâng.
Người đàn bà đã sinh ra tôi... là một con nghiện.
Và là gái điếm.
Bà ấy chết khi tôi mới 4 tuổi.
Tôi vẫn còn nhớ vài chuyện.
Những điều rất kinh khủng.
Tôi không nhớ gì về bà ấy cả.
Đôi khi... tôi có thể nhìn thấy bà ấy trong mơ.
Em thật sự phải đến Georgia sao?
Vâng, em thật sự phải làm thế.
Chào buổi sáng.

Chào buổi sáng.

À, không!

Vậy chắc cô đã được nâng hạng rồi.
Chào buổi sáng.

Chào buổi sáng.
Cảm ơn anh vì đã nâng hạng nhưng em ngồi khoang thường cũng được
Khoang hạng nhất tốt hơn.

Hãy nghe lời dù chỉ một lần.

Ôi!
- Món súp Gazpacho này tốt cho sức khỏe lắm đấy Bob.

Anh sẽ béo phì khi cứ ngồi như thế này.

- Con sẽ không nói thế với Dượng đâu.

Anh chỉ muốn nói rằng súp Sgazpacho chỉ là một tô đầy sốt Salsa thôi.
Giờ thì đưa cho anh ít khoai tây chiên để ăn kèm tô sốt Salsa được không?
Anh có thể ăn cà rốt?
Em đưa anh cái này là ý gì đây?
May cho em là anh yêu em rất nhiều đấy.
- Em biết chứ.

Hmm, dĩ nhiên là biết rồi.
Nhớ anh.

Anh cũng thế.

Bạn nào thế?

Đừng lo về chuyện đó.
ANASTASIA
Con yêu, mẹ nghĩ chúng ta nên uống chậm lại thôi... hoặc ít nhất là gọi món gì đó để ăn.
- Mẹ cứ ăn đi, con không đói lắm.

- Cậu ấy có thể đợi được mà.

Christian Grey Thêm một ly Cosmo nữa không?
- Chết bà rồi.

Chuyện gì vậy con?
Là Christian, anh ấy đang ở đây, ở Georgia.
- Ôi trời!

Rất hân hạnh được gặp bác.
- Ngài có muốn uống gì không?

Hendrix nếu có, không thì chọn Bombay Sapphire.
Dưa chuột kèm với Hendricks, chanh kèm với Bombay.
Mẹ thích cậu ấy rồi đấy.
Anh đang làm gì ở đây thế Christian?
Tôi đến để gặp em.
Mẹ phải vào phòng vệ sinh đây.
- Em đã vi phạm điều 7, khoản 5.

Chúng ta tạm bỏ qua chuyện đó.
Lúc này đừng nói đến chuyện hợp đồng.
Bữa tối của anh thế nào?
Bà ấy là bạn tôi, chỉ thế thôi.
Bà ta là kẻ lạm dụng trẻ em.
Tôi tin tưởng bà ấy.
Bà ấy hiểu tôi.
Bà ấy đã khuyên anh nên làm gì?
Tôi đang ở đây đấy thôi.
- Giờ thì sao đây?

Em hy vọng là anh cảm thấy thoải mái khi ở đó.
Em định làm gì vào bữa sáng ngày mai?
- Chúng ta đang đi đâu thế anh?

Em nghĩ là mình đã đạt đến giới hạn của sự bất ngờ rồi.
Chúng ta sắp đến nơi rồi.
Ngài Grey đúng không?
Xin chào, tôi sẽ là phi công lái máy bay kéo của ngài.
Ông khỏe chứ?

Chúng ta đang ở độ cao 900 mét.

- Em thấy sao?

Ông thả đi.
Hãy giữ chặt vào.
Như thế này đủ "nhiều hơn" với em chưa?
Ôi Chúa ơi!

Ôi Chúa ơi, thật tuyệt vời Christian.
Cảm ơn anh.
Mục đích là làm cô hài lòng mà, cô Steele.
Anh bảo anh không làm những chuyện lãng mạn cơ mà.
Đúng là không mà.

Gì chứ?

Tại sao anh lại cố chống cự điều này chứ?
Anh lo sợ điều gì thế?
Grey nghe đây.

Bảo Stefan chuẩn bị sẵn sàng máy bay đi.
Tôi sẽ đến đường băng trong 30 phút nữa.
- Chuyện gì thế anh?

Đi nào, tôi sẽ đưa em về.
Ôi con yêu, mẹ ước gì Christian có thể ở lại đây.
Bob thật sự rất mong chờ được gặp cậu ấy.
Con biết, nhưng anh ấy phải quay về Seattle.

Ước gì mẹ có thể nói với con rằng sau này mọi chuyện sẽ dễ dàng hơn.
Nhưng không đâu.
Con chỉ cần phải hiểu hơn về bản thân mình thôi.
- Cảm ơn mẹ vì mọi chuyện

Vâng ạ.
STEELE
Anh nghĩ em sẽ không nhận ra anh sao Taylor?
Mời đi lối này, cô Steele.
Hôm nay anh ấy thế nào vậy, anh Taylor?
Tôi e là đang lo nghĩ rất nhiều.
- Thật sao?

Cách đó không được đâu.
Gì cơ?
Bảo họ là họ không có đến 24 giờ đâu.

Tôi cần phải được biết.

- Mọi việc vẫn ổn cả chứ?

- Nếu anh muốn thì em có thể ra về.

Đó là điều cuối cùng mà tôi muốn.
Tôi muốn em vào Phòng Giải Trí trong 15 phút nữa.
- Hai từ an toàn là gì?

Hãy nhớ kỹ điều đó.
Nghe buồn quá.

Anh bảo anh học đàn năm 6 tuổi, có phải vì để khiến cho gia đình mới của anh hài lòng không?
Em chỉ muốn nói chuyện thôi mà.
Tại sao anh lại không mở lòng với em chứ?
- Chúng ta nên tâm sự mới phải.

Vâng.
Việc đó là sai trái lắm sao?
Có phải là vì bản hợp đồng không?

Dẹp bản hợp đồng đi, anh nghĩ nó có hơi dư thừa, đúng chứ?
Vậy là những quy tắc cũng thừa sao?
- Không.

- Thì sẽ phải chịu hậu quả.

Đúng thế.
- Tại sao anh lại muốn trừng phạt em chứ?

Tại sao anh lại muốn làm đau em?
Tôi sẽ không bao giờ làm điều gì vượt quá khả năng chịu đựng của em.
Nhưng tại sao anh lại muốn làm những chuyện như thế với em chứ Christian?
Nếu tôi cho em biết, em sẽ không bao giờ nhìn tôi với ánh mắt như trước nữa.
Vậy là có lý do.

- Anh muốn trừng phạt em ngay bây giờ sao?

Tôi muốn trừng phạt em ngay bây giờ.
Nếu em bảo cảm giác của em về chuyện bị trừng phạt cũng giống hệt cảm giác... của anh sợ bị em chạm vào người, thì khi đó anh vẫn còn muốn trừng phạt em chứ?
Không.

- Tại sao chứ?

- Tại sao anh lại cần phải...

Bởi vì tôi là 50 sắc thái của sự bệnh hoạn.
Vậy hãy cho em thấy đi.
Em cần anh phải cho em thấy, điều mà anh muốn làm với em.
Hãy trừng phạt em.

Em muốn anh cho em thấy mức độ kinh khủng nhất.
Đó là cách duy nhất để em có thể hiểu được.
- Em chắc về chuyện này chứ?

Gập người xuống.
Tôi sẽ đánh em 6 roi.

Đếm đi, Anastasia.
Một.
Hai.
Ba.
Bốn.
Năm.
Sáu.
Không!

Đây là điều mà anh thực sự muốn sao?

- Ana.

Làm thế cho anh khoái cảm sao?
Đừng.
Đừng có đến gần tôi.
Xin em đừng căm ghét anh.
Anh sẽ không bao giờ làm thế với em nữa.
Em không phải là người mà anh muốn.
Không, em là tất cả những gì mà anh muốn.
Em đã yêu anh mất rồi.
Không.

Anh ra khỏi phòng đi.
Em xin anh đấy.
Em muốn lấy lại chiếc xe của mình.
Taylor đã bán nó rồi.
Vậy thì em muốn lấy số tiền mà anh ấy đã bán.
Anh sẽ gửi séc cho em.
Được rồi.
Taylor sẽ đưa em về nhà.
Dừng lại đi.
Không!
- Ana.

Cái này khiến em nhớ đến thời khắc hạnh phúc đó Ana.