# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tóm tắt Limitless...
Đến lúc ta phải nói chuyện rồi.
- Cậu biết tôi là ai không?

Nói cậu biết thôi nhé, tôi vẫn chưa biết có nên tranh cử không.
Thế giới cần sẵn sàng để thay đổi.
Nó cần những người lãnh đạo sẵn sàng giải quyết các ồn ào, dấn thân vào cuộc chơi
- và giành chiến thắng.

Tôi mong là vậy.
Cậu thuộc về ngài Morra, nghĩa là tôi có bổn phận giám sát cậu.
Khi dùng NZT, tôi có thể suy nghĩ theo
- nhiều hướng, tất cả các khả năng.

Phải, tôi... không nghĩ anh sẽ nổ súng.
Hạ vũ khí xuống.
Nhưng tôi thì có.
Thứ lỗi thưa bà, chúng tôi kiểm tra nhanh thôi.
Ngài nghị sỹ sắp phát biểu cách đây vài tòa nhà.
Thượng nghị sỹ?
Là người... nắm quyền một hay hai Hội đồng lập pháp quyết định các đạo luật cho đất nước.
Tôi biết mà.
Chúc ngày tốt lành thưa bà.
Thưa Ngài?
Họ đã sẵn sàng.
Được rồi.
Cám ơn mọi người.
Cám ơn.

Khi chiến tranh kết thúc, con tàu này đã không bị lãng quên.
Nó đã có một nhiệm vụ mới.
Intrepid từng là tàu thu hồi
*Các sứ mệnh đưa tàu có người lái vào không gian của Mỹ.

Có khả năng ai đó đang dùng ống ngắm.
Tôi mong các cựu binh cũng sẽ được tôn trọng như với con tàu này.
Ai đó sắp bắn tôi.
Ở khoảng cách hơn 3 cây số.
Đây sẽ là vụ ám sát xa nhất mọi thời đại.
Tôi đã làm hết sức mình để các cựu binh có việc làm...
NZT.
Piper.
Cô ấy sẽ thở ra trước khi nổ súng, hãy xem xét việc này nào.
THƯỢNG NGHỊ SỸ MORRA BỊ ÁM SÁT TẠI NEW YORK
Rõ ràng là không khả thi rồi.

THƯỢNG NGHỊ SỸ MORRA BỊ ÁM SÁT TẠI NEW YORK
Tôi có thể nhảy ra khỏi đây.
NỖ LỰC ÁM SÁT NHẰM VÀO THƯỢNG NGHỊ SỸ THẤT BẠI
Không tệ.

NỖ LỰC ÁM SÁT NHẰM VÀO THƯỢNG NGHỊ SỸ THẤT BẠI
Nếu viên đạn sượt qua thì sao?

Nếu viên đạn sượt qua thì sao?
THƯỢNG NGHỊ SỸ MORRA THOÁT CHẾT TRONG ĐƯỜNG TƠ KẼ TÓC
Phải rồi.

Nghe hay đấy.
Họ cần cậu lên trên ngay.
Tất nhiên tôi đã nghe tin tức rồi.
Cả thành phố đang bàn tán về chuyện đã xảy ra với Thượng Nghị Sỹ Morra.
Thử tưởng tượng những việc tồi tệ có thể xảy ra xem nào.
Jarrod Sands, đây là Brian Finch.
Cậu ấy là cố vấn trong những trường hợp đặc biệt.
Ngài Sands là cố vấn an ninh của Thượng nghị sỹ Edward Morra.
Brian và tôi biết nhau rồi.
Mối quan hệ giữa chúng tôi là bí mật.
Thượng nghị sỹ và tôi cung cấp khả năng miễn dịch tác dụng phụ của NZT, đổi lại việc cậu ấy sẽ báo cáo những gì mọi người đang làm.
Việc đó giải thích cho... rất nhiều thứ.
Vậy chúng tôi có nên bắt cậu ta ngay không?
Tùy bà thôi.
Hoăc tôi có thể xử lý cậu ta sau lưng bà.
Tiếp cận như thế không phải là cách tốt nhất rồi, nhưng Rebecca rất lanh trí.
Nếu cô ấy phát hiện ra thì sao?
Rất tiếc là Ngài nghị sỹ không thể trực tiếp đến đây.
Đội của tôi có thể giúp đỡ việc gì không?
Tuyệt.

Tôi đoán anh cung cấp thuốc miễn dịch với tác dụng phụ của NZT và anh ấy sẽ báo cáo hoạt động của chúng tôi?
Thật là vu khống.
Bọn họ biết rồi.
Ngay khi tôi vào xe, xóa sổ tòa nhà đi.
Đúng vậy, phải làm triệt để.
Tôi tưởng tượng tất cả mọi khả năng.
Nhìn cặp mắt Thượng nghị sỹ Morra xem?
Tuyệt vời phải không?
Xanh.
Nhưng thực tế thì Sands hoàn toàn làm lơ tôi.
Họ nói về mấy lá thư đe dọa.
Thượng nghị sỹ Morra có vài kẻ thù đầy thế lực từ các tập đoàn khác nhau, nhưng cá nhân tôi không nghĩ họ có thể gây hại cho ông ấy.
Có thu được gì ở hiện trường không?
Không tìm được dấu vết nào ở nơi tên bắn tỉa ra tay, thông tin duy nhất chúng tôi có từ hai nhân viên bảo vệ tại hiện trường là mô tả cơ bản về một phụ nữ mà họ nghi ngờ là sát thủ, nên...
Thật không may là chúng tôi phải dùng an ninh tư nhân.
Đó là lựa chọn tốt nhất cho đến khi ngài nghị sỹ quyết định có tranh cử tổng thống hay không.
Chúng tôi sẽ thẩm vấn tất cả người làm việc tại khách sạn.
Cám ơn mọi người.
Ngài nghị sỹ sẽ rất cảm kích sự giúp đỡ của mọi người.
- Rebecca?

Ta có thể nói chuyện chút không?
Cô cảm thấy sao rồi?
Tôi vẫn ổn.
Ừm...
Boyle mới là người đã nổ súng mà.
Nhưng cô và Casey Rooks đã hẹn hò, đúng không?
Nó chưa thật sự nghiêm túc, nên tôi chưa bao giờ ghi "Trạng thái mối quan hệ" vào hồ sơ nhân sự cả.
Tôi...
Họ sẽ gây khó dễ đúng không?
Giống như tôi đã cố gắng che giấu gì đó.
Không đâu.
Vì bây giờ cô sẽ ký vào đây, ghi khác ngày đi, và vấn đề sẽ được giải quyết.
Tại sao bà lại làm vậy?
Vì cô đã nói sự thật.
Tôi không nghĩ cô làm sai việc gì cả.
Hành động của Rook hoàn toàn là quyết định của cậu ấy.
Mấy tay luật sư chỉ muốn hồ sơ để mình không vướng vào rắc rối thôi.
Cám ơn bà.
Ồ thôi đi.
Tôi đã độc thân từ khi gia nhập Cục.
Cô không nghĩ tôi từng qua đêm với ai đó ở đây sao?
Chúng ta quá bận rộn.
Còn cách nào để ta gặp gỡ người khác đâu?
Nhìn thẳng đi anh bạn.
Trong này có máy quay đấy.
Tôi sẽ báo cáo với anh mọi việc.
Bọn tôi tìm được gì, anh sẽ biết ngay lập tức.
Tôi đang định gửi thư cho cậu.
Anh bấm tầng 15 dùm tôi với?
Gần đây tôi với vài người bạn cùng chơi
*Dạng trò chơi với các quân cờ, thẻ bài...

Đây là một trò tập thể cần sự hợp tác cùng nhau
*H.P Lovecraft là một tác giả người Mỹ để đánh bại quái vật trong các tác phẩm của Lovecraft*.
Luôn có chỗ dành cho cậu đó.
Xin lỗi, có vẻ cậu đang rất bận rộn.
Sao cậu lúc nào cũng tỏ ra dễ sợ vậy.
James, tôi nói này?
Thật sự nghe khá hấp dẫn đấy.
Cứ nhắn tin cho tôi nha?
Ừ, mà khoan, tôi không có số của cậu.
Bọn tôi biết ai rồi.
Người nhắm bắn ngài Morra là Piper Baird.
Anh đã biết là ai rồi sao.
Chúng tôi khá chắc chắn.
Piper từng làm việc cho ngài Morra.
Lúc chấm dứt không được êm đẹp cho lắm.
Chúng tôi cung cấp NZT cho đến khi cô ta trở nên tức giận tuyên chiến với ngài Morra và bất cứ ai có liên quan.
Phải nói thật cô ta là một sai lầm tệ hại.
Chúng tôi sẽ tìm ra cô ta, và giải quyết dứt điểm.
Hiện tại, việc của cậu là đảm bảo rằng FBI không bao giờ biết đến cái tên Piper Baird.
Anh muốn tôi phá hỏng cuộc điều tra?
Nếu FBI tìm ra cô ta trước chúng tôi, cô ta có thể chỉ ra mối liên hệ giữa thượng nghị sỹ và NZT.
Ngài Morra sẽ vào tù hoặc bỏ trốn.
Nghĩa là sẽ không còn những mũi tiêm miễn dịch nữa.
Nếu cô ta tìm được cách tiếp cận ngài Morra trước khi bị chúng tôi bắt...
Không còn tiêm miễn dịch.
Cho đến khi chúng tôi tóm được Piper Baird, số phận của cậu gắn liền với Thượng nghị sỹ Morra.
Hãy làm những gì cần thiết để họ không biết đến cô ta.
LIMITLESS

S01E12

*Biên dịch:

Chuyện xảy ra với Casey là lỗi của anh ấy.
Nếu có ai cố đổ lỗi cho Rebecca, thì cũng buồn cười như đổ lỗi cho tôi vậy.
Boyle vẫn còn buồn.
Tôi đã bảo anh ấy không nhất thiết phải bắn Casey.
Tôi đoán còn phải nghe ca cẩm ít lâu nữa.
Tôi vẫn lắng nghe anh ấy nhưng phần lớn chú tâm tìm hiểu về người phụ nữ tôi phải đảm bảo Boyle không tìm ra.
Tôi không biết lý lịch điển hình của một kẻ ám sát ra sao, nhưng tôi khá chắc nó không bao gồm học bổng học hóa học thần kinh ở Johns Hopkins.
Tuổi thơ hoàn toàn bình thường, con ngoan, trò giỏi, khi bệnh tình Alzheimer của mẹ trở nên tồi tệ,
Piper đã bỏ học để chăm sóc mẹ.
Sau đó không có nhiều tin tức về cô ta.
Cho đến 14 tháng sau.
Bạn trai cô ta bị đâm chết khi đang ngủ.
Piper cũng ở trong căn hộ, nhưng cô ta đã bỏ chạy trước khi cảnh sát đến nơi.
Cô ta là nghi phạm số một.
Spelman?
Anh làm gì thế?
Cậu không chú ý khi tôi nói chuyện.
an ninh tư nhân... một phụ nữ cao khoảng 1.64 đến 1.71m đã mang khoảng 8 túi đồ vào dãy phòng... không để lại nhiều chứng cứ...
Một phụ nữ mang súng trường vào cùng một đống túi mua sắm, ngoài ra ta không biết gì hết.

"Tôi thỉnh thoảng có nghe anh nói" là việc cậu vừa làm đấy?
Thật là khiếm nhã.
Không hề có dấu vết nào trong căn hộ...
Piper rất cẩn thận...
Nhưng tôi không thể ngăn mình nhìn chằm chằm vào một thứ.
Có nét mực mới trong bức tranh này.
Tôi nghĩ đó là bút kẻ mắt.
Thậm chí nó vừa mới khô.
Tôi sẽ không để ý đến nó nếu không nhờ NZT, nó chính là vấn đề...
Ai đó đang thử tôi.
Đó là Piper.
Cô ta dùng NZT.
Tại sao cô ta lại dùng tia laze?
Sao lại mạo hiểm cảnh báo tôi?
Hẳn cô ta biết tôi đang dùng NZT nên mới chú ý bức tranh.
Trừ khi...
Chấm, chấm, vạch.
Đó là mã Morse.
Cô ta đang gửi tin nhắn cho tôi?
Tìm Sammy DiPietro và anh sẽ tìm thấy tôi
Cậu ổn không, Finch?

Tôi ổn.
Có sáng kiến nào không?
Ừm, có.
Tay ám sát rõ ràng đã dùng ban công.
Ta đã bàn thế nào trước khi đến đây?
Hãy chú tâm vào.
Được rồi, tôi muốn cậu xem lại cảnh quay an ninh.
Xem cậu có nảy ra...

Tìm Sammy DiPietro?
Sao không bảo tôi tìm Bigfoot luôn đi.
DiPietro từng là một lãnh đạo liên minh có nhiều ràng buộc với Mafia.
Ông ta biến mất vào những năm 70.
Ai cũng cho rằng ông ta đã chết, nhưng chưa từng tìm thấy thi thể.
Và tiện thể, sao Piper lại muốn nói chuyện với tôi?
Được rồi, cậu nhìn thấy chứ?
Piper rất giỏi, nhưng cô ta không thể tránh được tất cả máy quay an ninh.
Cậu phải xóa bỏ những cảnh này, và tìm mọi thứ có thể về Sammy DiPietro.
Tôi không biết lí do, nhưng Piper đang thử thách cậu.
Nếu cô ta nói tìm DiPietro, tức là cậu có thể.
Nghe Sands nói rồi đấy, anh bạn.
Không có lựa chọn đâu.
Tôi biết.
Chỉ là... chống lại FBI, phản bội Rebecca...
Cứ mỗi lần làm thế, tôi lại thấy dễ hơn một chút.
Cô chắc mình không dần trở thành Finch đấy chứ?
Tạo mô hình với mấy sợi chỉ màu?
Thật ra... nó là biểu đồ.
Mm.
Nhưng tôi hiểu ý anh.

Cậu ta bảo đang cố tìm linh cảm.
Có thể không quan trọng, nhưng cậu ta trông khá uể oải.
Có lẽ anh ấy đang để bụng thái độ của anh đối với mình.
Anh ấy rất nhạy cảm mà.
Bọn tôi ổn mà.
Chuyện với Naz thế nào rồi?
Ổn thôi.

Chúng tôi vừa hoàn thành mấy thủ tục.
Tôi đã làm vài nghiên cứu.
Những thứ này đại diện cho năm phát bắn tỉa dài nhất mọi thời đại.
Kỷ lục thuộc về một sĩ quan người Anh từng phục vụ ở Afghanistan: gần 2,500m.
Anh ta vượt qua người thứ hai với khoảng cách cả một sân bóng.
Cái này đại diện cho bến tàu Intrepid và khách sạn nơi vết súng bắn ra.
Hơn 3,000m.
Cô ta bắn phát súng đánh bại kỷ lục cũ với khoảng cách sáu sân bóng.
Wow.
Viên đạn tiêu chuẩn.
Được bắn từ cây súng trường không hề có giá đỡ.
Không có công nghệ mới.
Không ai có thể bắn được như thế.
Có lẽ cô ta có trợ giúp.
Anh có nghĩ đến thứ có thể giúp một người làm điều gì đó bất khả thi không?
Cô nghĩ tay bắn tỉa đang dùng NZT.
Sợi chỉ đỏ rất dài.
Ừ, và băng dính của cô không sạch như Brian làm.
"Tìm Sammy DiPietro."
Nghe có vẻ bất khả thi, nhưng khi bạn có thể đọc qua dữ liệu 50 năm trong vòng vài giờ, những điều thú vị có thể tự xuất hiện.
Fritz Wunderlich?
Ông biết không, bản thân tôi luôn thích
Dietrich Fischer-Dieskau hơn.
Cũng như nhạc kịch của người Đức.
Cậu muốn gì?
Tôi biết ông là Johnny "Opera" Velardi.
Hmm, dựa vào gì chứ?
Tôi biết ông có dính dáng đến gia đình tội phạm Lotito .
- Bị cáo buộc.

Tôi chỉ là một tài xế xe tải đã nghỉ hưu.
Tôi biết.
Ông đã lái chiếc xe tải có chở xác của Sammy DiPietro trong một cái trống thép từ nơi hắn bị giết đến nơi giấu xác hắn.
Ông đã bị tra hỏi 15 lần khác nhau.
Cậu là ai?
Cậu trông không giống đặc vụ.
Đó là một câu chuyện dài.
Cứ biết rằng tôi rất quan tâm.
Tôi không nghĩ ông đã giết hắn.
Thực tế thì, có lẽ ông không biết ông đang chở cái gì.
Tôi chỉ muốn biết ông đã lái chiếc xe đi đâu vào tối đó.
Đã 40 năm rồi, nhóc à.
Dù tôi có nhớ mình đã lái xe đến đâu, thì sao tôi phải nói về việc này sau ngần ấy thời gian?
Vì tôi sẽ đưa một đề nghị mà ông không thể nào từ chối.
Đây là cuộn băng ghi âm ông thậm chí không biết, Johnny.
Ông không biết việc này, nhưng ông đã bị nghe trộm gần 20 năm bởi FBI.
Đó là vợ ông.
Bà ấy đang hát ru con trai hai người.
Rất hay.
Đó là nhạc của Puccini.
Tôi rất tiếc khi đọc được chuyện đã xảy ra với bà ấy.
Cô tôi cũng bị bệnh bạch cầu.
Đó là bản chính, nó sẽ là của ông, chỉ cần nói ông đã lái xe đến đâu tối hôm đó.
Sẽ không ai biết ta từng nói chuyện với nhau.
Đêm đó Johnny "Opera" đã lái chiếc xe với thùng hàng bí ẩn đến đây.
Ông ấy nói có một tầng bê tông mới.
Nên đâu đó trong lớp bê tông này là cái xác của Sammy DiPietro.
Nhưng đó không phải lý do tôi đến đây.
Rõ ràng đây là nơi Piper đang ẩn nấp, nhưng cô ấy đâu rồi?
Anh có chắc mình ở đúng phe không, Brian?
Chỉ một bước nữa thôi!
Mẹ?

Bố?

Này!

Chào!
Xin chào.
Mọi việc vẫn ổn chứ ạ?
Tất nhiên rồi.

Bố mẹ đang trò chuyện với bạn gái mới của con.
Sao thế, Brian?
Không sao, chỉ là...
Anh rất bất ngờ khi thấy em.
Ở đây.
Cùng gia đình anh.
Sao con không nói cho bố mẹ biết mình có bạn gái?
Anh ấy đã chuẩn bị rất tỉ mỉ để giới thiệu đấy ạ.
Cháu chỉ.... không muốn chờ nữa thôi.
Phải rồi, Brian thích làm mọi việc theo ý nó.
Vào thời điểm riêng.
Không sao ạ, cháu nghĩ mình khá hiểu anh ấy.
Piper vừa kể bố mẹ nghe cuộc hẹn đầu tiên của hai đứa.
- Ồ, thật ạ?
Ah.

Ồ... mẹ, con chưa biết nữa.
Piper... ta ra ngoài nói chuyện nhé?
Cám ơn, bọn con sẽ vào sau.
Tôi cảm thấy sự căng thẳng giữa anh và bố.
Anh đã làm gì?
Nghe này, gia đình tôi không liên quan đến việc này.
Tôi thật sự không thể tin đâu.
Sau khi làm việc cho Morra một thời gian dài.
Anh có nói cho ai biết tôi ở đây không?
Thư giãn đi, tôi chỉ muốn biết anh có nói thật không.
Sands có biết tôi đang ở đâu không?
Không.
Tôi không đến để đe dọa anh.
Tôi sẽ không làm hại gia đình anh.
Chỉ là tôi không có nhiều thời gian.
Tôi phải tìm hiểu mọi thứ có thể về người đang làm việc cùng Morra.
Thế à?

Con giữa điển hình, giải thích nhu cầu muốn được nhìn nhận của anh.
Mặt khác, nỗi sợ phải thành công như anh chị khiến anh trở nên nổi loạn và chối bỏ xu hướng thành công.
"Resorbed Twin."
Anh nghĩ đó là tên hợp lý cho ban nhạc thật đó hả?
Điều quan trọng nhất tôi biết được, anh lớn lên trong tình yêu và sự ủng hộ, lý giải cho khuôn khổ đạo đức bền vững.
Tại sao cô lại quan tâm đến việc đó?
Cô đã ở đây được bao lâu rồi?
Bảy phút.
Tôi quan tâm vì tôi biết Morra làm việc như thế nào.
Hắn ta làm người tốt trở nên thối nát.
Anh là một trong số họ.
Tôi cũng từng như vậy.
Vậy cô giết bạn trai mình là lỗi của anh ta?
Tôi không giết anh ấy, Brian.
Là Morra.
Hoặc người của hắn.
Tại sao họ lại làm vậy?
Hắn đến gặp tôi khi tôi đang viết luận văn.
Tôi đoán hắn có đọc về luận văn của tôi.
Hắn nói với tôi về NZT, cách làm giảm tác dụng phụ, và nếu tôi có thể giúp hắn, thì thuốc giúp được mẹ tôi ra sao.
Cô đã phát minh ra enzyme?
Tôi và mấy người khác nữa.
Tôi không biết họ là ai.
Morra giữ bọn tôi làm việc riêng biệt.
Hắn có cách... làm mọi người nghĩ mình là người tốt.
Bất cứ hắn làm việc gì, tất cả vì những mục đích tốt đẹp hơn.
Và một ngày, tôi không tin nữa, chẳng vì mục đích nào ngoài bản thân hắn.
Nên tôi đã trộm một số NZT và enzyme... và hắn báo thù bằng cách đổ tội tôi giết Colin.
Đó là lúc tôi quyết định hắn phải bị ngăn chặn.
Cô sắp hết thuốc.
NZT, enzyme, hay cả hai.
Cô biết không, nỗ lực hạ Morran có vẻ liều lĩnh.
Anh ta đã dùng NZT lâu hơn bất kỳ ai còn sống đến giờ.
Cô phải hiểu rằng anh ta sẽ biết chuyện gì sắp xảy ra.
Nhưng cô không thể chờ lâu hơn hay bỏ lỡ cơ hội của mình mãi mãi.
Tôi đã gần mô phỏng được enzyme, và khi đó hắn lên kế hoạch giữ NZT cho riêng mình, không để chúng làm những việc tốt đúng với khả năng của chúng... đó là tất cả sự thật.
Nếu cô xem tôi là mối đe dọa, có lẽ tôi đã chết rồi, vậy việc này là sao?
Cô muốn gì từ tôi sao.
Anh đang làm việc dưới quyền của hắn, như tôi đã từng.
Hắn lấy đi mọi thứ quan trọng với tôi.
Hắn cũng sẽ làm như vậy với anh, tin tôi đi.
Chỉ có một lối thoát.
Đó là gì?
Anh sẽ giúp tôi giết Eddie Morra.
Cô đi đâu vậy?
Tôi không thể bỏ đi được.
Mẹ anh làm bánh mì thịt mà.
Người trong cuộc nói họ không biết gì...
Đến cuối đêm, tôi vẫn không biết liệu
Piper là một đối tác bất mãn hay là một nạn nhân của Morra và Sands.
Nếu cô ta đã gần tạo được enzyme, cô ta có thể là nguồn cung cấp mũi tiêm miễn dịch.
Cô ta có thể giúp tôi thoát khỏi Thượng nghị sĩ.
Tôi đã thấy Piper Baird hôm nay, muốn gặp mặt.
Gặp anh ta.
Tôi sẽ đồng tài trợ cho một dự án mới, đáp ứng 40% bất cứ gì anh muốn,
Vậy tốt hơn 100% mà không được gì, được chứ?
Cho tôi gởi lời chúc đến Diane.
Hắn ta lừa dối vợ mình.
Tôi sẽ mang Diane ra để hắn mềm dẻo hơn một chút.
Anh có giết bạn trai Piper Baird không?
Cô ta đã tìm ra cậu.

Cô ta muốn gì?
Cô ta muốn dùng cậu để tiếp cận tôi?
Anh có giết bạn trai cô ta không?
Những việc chúng tôi làm... cho đến giờ vẫn nằm trong bóng tối.
Tôi hoạt động trong bóng tối vì nó phải như vậy.
Tôi sẽ bảo vệ những gì đang tạo dựng đến hơi thở cuối cùng, nhưng tôi sẽ không giết bất kỳ ai trừ khi họ đe dọa làm như vậy với tôi.
Đó là câu trả lời sao?
Tôi không giết anh ta.

Piper Baird rất thông minh, nhưng cô ta đang khổ sở.
Và cô ta là kẻ dối trá.
Sau khi tôi ngừng cung cấp thuốc, cô ta đột nhập vào một cơ sở nghiên cứu phát triển thuốc của tôi và lấy nguồn enzyme đủ cho cả năm trời.
Giờ cô ta sắp hết thuốc và trở nên tuyệt vọng.
Cậu bị giằng xé, tôi hiểu.
Cô ta rất có sức thuyết phục.
Nhưng cô ta không thể giúp cậu đâu Brian.
Cô ta không biết cách tạo enzyme.
Phải nói rằng cậu rất may mắn, bởi vì trong hoàn cảnh này, lựa chọn đúng là lựa chọn dựa trên thực tế.
Và việc đó không đến mỗi ngày đâu.
Piper chưa xong việc với ta đâu.
Còn một việc cậu phải làm.
Và dùng NZT một cách khôn ngoan.
Đến giờ hai người phải hiểu tôi rõ hơn chứ?
Tôi không có ý nói cậu ngốc, Brian.
Cậu biết rõ việc này tác động thế nào.
Cậu sẽ sớm cần một mũi tiêm khác và đây là việc cần phải làm.
Piper nhắm vào chúng ta.
Và giờ cậu có thể tiếp cận cô ta nhanh nhất.
Nghe này, nhóc... bảo vệ những gì ta đang tạo dựng, Brian.
Khi cậu xong việc, ném nó xuống sông luôn.
Sẽ không ai lần ra được.
Anh đã ở chỗ quái nào vậy?
Boyle và tôi đã cố gọi anh cả buổi sáng.
Xin lỗi.

Ta nhận được một tin nặc danh lúc nửa đêm.
Một phụ nữ giống với mô tả của nhân viên bảo vệ đang ẩn nấp tại một tòa nhà bỏ hoang.
SWAT vừa bắt được cô ta.
Hiện Boyle đang tra hỏi cô ta.
Ai vậy?
Cô ta là Brandy Jo Hawkins.
Cô ta vừa thú nhận nhắm bắn Thượng nghị sĩ Morra.
Người phụ nữ đó?

Rõ ràng cô ta không bắn Thượng nghị sĩ Morra, nhưng cô ta là nghi phạm tuyệt hảo.
Cô ta là một trong những lính nữ bắn tỉa đầu tiên trong quân đội.
Cô ta được xác nhận đã giết bốn người ở Iraq, rồi bị đuổi khỏi quân đội cho đánh một sĩ quan cấp trên.
Cô ta dễ dàng là một mục tiêu cực đoan vớichính quyền địa phương.
Theo như cô ta nói, Brandy có phương tiện và động cơ.
Cô ta biết chi tiết.
Cô ta nói lấy NZT từ một tay buôn thuốc.
Thượng nghị sỹ Morra muốn FBI ngừng tìm kiếm Piper.
Cách tốt nhất?
Giao nộp cho họ một tay bắn tỉa khác.
Có Chúa biết làm sao anh ta khiến người phụ nữ này tự nhận tội.
Được rồi, Morra và SandsJ đã có vật tế thần.
Còn một việc trong danh sách của họ.
Piper.
Họ muốn tôi giết cô ta.
Cô ta muốn tôi giết họ.
Tôi phải về phe ai đây?
Tại sao phải về phe của bất kỳ ai chứ?
Ai bảo cậu phải giết người chứ?
Họ ép tôi.
Họ không để tôi có lựa chọn khác.
Chính xác.
Đó là lý do không cần phải băn khoăn.
Cậu phải trung thành với người đã giúp mình.
Và người đó là Eddie.
Piper nói sẽ sớm tạo ra enzyme.
Cô ta nói không giết bạn trai mình.
Nhưng anh không biết được.
Điều duy nhất cậu biết rõ là
Eddie Morra có thể giúp mình.
Chắc chắn như vậy.
Tôi khá chắc chắn về một việc.
Anh không phải kẻ giết người.
Không ai là kẻ giết người cả.
Cho đến khi phải ra tay thôi.
Hai người đang mặc gì vậy?
Được rồi, tôi đang khó quyết định việc này.
Đó là lý do mọi người cùng xuất hiện.
Vậy nên cho tôi xin chút bình an,
- tôi nghĩ mình sẽ...

Tôi không biết mình đang làm gì ở đây, nhưng thứ này gây ngứa thật đó.
Vào đội bá đạo nè, Ike.
Anh sẽ có áo khoác da cực ngầu.
Áo da dính da lắm.
Đủ rồi!
Con đang tự làm khó mọi chuyện đấy nhóc.
Không có lối thoát cho việc này.
Dù cách nào đi nữa con đều phải làm điều mình không muốn.
Còn nếu không làm thì con sẽ chết.
Và nó sẽ tác động đến mọi người.
- Con tin ai ?

Đó là điều đầu tiên con phải quyết định.
Thượng nghị sĩ Morra là kẻ sát nhân máu lạnh hay Piper Baird đã giết bạn trai mình?
Con chẳng thể nào biết được nên hãy dựa vào cảm giác của chính mình.
Hãy quyết định người mình tin tưởng.
Về phe với họ.
Lúc đó con mới có thể thực sự suy nghĩ.
Tối nay gặp nhau đi.

Brandy Jo Hawkins nói cô ta có NZT từ một tay buôn ma túy.
Lần cuối có một tay buôn rao bán thuốc là khi nào nhỉ?
Mm...
Khoảng 18 tháng trước?

Câu chuyện của cô ta có vấn đề.
Xét nghiệm máu đã xác nhận cô ta có NZT trong cơ thể nhưng tôi đã kiểm tra lại toàn bộ và có thêm thông tin khác nữa.
Cô ta bị bệnh thoái hóa não Creutzfeldt-Jakob.
Nó gây tử vong.
Nó làm mất khả năng phối hợp các động tác.
Vậy mà cô ta vẫn có thể tìm được một vị trí để bắn phát súng không tưởng và tránh mọi máy quay an ninh.
Anh cũng cảm thấy khó chấp nhận đúng không?
Ừm...
Cô ta...

Rồi bất chợt, đùng một cái!
Một tin báo nặc danh và cô ta ngồi ngay đây khai báo mọi thứ với ta.
Dễ dàng đến không ngờ.
Cô biết việc này chưa?
Căn nhà của bố mẹ cô ta cách đây 2 ngày vẫn là tài sản bị xiết nợ ngay trước khi chúng ta bắt cô ta.
Ngân hàng đã xem xét lại và nói đó là lỗi kế toán.
Giờ nó là của họ hoàn toàn hợp pháp.
Có vẻ ai đó đã giải quyết khoản nợ cho ngôi nhà và đổi lại cô ta phải nhận một tội mà mình không gây ra?
Cô ta sẽ chết vì căn bệnh trong vòng một năm.
Nhờ cách này, cô ta có thể để lại gì đó cho gia đình mình.
Cô ta nhận tội... cho ai chứ?
Tại sao một người dùng NZT lại nhắm vào Thượng nghị sĩ Morra?
Vậy là anh tin tôi?
Phải, tôi tin cô.
Tôi cũng không rõ mình có thể tin cô không.
Tôi không cầm theo vũ khí như anh yêu cầu.
Cô có biết Morra nói cô bị tâm thần không?
Vậy mà ta lại gặp nhau.
Ừ.
Anh biết tôi nghĩ gì không?
Tôi nghĩ anh biết cần phải làm gì.
Và anh biết chỉ có anh làm được việc đó.
Anh chỉ cần chút trợ giúp để làm được thôi.
Hắn sẽ cướp đi mọi thứ có ý nghĩa với anh Brian ạ.
Hắn sẽ làm vậy và nói rằng đó là việc cần làm để thế giới này tốt đẹp hơn.
Cô bỏ tay ra được không?
Cái gì vậy?
Anh gài tôi sao?
Xin lỗi, là tôi hoặc cô.
Đợi đã, không.
Không!
Chúng tôi đã lấy tất cả băng giám sát an ninh.
Không ai thấy mặt cậu hết.
Và... chúng tôi có người trong NYPD lấy khẩu súng có dấu vân tay của cậu khỏi hiện trường.
Không dấu vết nào về việc cậu có mặt ở đó.
Với một kế hoạch vội vàng như vậy, phải nói là nó khá suôn sẻ đấy.
Uống đi.
Tôi đã giết cô ấy.
Chúng tôi đã lấy mẫu DNA.
Đúng là Piper Baird ở trên đường ray.
Cậu không nghĩ bọn tôi kiểm tra lại việc cậu làm à?
Tôi biết rõ cảm xúc hiện giờ của cậu, tin hay không thì tùy.
Cậu biết tôi đã làm gì không?
Tôi gọi điện cho giáo viên năm tư.
Khóc lóc như một phụ nữ bộ lạc Sabine.
Tôi cũng không biết sao lại gọi bà ấy.
Thú nhận tất cả.
May là bà ấy không tố cáo tôi.
Làm sao anh chấp nhận được việc đó?
Mọi thứ sẽ qua đi Brian ạ.
Cung bậc cảm xúc của cậu lúc này?
Chúng sẽ lắng xuống thôi.
Rất khó khăn.
Nhưng cũng giống như rửa tội vậy.
Giờ cậu là người khai tâm rồi.
Cậu đã bước vào thế giới thật.
Mạnh được yếu thua.
Đó là điều hiển nhiên.
Ừ, được rồi.
Sao lại đến muộn vào hôm nay chứ.
Thượng nghị sĩ Morra trực tiếp đến cảm ơn ta đấy.
Ồ, tiếc thật.
Nhóm Goatwhore?
Ừ.
Tôi thích họ từ hồi cấp ba.
Mọi người ở đây đều sợ nên cứ treo đấy thôi.
Tôi có câu hỏi cho cậu.
Không nhất thiết phải trả lời ngay.
Nhưng nếu có chút thời gian suy nghĩ, tôi nghĩ có lẽ sẽ giúp ích cho cậu.
Sao cậu cứ cố gắng giữ lấy con người cũ trước khi dùng NZT vậy?
Đó là con người tôi mà.
Không cần phải như vậy.
Tôi nhớ Eddie Morra chứ.
Anh ta là một nhà văn rất tệ.
Anh ta thiếu kiểm soát và nhận thức để làm nên chuyện.
Tôi rất mong anh ta biến mất để trở thành một người khác.
Còn cậu?
Ta khác biệt với mọi người, Brian.
Với mỗi viên thuốc ta càng trở nên khác biệt.
Cậu không cần chạy trốn nó.
Cậu có thể nắm lấy cơ hội.
Tôi không muốn trở thành người khác.
Tôi nghĩ là có đấy.
Cậu chưa sẵn sàng thừa nhận nó thôi.
Cậu đang dùng NZT.
Những gánh nặng đang làm cậu lo lắng không đáng đến vậy đâu.
Để gánh nặng xuống, bước đi.
Cậu sẽ thấy thư thái hơn đấy.
Tôi đảm bảo.
Tôi không bị bám đuôi đâu.
Tôi đi chính xác như cô bảo... 3 tắc xi, 2 tàu điện ngầm, tránh mọi máy quay từ khu Federal đến đây.
Nói thật là không dễ chút nào với thành phố được chụp ảnh nhiều nhất thế giới.
Càng khó khi không có NZT.
Tôi biết các bạn đang nghĩ gì...
"Cô ấy còn sống!"
Và hẳn là "Tôi chắc chắn anh ấy giết cô ta rồi."
Vì thật lòng mà nói...
Các bạn không phải người chúng tôi muốn qua mặt.
Tôi sẽ không giết Eddie.
Tôi sẽ không giết ai hết.
Nếu vẫn muốn tiếp tục cuộc chiến giữa hai người thì tùy cô.
Nhưng giờ tôi có ý này.
May là tôi biết khá nhiều về việc nhảy xuống trước mũi tàu điện ngầm, còn cô ấy lại biết vài chiêu để lấy trộm xác chết và sắp đặt vào dưới sân ga điện ngầm.
Chỉ còn 1 điều nữa.
Bọn tôi chắc chắn là Sands sẽ kiểm tra DNA của xác chết tại hiện trường để đảm bảo đúng là Piper.
Bọn tôi không thể bỏ DNA của Piper vào xác chết được nên tôi gợi ý cách làm ngược lại...
Làm xác chết trở thành Piper , ghi nhận từ hệ thống.
Tôi biết Sands sẽ luôn theo dõi, nên bọn tôi phải làm thật hoàn hảo.
Anh nên đi với tôi.
Tôi có một phòng thí nghiệm.
Tôi sẽ tìm hiểu cách hoạt động của enzyme, Brian.
Anh có thể hoàn toàn thoát khỏi Morra.
Tôi vẫn còn những người mình yêu thương.
Họ vẫn ở đây.
Nếu bỏ đi là tôi tự giết họ rồi.
Tôi khuyên cô chút nhé?
Từ bỏ cuộc chiến với Morra đi.
Tìm cách điều chế ra mũi tiêm đó, và tận hưởng cuộc sống đi.
Anh vẫn không hiểu rồi.
Nếu không có người ngăn cản Morra không ai có thể "sống cuộc đời của mình" đâu.
Cả thế giới sẽ trở nên rất khác biệt Brian ạ.
Anh không thể ở trung gian mãi được đâu.
Cô phải rời khỏi đất nước ngay đi.
Như ta đã thỏa thuận.
Nếu Morra biết được cô vẫn còn sống thì mọi thứ có ý nghĩa với tôi sẽ biến mất.
Anh có gia đình tuyệt thật đấy.
Hy vọng gặp lại anh trong một hoàn cảnh tốt hơn.
*Biên dịch:

THƯỢNG NGHỊ SỸ MORRA TUYÊN BỐ TRANH CỬ TỔNG THỐNG