# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nguồn phim phụ đề thực hiện bởi Đinh Huy Hoàng
Con nghe mẹ.
Con yêu, sao con lại làm việc này?
Mẹ đã phải trả qua rất nhiều.
Mẹ à, chúng ta đã nói chuyện này nhiều lắm rồi.
Bây giờ phải nói nữa sao?
Con sắp bắt đầu ca đầu tiên rồi.
Đúng, đó chính là lý do chúng ta phải nói ngay bây giờ.
Mẹ, con đã nói con sẽ ổn mà.

Cảnh sát nào mà chẳng trải qua vài cảnh hành động trong sự nghiệp.
Con nói hệt như bố mình.
Hay đấy.
Nghe này, Jess, hãy vì mẹ, đừng làm việc này.
- Mẹ có một số...

Mẹ cần nói về việc này ngay bây giờ.

Không, vì con đến muộn, con sẽ bị đuổi trước khi làm được ca đầu tiên.
Nhưng con yêu mẹ, con yêu mẹ.

Xin chào?
Xin chào.
Có ai trong này không?
Chết tiệt!
Xin chào?
Cô ở đó bao lâu rồi?
Tôi vừa bước vào.
- Tôi là Sĩ quan Loren.

- Tôi có lệnh trình diện...

Đứng lại!
Tôi bảo quay lưng lại, đâu phải bước đi.
Thưa sếp...
Tôi là Trung sĩ Cowen.
Sĩ quan Loren.
- Loren?

Tôi được bảo đến đây trình diện.

Tôi tưởng sở mới đã vận hành rồi.
Đúng rồi.
Và nó đẹp lộng lẫy.
Ngay cả tôi còn thấy ấn tượng.
Ngày mai khi cô thấy nó cô sẽ ngã quỵ tại chỗ và khóc ròng.
Nhưng tối nay, cô ở đây.
Thưa sếp...
Tôi không hiểu mình làm gì ở đây.
Câu hỏi thực sự là tôi còn đang làm cái quái gì ở đây.
Nhưng để trả lời câu của cô, cô là tân binh may mắn được nhận ca cuối cùng canh cái lăng mộ này.
Mọi cuộc gọi 911 đã được chuyển sang sở mới nên ở đây sẽ rất yên tĩnh.
Có thể sẽ có người đến tìm nhưng hãy chỉ họ đến đầu phố.
Địa chỉ và số điện thoại tôi ở trên tường.
Nếu có chuyện khẩn cấp, hãy gọi đến sở.
Đây là nhà bếp.
Và một phòng đợi cuối hành lang nếu cô thấy chán.
Chỗ đó trống không, cô không phải xuống đó đâu.
- Trung sĩ.

- Tôi nói thẳng được không?

Tại sao tôi phải ở đây chứ không phải một bảo vệ?
- Đi thôi, tân binh.

Căn phòng này chứa đủ những vật liệu độc hại để biến thuốc súng trông như phân chim trên ngưỡng cửa sổ.
Tối nay, mọi tội phạm dày dạn trong khu này sẽ tìm mọi cách để vào đây và cô là người duy nhất cản chúng gây ra diệt chủng toàn thành phố.
Tôi chọc cô thôi, tân binh.
Tôi biết.
Thuê bảo vệ ngoài không thuộc chính sách của ban trong khi cả một đội cảnh sát được ăn lương đầy đủ.
Vâng.
Và những thứ duy nhất sót lại là ít kim tiêm, đồ dính máu và phân.
Căn bản là mọi đồ sinh học mà chúng tôi nhặt được ở hiện trường về làm bằng chứng mà chúng tôi không thể vứt đi.
Các vật liệu lẽ ra phải bị hủy hôm qua nhưng vì lý do nào đó lại chưa hủy được.
Nên Hazmat sẽ đến đây vào khoảng từ 10 giờ tối đến 4 giờ sáng.
Đừng, tôi nhắc lại, đừng rời khỏi cơ sở.
- Hiểu chưa?

Tôi sẽ quay lại cho cô nghỉ ngơi khi cô xong ca của mình.
- Còn hỏi gì nữa không?

Sở Cảnh sát Sanford đây.
A lô?
Cứu tôi.
Tôi bị nhốt.
Xin lỗi, cô bị nhốt.

Những tiếng thét không dứt.
Được rồi, cô hãy bình tĩnh.

Bọn họ sẽ sớm mất mạng.
Được rồi, cô hãy... cho tôi địa chỉ và tôi sẽ cử một đơn vị tới chỗ cô.
A lô?
Cô ơi?
Khỉ thật.
- Sở Cảnh sát Sanford đây.

Tôi vừa nhận được một cuộc gọi báo nguy ở sở cũ.
Hẳn là vào 10:44.

- Mọi đường dây đều đã được chuyển.

Cô còn giữ đường dây không?
Không.
Cô có thu thập được thông tin gì của nạn nhân không?
Không ạ, đường dây bị ngắt rồi.
A lô?
Tôi đã ghi chú lại cuộc gọi và đảm bảo đường dây bên này đã được chuyển lại.
Nếu có vấn đề gì, tôi sẽ báo cho cô.
Được rồi.

Trung sĩ Cowen?
Trung sĩ Cowen, có phải sếp không vậy?
Anh kia?
Anh phải rời sở ngay, nơi này đã đóng cửa.
Anh kia.
Nếu anh không rời sở ngay tôi sẽ bị buộc phải...
Đồ khốn nạn.
Anh biết mình ở đâu không?
Anh đang ở sở cảnh sát.
Này.
Xin chào.
- Im đi!

Đi.
Đi!
Đi ra.
Đi ra!
Bố và Bọ Mũm mĩm ở Công viên
Sở Cảnh sát Sanford đây.
Làm ơn.
Tôi cần phải thoát ra.
Cô gọi lúc nãy phải không?

- Monica.

Được rồi, Monica, cô ở đâu?
- Tôi bị đưa tới một nông trại.

Cô biết địa chỉ không?
Chúng đang đến.
Được rồi, nói nhanh xem quanh cô có gì giúp tôi định vị không.

Tôi không biết.
Tôi nghĩ...
- Tôi nghĩ mình nghe tiếng heo.

Được rồi, còn gì nữa không?
Tôi phải đi rồi.
Monica.
Chết tiệt.
- Monica?

Tôi là Joe bên Dọn dẹp Chất thải Burklin.
Không, không.

Chỉ muốn báo trước với cô là chúng tôi hơi bị trễ.
Tôi tưởng sẽ đến sớm hơn được nhưng ở đây bừa bộn lắm.
Được rồi, vậy các anh 4 giờ mới tới được hả?
Vâng, tôi không chắc, có thể sớm hơn.
Tôi sẽ gọi lại nếu có gì thay đổi.
Được rồi.

Sở Cảnh sát Sanford đây.
Vâng, tôi là Sĩ quan Loren.

Tôi cứ nhận được những cú gọi 911.
- Mọi đường dây đã được chuyển lại.

Tôi biết.

Cô có nhận được nhiều cuộc gọi không?
Không, không nhiều cuộc gọi, chỉ có hai cuộc từ cùng một cô gái.
Cô gái xưng tên là Monica.

Tôi không thu được mấy thông tin.
- Cô hỏi được họ không?

Nhưng cô ấy nói đang ở một nông trại hay một trang trại gì đó, có nuôi heo.
Được rồi, cô ấy không gọi 911 nên hẳn là cô ấy gọi trực tiếp đến số điện thoại sở.
Được rồi, tôi có thể theo dấu cuộc gọi từ đây không?
Tôi e là không thể theo dấu cuộc gọi từ đường dây đó nhưng tôi có thể bắt đầu điều tra vụ đám heo.
Được rồi, nếu cô ấy gọi lại thì tôi làm gì đây?
Bảo cô ấy gọi 911.
Hiểu rồi.
Cảm ơn.
Sổ tay Hành pháp Sĩ quan Sở Cảnh sát Sanford
Tôi là Sĩ quan Loren ở sở cảnh sát cũ.
Tôi đang điều tra một tiếng động lạ có khả năng là mã 9.
Tôi nhắc lại, có khả năng là mã 9.
Là một Sĩ quan Hành pháp, nghĩa vụ cơ bản của tôi là bảo vệ mạng sống và tài sản;
để bảo vệ người vô tội khỏi sự lừa dối, người yếu khỏi sự áp bức và hăm dọa;
và để tôn trọng các quyền Hiến pháp của mọi người với quyền tự do, bình đẳng và công bằng.
Giơ tay ra cho tôi.
Giơ tay ra cho tôi thấy ngay.
Chết tiệt.
Anh không được vào đây, đây là sở cảnh sát.
Cứ bình tĩnh.
Đi đi.
Vào trong.
Đi mau.
Đứng lên ngay.
Đứng lên ngay.
Cái quái gì?
Xin chào?
Nếu có ai ngoài đó thì hãy mở cửa ra ngay.
Anh đang cản trở một sĩ quan thi hành công vụ đấy.
Nếu anh thả tôi ra ngay thì tôi chỉ cảnh cáo anh thôi.
Khốn kiếp.
Anh kia.
Ngồi xuống sàn lại đi.
Anh à.
Trả lại đèn pin cho tôi và ngồi lại xuống sàn đi.
Tôi nhắc anh nhớ là tôi có vũ khí đấy.
Ai trong này vậy?
- Ai trong này vậy?

Trả lời đi.
Cô không phải là người đầu tiên.
Giúp với!
Xin hãy mở cửa ra!
Cô có sợ không?
Cô có muốn sống sót ra khỏi đây không?
Cô là ai?
Tôi có thể giúp cô.
Trả đèn pin lại đây.
Tôi sẽ duy trì sự bình tĩnh can đảm khi đối mặt với nguy hiểm, sự khinh miệt, hay phỉ báng;
thể hiện sự tự kiềm chế;
và tôi... tôi sẽ thể hiện sự tự kiềm chế;
và luôn luôn lưu tâm đến sự an nguy của người khác.
Tôi sẽ mẫu mực tuân theo luật pháp của đất nước và quy định của sở.
Cứ báo cáo thôi.
Đây là số của Trung sĩ Cowen.
Vui lòng để lại lời nhắn.
Trung sĩ Cowen, tôi là Sĩ quan Loren ở sở cũ và...
Có một...
Tôi gọi... vì tôi...
Tôi gọi vì... tôi rất vui được gia nhập lực lượng ở đây.
Cảm ơn sếp.
Tôi giúp gì được cô không?
Không, tôi ổn.
Cô không thể lảng vảng ngoài này, đây là một sở cảnh sát.
Đâu phải.

Cô à.
Cô cứ gọi tôi là Marigold.
Tôi sẽ không gọi cô như vậy.
Mẹ đặt cho tôi tên đó.
Mẹ chọn nó từ sách đặt tên.
Cô làm ơn rời khỏi nơi này và... đi đâu đó được không?
Nghe này.
Tôi hút xong điếu thuốc đã, được không?
Ở đây cảm giác an toàn hơn.
Được rồi, đừng vứt lại đầu thuốc.
Này.
Cô là người mới hả?
Vâng.
Tôi cũng nghĩ vậy.
Tôi có thể chọn ra đúng tân binh trong một căn phòng đầy những đồ.
Cô vẫn còn vẻ mặt đó khi mới được tốt nghiệp.
Buổi tối tốt lành.
Tôi đã từng ở đây.
Thế sao?
Xà lim bên cạnh.
Nhưng tôi nghe tiếng thét khi người ta phát hiện ra chúng vào sáng hôm sau.
Cô đang... ám chỉ chuyện gì vậy?
Về chuyện tối hôm đó.
Ba người họ.
Đúng là một gia đình điên khùng.
Họ được gọi là Nhà Paymon.
Bắt cóc và tra tấn một cô gái tội nghiệp.
Đúng vậy.
Họ cũng đã giết gia đình Paymon tại hiện trường tội ác, các sĩ quan ấy.
Tôi biết chứ, trong số đó có cả bố tôi mà.
Đó là điều họ muốn cô tin nhưng họ đã bắt sống cả nhà, chôn vùi mọi chuyện chúng đã làm.
Tôi thấy là cô không tin tôi nhưng tôi dám cá chắc đó là sự thật.
Bọn chúng khiến tôi thức trắng đêm, hát cái bài u ám đó.
Rồi nó ngưng bặt.
Thật điên rồ vì xà lim của họ chỉ có mỗi chăn nệm thôi.
Rồi sự chấn động sáng hôm sau.
Tôi đã thoáng nhìn được vào xà lim của chúng.
Các thi thể đã được chuyển đi.
Nhưng mà... ác quỷ thuần túy phủ đầy những bức tường.
Cô ổn chứ?
Vâng.

Rồi.
Chắc tôi phải đi tiếp rồi.
Và đừng lo, tôi sẽ đem nó theo.
F C I N E .

Tôi không hối tiếc chuyện mình làm đâu.
Anh có hối tiếc vì đã đóng thuế, chăm sóc cho con cái và yêu thương vợ mình không?
Tôi làm chuyện mình làm vì đó là điều đúng.
Tôi đập vào mặt cô ta với cây gậy bóng chày.
Chúng tôi đã xông vào ranh giới nhà...
Cô ta trông không giống con người nữa.
Mặt sưng vù lên.
Răng thì rơi ra khỏi miệng.
Việc đó khiến tôi háo hức.
Cô ta ngã xuống và nôn mửa.
Ý anh là chúng tôi là những kẻ thờ ma quỷ?
Quỷ dữ chỉ là một con điếm của Thượng đế.
Cũng giống như chúng ta vậy.
Quay lưng lại, nhanh lên.
Nhưng Người ở "nhà dưới" và làm rất nhiều việc hệt như chúng ta vậy.
Chuộc lại những lỗi lầm của mình có vẻ là một việc làm bận rộn.
Nhưng câu trả lời là không.
Chúng tôi không cầu nguyện với Người.
Người đã tồn tại rất lâu trước khi bị cắt cánh và tống xuống dưới đó.
Anh nghĩ việc này thì ích gì cho Người?
Anh ấy thỉnh thoảng nghỉ một lát, tìm kiếm trên tường những khuôn mặt xinh đẹp.
Như tôi.
Những người chết đúng là bừa bãi.
Có rất nhiều... máu bắn khắp nơi.
Tôi tạo ra vài cái lỗ và... đổ hết nó ra.
Tôi từng đâm đứa con gái có tiếng kêu như heo.
Tôi từng đâm đứa con gái có tiếng kêu như heo.
Cô ta ngã xuống và nôn mửa.
Đó là cách nhà Paymon sống.
Đó là định mệnh.
Vua của Địa ngục.
Chúng tôi là gia đình đầu tiên quay lại nông trại.
Tôi không ngây thơ đâu.
Anh cũng không.
Nhà Paymon cần mọi niềm tin.
Thế nên chúng tôi ở nhà và đào bới nó lên để giành được vị trí xứng đáng bên ngai Người.
Ta là một ánh lửa nhảy múa, một ánh chớp chói lòa, một phương thức méo mó.
Ta phá hủy nhà của ngươi.
Trong tim ngươi được chứa đựng điều gì?
Ngươi cầu nguyện cho điều gì?
Ta sẽ gặt hái nhân tính của ngươi và sự tha thứ là điều ngươi tìm kiếm ở ta.
Tôi thích anh.
Tôi sẽ quay lại tìm anh và mọi thứ anh yêu thương.
Hãy nhớ lời tôi.
Tôi thích anh.
Tôi sẽ quay lại tìm anh và mọi thứ anh yêu thương.
Hãy nhớ lời tôi.

Tôi là Sĩ quan Loren.
- Monica?

- Monica, phải cô không?

Ai chết?

Những cô gái khác.
Những cô gái nào?
Cô phải giúp tôi!
Được rồi, Monica.
Tôi không giúp gì được cho cô ở đây.

Được không?

Bọn họ không ngừng đào bới.
Hãy bảo họ thôi đào đi.
Cái gì?
A lô?
Tôi đây.
Được rồi.
Monica, họ của cô là gì?
- Young.

Cô bao nhiêu tuổi?
Mười bảy.
Mười bảy.

Monica, tôi đang ở một sở sảnh sát không có khả năng lần theo cuộc gọi của cô nên cô hãy cúp máy và gọi 911 đi.
Tôi không thể.
- Chúng đang đến.

Được rồi, hãy thật im lặng, và lắng nghe thật kĩ lời tôi.
Hãy tìm một nơi an toàn, và tìm một chỗ mà cô có thể...
- gọi đến 911. 9-1-1.

Tôi không thể ra ngoài được.
Được rồi.
Tôi hiểu rồi, Monica.

Cô cần tìm một chỗ an toàn.

Cô cần phải chạy.

- Tôi không thể.

Có kẻ nào ở đó nhắc đến một cái tên nào không, John, Michael, Paymon?
Cô có nghe những cái tên đó không?

Cô có nghe những cái tên như John, Michael, Paymon không?
- Tôi nghĩ là có.

Làm ơn cứu tôi.
Tôi sẽ giúp cô.

- Đội tuần tra nghe.

Vâng, chúng tôi biết rồi.
Về cái tên đó.

- Tuyệt, còn gì nữa không?

Và cô ấy nói là có một cô Rose ở đó và cô ấy chết rồi.
Và cô ấy nói kẻ bắt họ đang hát một bài hát.
Được rồi, một bài hát phải không?
Tôi nghĩ là anh nhớ vụ án của gia đình Paymon.
Alô?
Tôi xin lỗi, cô nói thật sao?
Tôi nhận ra bài hát đó mà.

Tôi nhận ra bài hát đó mà.
Được rồi, chậm lại đi.
Không thể nào có người nhà Paymon gọi điện cho chúng ta được.
- Cô có bút ở đó không?

Viết lại cái tên này đi.
John Victor Ida.
- 1-5-2-6-3.

Nếu có bất kì thông tin nào khác thì hãy báo cho anh ấy.
Được rồi.
Cám ơn anh.
Chúa ơi.
Các anh đang đùa với tôi sao?
Được rồi, đủ rồi đấy.

Trò đùa với tân binh phải không?
Thật sự rất vui đấy.
Phải, vui thật đấy.
Ra đây đi, lũ ngốc.
Các anh là một lũ hèn nhát.
Không thể nào tin được.
Các anh dọa tôi sợ thật đấy.

Tôi sợ thật đấy.
Sao nào?
Sao?
Chuyện gì?
Có phải là chỉ mình anh hay là còn những người khác nữa?
Không, chỉ có tôi.
Thật sự rất vui đấy.
Tôi không hiểu ý của cô.
Tất cả mọi chuyện là do anh.
Anh và đám bạn của anh, bày trò để dọa tân binh sao?
Đợi đã, tôi không nghĩ là chúng ta hiểu nhau.
Tôi ghé qua để kiểm tra cô thôi.
Anh không...
Anh không bày trò dọa tôi?
Không.

Tôi vào được không?
- Tôi đoán là được.

Vậy là... đêm đầu tiên hả?
Phải.

Bộ đồng phục sạch sẽ của cô đã nói lên điều đó.
Vậy thì... anh đến để kiểm tra tôi và... anh đã kiểm tra tôi cho nên... nếu không phiền thì anh có thể ra về vì tôi có rất nhiều việc để làm.
Có vẻ cô là một người siêu bận rộn.
Đợi đã.
Đó có phải là nụ cười mỉa mai không?
Mỉa mai sao?
Được rồi, vậy chuyện của anh thế nào, anh thật sự rãnh rỗi... hay anh chỉ là một người không may?
Xin lỗi?
Họ muốn anh đến để kiểm tra tôi phải không?
Không, không phải.
Tôi thật sự rất may mắn.
Vậy thì, tôi phải nói thật là tôi không sẵn sàng để có cộng sự.
Một đêm khó khăn, tôi hiểu mà.
Phải, anh có thể nói như vậy.
Rất kinh khủng.
Đã có chuyện gì rồi?
À, để xem.
Có một tên vô gia cư điên khùng... và đang say xỉn trong khi chúng ta nói chuyện... và liên tục làm phiền ca trực của tôi.
Không vui như vậy đâu.
Chuyện đó vui mà.
Thật ra thì rất nhàm đấy.
Nhàm à?

Anh thắng rồi đấy.
Cô ổn chứ?
Vâng, tôi ổn.
Nghe này, tôi nói thật là khi tôi biết cô sẽ trực ca này.
Tôi đã quyết định đến để gặp cô.
Tôi quen bố của cô.
Anh có đi cùng ông ấy trong đêm đó không?
Có.

- Không sao đâu.

Tôi muốn biết hết tất cả những chi tiết.
Ông ấy và tôi đã đi cùng nhau.
Và chúng tôi đã gọi hỗ trợ.
Nhưng chúng tôi đã nghe tiếng la của những cô gái tội nghiệp đó.
Họ cầu xin vì mạng sống của họ.
Nên chúng tôi đã xông vào.
Và chúng bắt đầu xả đạn.
Và chúng tôi đã kéo họ ra, bốn cô gái.
Bố cô đã giúp họ ra ngoài.
Chúng đã giết thêm sáu cô gái khác, và hai sĩ quan cảnh sát, bao gồm cả bố cô.
Ông ấy là một cảnh sát tốt.
Và ông ấy sẽ rất tự hào về cô.
Nghe này, tôi thật sự phải đi sao?
Anh... anh không cần phải đi đâu.
Tôi không cố tình nói như vậy đâu.
Không, tôi...
Tin tôi đi, tôi rất vui lòng.
Nếu cô cần bất cứ thứ gì khác, hãy gọi cho tôi và tôi sẽ ghé qua... để giúp cô.
Cô nhớ tên tôi không đấy?
Sĩ quan Price.
Đúng rồi.
Gặp cô sau.
F C I N E .

Trong này tối quá.

Trong này tối quá.
Tránh ra, tránh ra.
Nằm xuống!

Không, làm ơn!
Đừng để chúng giết chúng tôi.
Cứu tôi!
Cứu tôi!
Cứu tôi với!
Cứu tôi!

Cứu tôi với!
Bình tĩnh, bình tĩnh, bình tĩnh!
Cho tôi ra khỏi đây.

Cho tôi ra khỏi đây.
Có chuyện gì vậy?
Chúng muốn giết tôi.

Chúng muốn giết tôi.
Cho tôi ra khỏi đây.

Cho tôi ra ngoài.
Cho tôi ra ngoài.
Chuyện này không có thật.
Không!

Chúng đang giết tôi!
Làm ơn cho tôi ra ngoài.
Làm ơn đi!
Cho tôi ra ngoài.
Cho tôi ra ngoài đi.
Làm ơn, cứu tôi với.
Alô?
Thưa sếp, tôi là sĩ quan Loren.
Đồn cảnh sát đang cháy à?
Không, thưa sếp.
Cô sắp chết sao?
Không, thưa sếp.
Vậy thì sao cô lại gọi tôi?
Tôi...
Tôi nghĩ là tôi đã thấy vài thứ.
Thứ gì?
Như là... tôi chỉ muốn nói là tôi không thể trực hết ca này, thưa sếp.
Nghe này, nếu cô không thể trực được một đêm ở đồn cảnh sát... thì tôi nghĩ là cô đã chọn nhầm nghề rồi.
Rõ ràng đây là một việc vô cùng đơn giản.
Tôi có cần báo với đội trưởng về thư từ chức của cô... hay là tôi nên mong cô sẽ hoàn thành ca trực này?
Tôi sẽ trực hết ca này, thưa sếp.
Tốt lắm.
Và đừng gọi tôi nữa.
Joe nghe đây.
Joe, tôi là sĩ quan Loren.
Khoảng mấy giờ thì các anh quay lại đây?
Tôi cần phải làm hết ca trước.
Tôi đã nói là sẽ gọi để báo cho cô mà.
Được rồi, khi nào về thì gọi tôi, được chứ?
Được rồi.
Cám ơn anh, Joe.
Alô?
- Tôi thoát rồi.

- Tôi đang chạy.

Tốt lắm, xung quanh cô có gì?
- Rừng cây.

Đợi đã, có một tấm biển.
Được rồi, nó ghi gì?
Trang trại Panty.
Hoàn hảo.

Tôi không biết.

Được rồi, giữ máy đi, được chứ?
- Đừng đi.

Tôi chỉ gọi người đến vị trí của cô ngay lập tức thôi.
Nhanh lên.
Cô còn đó không?
Cứu tôi với...
Tôi sắp chết rồi.
Cô sẽ không chết đâu.
- Tôi sắp chết rồi...

Monica, xung quanh cô có thứ gì để dùng làm vũ khí không?
- Tôi...

Alô?
Chết tiệt.
Sở cảnh sát đang nghe.
- Alô?

Vâng, tôi là sĩ quan Loren.
Xin hãy nối máy cho John Victor Ida, 1-5-2-6-3.
Xin hãy giữ máy.
- Sĩ quan Loren?

Cô đã báo cho chúng tôi về Monica Young.
Vâng, tôi đã có vị trí, tôi vừa nhận được...
Sĩ quan, cô ấy chết rồi.
Cái gì?

Tôi vừa nói chuyện điện thoại với cô ấy mà.
Không, cô ấy đã chết một năm rồi.
Sĩ quan Loren?
Vâng.
Cô ấy là nạn nhân cuối cùng trong vụ thảm sát của gia đình đó.
Xác cô ấy được tìm thấy trong rừng, bị đánh đến chết bằng gậy bóng chày.
Tôi không hiểu.
Tôi vừa nói chuyện với cô ấy.
- Tôi vừa...

Toàn bộ gia đình họ đã bị giết.
Nhưng cũng còn rất nhiều người trong gia đình họ còn sống.
Có lẽ cô nói đúng.

Hoặc là...
Hoặc là cái gì?
Tôi muốn cô biết là không có gì cả.
Không cần phải nói chuyện này với mọi người vào hôm sau.
Hãy để chuyện này bị quên đi.
Hiện trường vụ án gia đình Paymon không phải là ám sát.
Kết quả điều tra xác định họ đã tự sát.
Sau đó... mọi chuyện bắt đầu xảy ra.
Những chuyện đầu tiên rất đơn giản, chỉ là đèn tắt rồi mở.
Vật chứng bị lục tung lên.
Sau đó có những chuyện làm cho mọi người sợ rùng mình.
Đội trưởng muốn chúng ta...
Tôi phải đi đây.
- Anh không thể làm chuyện đó.

Anh muốn làm gì chúng tôi?
Cứu tôi!

- Chuyện này sẽ sớm kết thúc thôi.

Alô?
Nghe này, mẹ xin lỗi vì chuyện lúc nãy.
Mẹ.
Sau khi chuyện của bố con xảy ra.
Chết tiệt.
Mọi chuyện ổn cả chứ?
- Jess?

- Ít nhất thì cũng chào tạm biệt mẹ chứ.

Này.
Này!
Này!
Tôi không nghĩ là cô biết mình may mắn thế nào... khi được tham gia vào chuyện này.
Điều tôi biết rõ đó là chuyện này không thật sự đang xảy ra.
Cô có thấy khẩu súng trong tay tôi không?
Có lẽ khẩu súng đó... vẫn đang nằm trong túi của tôi.
Có lẽ tôi đang nói chuyện với một bức tường.
Có lẽ tôi đã phát điên vì nghĩ rằng cô có thật.
Tôi có thể bóp cò để giúp cô biết đấy.
Nếu chuyện điên rồ xảy ra với những gì cô yêu thương.
Thì tôi sẽ là một kẻ điên rồ nhất mà cô từng biết đấy.
Tôi sẽ làm bất cứ chuyện gì vì anh ấy.
Tôi cảm thấy ghen vì anh ấy đã đưa hai con nhỏ đó đi cùng trong đêm đó.
Lẽ ra đó phải là tôi.
Tôi tha thứ cho anh ấy.
Tôi không thể giận anh ấy được.
Tôi cần cô trả lại vũ khí cho tôi.
Cô cần phải ngậm mồm lại đi.
Được rồi.
Tối nay cô đã gặp anh ấy chưa?
Cô đã gặp.

Tôi cảm nhận được anh ấy.
Tối nay là kỉ niệm một năm ngày anh ấy chết.
Và tôi đến đây để ăn mừng.
Cho nên là...
Vâng?
Tôi biết tôi đang ở đâu.
Ai ở đầu dây bên đó vậy?
Monica.
Monica đã chết rồi.
Làm ơn đi.
Cái quái gì vậy chứ?
Alô?
Chào con.
Bố sao?
Bố đây.
Chuyện này... chuyện này không có thật.
Nó là thật đấy con.
Bố rất tự hào về con.
Con rất giống bố con đấy.
Mạnh mẽ, kiên cường.
Con đã chọn công việc này.
Con... con đã làm điều này vì bố.
Vậy sao con lại muốn bỏ đi hả?
Bố đã bỏ cả mạng sống vì công việc này.
Bố hy vọng con cũng sẽ làm như vậy.
Con xin lỗi bố.

Con không thể...
Con muốn ra khỏi đây, bố hiểu không?
Con gái của bố.
Giờ hãy ở lại trong tòa nhà của bố con.
Tiếp tục giữ gìn nó đi.
Bố?
Bố?
Bố?
Này, sao anh ra ngoài được hả?
Quỳ xuống.
Nằm xuống đất, nhanh lên.
Bỏ tay ra sau lưng.
Đừng đùa với tôi đấy, anh bạn.
Vua của địa ngục
Đây là Jessica Loren ở sở cảnh sát Sanford.
Tôi cần hỗ trợ.
Nhắc lại, sĩ quan đang cần hỗ trợ.
Jessica.
Lại đây nào.

Bằng cả tính mạng tôi.

Chuyện này không có thật.

Mọi chuyện sẽ qua thôi.

Tất cả đều không có thật.

Bố chỉ muốn thử mình thôi.
Đây là ca trực đầu tiên.
Bố?
Jessica.
Cố lên nào, con yêu.
Con phải ngăn chặn chuyện này.
Bằng bất cứ giá nào.
Ai đang đến chứ?
Đứng yên đó.
Mày sẽ chết thôi, con khốn.
Tìm bọn tao đi.
Nơi này thuộc về bọn tao.
Con nhỏ cảnh sát kia.
Lại đây nào.
Mày sẽ chết thôi, con khốn.
Mày sẽ chết thôi.
Anh ấy xứng đáng với nơi này.

Anh ấy đã làm đúng và... mày sẽ chết!
Đừng nhúc nhích.
Mọi chuyện đã xảy ra rồi.
Mày không thể làm gì cả.
Mày không thể ngăn cản anh ấy.
Không!
Trung úy.
Đừng nhúc nhích.

Cứu tôi với.

Đợi đã, cô đang làm gì vậy chứ?
Là tôi đây, Joe đây.

Bỏ vũ khí xuống!
- Không, xin cô, đừng làm chuyện này.

Không phải...
Đó không phải là anh ấy...
Không phải là anh ấy...
Đó không phải là anh ấy...
Trung tâm, đây là trung sĩ Gold.
Tôi có một sĩ quan bị bắn và tôi cần hỗ trợ ngay lập tức.