# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Muốn tao bật lại lần nữa ko?
Thấy rồi
Faro.

Shh
Whoo!
Whoo!
Whoo!
Whoo!

Này, ra khỏi đó đi
Ra khỏi đó nhanh lên
Nhanh lên, anh cần ra khỏi đó ngay
Ok, Ok, tôi ổn
Tôi ổn mà -- để tôi lên
Này, nằm xuống.

Này Cô là ai?
ôi, đừng bắn, đừng bắn Những tên khác đâu?
Những tên khác?

Chết tiệt Những tên khác đâu?
Chúng đâu?

Tôi không biết nói thế nào.

Anh cần ra khỏi nguồn nước đó ngay
Làm ơn đi, nguồn nước đó đến từ bên ngoài thung lũng
Anh cần ra khỏi đó ngay
Không!
Anh ổn chứ?
Cô có thể ko?
Cô có thể ko?

Cô giúp tôi chứ?
Đó là gì vậy?
Tôi sẽ ko hại cô Thôi nào, tôi cần cô giúp
Cầm lấy.
Tôi không biết làm như thế nào.
Được rồi, tôi cần tiêm mỗi ngày 1 lần
Còn cái này

Tôi không dùng nó được.
Ngu ngốc.

Tôi có thể mang toa xe của anh đến nhà của tôi.
Chúng tôi có thức ăn.

Đốt bộ đồ của tôi đi.
Và cả xác tôi nữa - nếu tôi chết.
Tên cô là zì?
Ann.
Tôi là John.
Vâng.
Tôi thực sự xin lỗi.
Được rồi.
Tốt rồi
Cố thêm 1 chút.
Đúng rồi.
Ổn rồi
Chúa nhân từ, xin hãy phù hộ cho người đàn ông này
Anh ấy ốm rất nặng.

Con biết Người đã có dự định cho chúng con.
nhưng anh ta bị bệnh là do mắc sai lầm.
và con chắc rằng anh ta là người tốt.
Con sẽ làm mọi điều Người muốn.
Con sẽ cảm thấy như được Người ban phước
Nếu anh ấy có thể... ở lại...

Con xin Người điều đó, hãy làm ơn.
Anh biết ko?

"Hãy giữ lấy trang trại này, và..."
Được rồi.
"Chúng ta sẽ được phù hộ cùng với cả thung lũng này"
Yeah.
Và trong suốt thời gian ở đây, chúng tôi đã được bảo vệ
Phải có sự giải thích về điều đó.
Tôi ko biết, có điều gì đó đã tác động..
đến thời tiết ở đây, có thể các sườn núi đã tạo ra... một vùng đệm tự nhiên.
Ý tôi là...
Thật điên rồ Mọi thứ vẫn nguyên vẹn
Không có gì điên rồ đâu.
Tại sao họ lại rời thung lũng này?
Tại sao họ lại để cô lại một mình?
Họ phải đi tìm những người sống sót
Họ...

Họ nói đó là trách nhiệm của chúng tôi, nên...
David..
Em trai tôi đáng lẽ phải ở lại đây nhưng nó đã lén đi tìm họ
2 tuần sau khi họ đi
Nó đấy
Lúc đó cậu ấy bao nhiêu tuổi?
Giờ là 14 rồi
Nó đã nghĩ về việc đi tìm họ trong nhiều ngày nó thực sự rất khó chịu
Tôi không thể làm nó bình tâm lại được
Tôi rất tiếc.
Tôi sẽ đi chuẩn bị giường cho anh.
Anh cần zì nữa ko?

Tôi ổn.
Okay, được rồi...
Chúc ngủ ngon.
Chúc ngủ ngon.
Chào anh
Tôi nghĩ anh cần nghỉ ngơi thêm đấy
Có lẽ vậy, nhưng tôi không thể cứ ngồi mài đít ở cửa sổ nhìn cô làm mọi việc một mình
Ồ thôi nào, anh chưa thể làm mấy việc thế này Tôi biết, tôi biết, tôi biết.
Ý tôi là tôi chỉ muốn xuống đây để ngắm cô làm việc thôi.
Ồ
Tất cả chỗ này là zì?
À, chỗ này sẽ trồng đậu nành nhưng tôi phải dọn sạch sỏi đá trước đã
Sao cô lại làm bằng tay không?
Cô không biết lại cái này à?

Tôi nắm rõ những thứ đó hơn anh đấy.
Hết xăng.
Tôi đã dùng hết từ năm ngoái.
Vậy còn những cửa hàng quanh đây?
Chẳng lẽ ko có trạm xăng hay cửa hàng nào à?
Có, nhưng ko có điện nên không bơm được xăng
Không, không, không cô có thể bơm bằng tay mà.
Này
Nó hoạt động rồi.
Này, này!
Nó hoạt động rồi!

Anh có nhìn thấy tôi lúc ở trạm xăng?
Tôi đã nhảy nhót khắp nơi
Tôi đã rất mừng.
Tôi biết Lúc đó tôi đang chĩa súng vào cô khẩu súng đã nạp đạn rồi
Ồ, tôi luôn để nó sẵn sàng.
Khẩu súng đó rất tốt phải ko?
Nhìn ngon đấy.
Không biết nói gì để cảm ơn anh.
Anh ở phía Bắc khi nó bắt đầu?
Đúng.
Tôi ở sâu bên dưới lòng đất khoảng 1 dặm trong 1 cơ sở của chính phủ
1 boongke
Tôi là 1 kĩ sư.
À, đã từng thì đúng hơn.
Vậy anh là 1 nhà khoa học đại loại thế?
Đúng.
Thật sao?
Tuyệt thật.
Tôi ở trong nhóm đã thiết kế ra bộ đồ tôi mặc lúc trước
Đó là lí do tôi có thể tồn tại lâu đến vậy
Họ đã không chịu mặc nó
Giờ thì nó hỏng rồi
Vậy tại sao anh lại rời boongke?
Ở đó không còn an toàn nữa sao?
Sâu 1 dặm dưới lòng đất.

Ở đó không có..
không có nắng không có mưa không có bầu trời
Chả có zì cả?
Cô hiểu ý tôi chứ?
Những gì ta cần cho cuộc sống
Chả có zì ở đó
Nên tôi rời đi.
Đi tìm vợ anh?
Vợ tôi?
ừ à tôi chỉ...
Khi đi ngang qua toa xe của anh để lấy thuốc
Tôi vô tình nhìn thấy tấm ảnh anh và vợ
Cô ấy ko phải vợ tôi.
Đó chỉ là 1 cô gái đã lâu lắm rồi
Cô biết đấy, lí do thực sự tôi rời boongke
Thành thật mà nói, tôi đã luôn nghĩ sẽ tìm được 1 nơi như thế này
Không bao mất hy vọng dù chỉ 1 giây
Tôi đã nghĩ là sẽ không bao giờ được ăn cá tươi nữa
Ồ, cái đầm này rất nhiều cá
Chúng tôi từng sử dụng nó để bắt cá đối vàng từ con lạch nhưng giờ chúng chết hết rồi
Nhưng cái đầm này có nguồn nước sạch
Bố tôi nói là từ mạch nước ngầm
Thực sự thì nó đã góp phần giữ cho nơi này sống sót
Mạch nước ngầm.
Đúng.
Ông ấy là một người thông minh.
Ôi, tôi có thể ăn món cá này cả tuần
Nếu anh thích chúng ta có thể ăn cá cho đến khi đầm nước đóng băng
Chuyện zì xảy ra vào mua đông cuối cùng đó?

Đúng.
Tôi ở lì trong nhà cùng với Faro
Tôi tiết kiệm thực phẩm
Nhưng chúng tôi đã dùng hết phần lớn.
Sự thực là, ừm...
Tôi gần như bị đông cứng và chết đói
Mọi việc rất tệ.
Ờ, đó là lí do chính đáng để trồng trọt trở lại
Tôi nghĩ nếu chúng ta sửa tủ đá thì ta sẽ ướp lạnh cá
Tôi ước gì máy phát điện ko bị hỏng.
Chờ đã
Cô có máy phát điện?
Nó vỡ rồi.
Đó là lỗi của tôi.
Khi điện đã mất
Tôi đã dùng nó
Tôi đã bật đĩa DVD
Tệ thật.
Tôi chỉ muốn nghe giọng nói con người
Cô đừng tự trách mình Thứ này cũ quá rồi
Hình như nó đã được sửa vài lần
Đó là lý do quạt gió ko chạy nữa.
Vâng, thật tệ Chúng tôi không thể làm như những người
Đó là sáng kiến tuyệt vời Đi nào
Đó là 1 dòng chảy tốt đấy.
Chúng ta cần dòng nước chảy xuống từ trên cao đủ mạnh để quay máy phát điện.
Miễn là có đủ dây điện kéo về nhà là chúng ta đã có điện.
Bóng đèn có thể không đủ sáng.
Nhưng ít nhất là có thể chạy được tủ đông.
Chờ đã, liệu phóng xạ trong nước có gây nguy hiểm gì không?
Không sao
Ta chỉ cần nước chảy qua con dốc.
Quá hoàn hảo.
Ý anh là zì?
Đó là bánh xe nước.
Chúng ta cần bao nhiêu gỗ cho đủ?
Ồ cô thấy rồi đấy.
Ta cần tất cả chỗ này.
Chúng ta ko thể dùng thứ khác à?
Có thể...
À, ko, chúng ta không thể ko thể sử dụng nhà thờ này nữa.
Chúng ta cần cái chuồng Chúng ta ko thể sử dụng cửa hàng.
Đó là tất cả khối than.
Vậy...
Gì cơ?

Sao?
Bố tôi đã xây dựng nó
Ông giảng đạo ở đây vào mỗi Chủ nhật, anh biết đấy.
Và đó là lí do chúng tôi sống sót anh biết đấy..
Nên...

Ko, ko vì Người.
Vậy, nếu chúng ta phá cái nhà thờ này chúng ta sẽ ko thể tồn tại?
Được rồi.
Xem nào.
Tôi biết việc này khó khăn với cô.
Rất khó khăn
Nhưng nếu cô phá nhà thờ để có điện
Nhưng chúng ta ko thực sự cần có điện
Đây là về việc tái thiết.
Có lẽ Chúa... hoặc cha cô đặt nó ở đây cho chúng ta.
Để chúng ta có thể bắt đầu lại
Có lẽ đó là lý do chúng ta ở đây..
để bắt đầu lại
Chúng ta làm bánh xe nước, sẽ có điện, có thể trồng trọt tự cung cấp thực phẩm
Cô sẽ ko tin.

Anh nghĩ sẽ có nhiều người tới đây?
Ý tôi là, nếu có người còn sống đến đây thì chúng ta càng nên giữ lại nhà thờ này.
Không.

Ý tôi ko phải vậy.
Faro.

Chuyện zì với mày vậy?
Nào, đến đây.
Đến đây
Ann, này, Ann!
Hãy nghỉ ngơi 1 ngày.
Cha tôi ko bao giờ nói như vậy.
Ông ấy sẽ giữ tôi ngoài này cho đến khi tôi ko thể nhìn thấy zì nữa
Và tôi sẽ lái máy theo đường zigzag
John!
Cứ xuống đây đã.
Ok
Anh biết đấy, tôi nghĩ là tôi cần phải làm xong việc này.
Anh hãy vào nhà và nghỉ ngơi.
Tôi sẽ xong sớm thôi
Tôi sẽ về sớm.
Hẹn gặp anh 1 lúc nữa nhé.
Oh!
Tôi cứ nghĩ anh đã bỏ đi.
Tôi đây, đang thư giãn thôi.
Tôi tìm thấy rất nhiều thứ về cô.
Tôi phát hiện ra...
Anh ổn chứ?
là Annie... thích ăn kẹo MMs đúng chứ?

Đúng
Tôi phát hiện ra Annie...
Được rồi.
thích thứ này,...

Tôi ko biết, nhưng cô thích thứ đó.
Kẹo...

Annie thích bánh nướng Goldfish đúng chứ?
Đúng.
Tôi đang điều tra, và tôi phát hiện ra có 1 thứ cô ko thích...
Annie... ko thích... nước ép quả anh đào đúng ko?
Thậm chí đến ngày tận thế,
Annie cũng ko thèm uống thứ nước ép anh đào chết tiệt này.
Xin lỗi, tôi ko nên nói tục.
Tôi biết.
Tôi nghĩ chúng ta nên...
Tôi xin lỗi.

Tôi nghĩ chúng ta nên về nhà thôi.
No, no, no, no, no, no, no!
Nói về cô nhiều quá rồi.
Được rồi Anh bỏ áo khoác ra đi.
Để tôi tự cởi.
OK
Để tôi tự làm.

Tôi tự làm được.
Tôi tự làm được.

Tôi tự làm được.

Tôi ko...
Tôi đéo cần cô giúp lúc này, hiểu ko?
Được rồi.
Tôi ko cần cô giúp nữa.
Tôi ko cần..
Ok
Tôi ko cần cô giúp nữa, hiểu chưa?
hiểu chưa?
Tôi ko cần cô giúp tôi lần nào nữa.
Được rồi.
Tôi--Tôi xin lỗi.
Tôi có thể tự làm.
Tôi nợ cô..
Tôi nghĩ tôi nợ cô 1 bữa sáng.
Được rồi.
Tôi ko biết phải nói sao nữa.
Tôi...
Ko sao đâu.
Tôi ổn
Anh ko thích nghe tôi chơi đàn à?
Anh bỏ đi khi tôi chưa chơi xong.
Ý tôi là, tôi cũng biết vài bản khác.
Đều là những bản thánh ca chơi với đàn Organ
Tôi ko biết cô đang nói zì?
Lúc ở nhà thờ.
Hình như tôi ăn mặc xuềnh xoàng quá.
Ko, ko sao.
Nhìn xem tôi tìm được zì ở cửa hàng bách hóa này.
Liệu có phải ý hay ko?
Oh, chúng ta ko...
Ko sao Chúng ta ko cần.
Ko, ko, ko.

Vậy mở ra đi.
Trước đây cô từng uống rượu chưa?
Mm-hmm, tất nhiên.
Đẹp đấy.
Anh uống thêm ko?

Tôi nghĩ vậy là đủ rồi.
Có lẽ chúng ta nên để dành.

Tôi nghĩ mọi việc giữa chúng ta ổn.
Tôi cũng vậy
Anh muốn làm zì nào?
Ảnh muốn nhảy ko?
Tôi ko biết nhảy.
Tôi cũng thế.
Thôi nào.
Làm ơn đi.
Thôi được.
Chuyện này...
Một buổi tối tuyệt vời.
Cảm ơn em.
Chúng ta nên đi ngủ thôi.
Ok.
Chúc em ngủ ngon.
Em ko hiểu.
Em đã làm sai điều zì?

Em ko sai điều zì cả.
Nghe này, anh muốn em.
Thực sự rất muốn.
Thật sao?

nhưng... việc đó sẽ làm thay đổi...
Ý anh là, việc đó sẽ làm thay đổi mọi thứ ko chỉ mình em.
Chúng ta cần thêm thời gian.
Chỉ là chúng ta cần thêm thời gian.
Được chứ?
Được rồi.
Anh muốn em về phòng chứ?
Ồ ko, ko.
Anh muốn em ở lại.

Anh muốn em cạnh anh, được chứ?
Được.
Anh có thể dùng nhà thờ.
Ko, ko, ko.
Nó chỉ là việc nhỏ thôi mà.
Em ko cần phải lo lắng.
Ko
Đây thực sự là việc có ý nghĩa mà anh đặt tất cả vào đó để xây dựng cuộc sống lâu dài cho 2 chúng ta
Điều đó thực sự có ý nghĩa.
Suy nghĩ là phần dễ dàng.
Phần khó là tìm ra được 1 lý do.
Được rồi.
Đây là 1 việc lớn.
Có vẻ đó là... 1 chú chó ngoan
Tôi nghĩ cô ko nguy hiểm,
Tôi chỉ muốn xin cô 1 cốc nước nếu cô có thể
Tên tôi là Caleb.
Ann!

Đừng, đừng, đừng Mọi việc vẫn ổn.
Mọi việc vẫn ổn.
Ko sao.
Ko có zì đâu.
Tại sao anh lại lấy trộm trứng của chúng tôi?
Xin lỗi, thưa cô.
Không phải ai cũng hiếu khách như 2 người.
Anh nói anh ở cách đây 50 dặm?
Đúng, thưa ngài.

gần Big Sandy Creek
Bọn em thường đá bóng với trường đó, John.
Ừ
Giống như ông, Mr. Loomis,
Tôi cũng ở dưới lòng đất khi cứt rơi xuống đầu chúng ta.
Xin lỗi về ngôn từ, thưa cô.
Ko sao.
Mọi người đều có gia đình.
Họ đi tìm gia đình mình rồi chẳng ai quay lại
Cuối cùng thì lương thực cũng hết.
Tôi phải quyết định liều tìm cơ hội.
Anh ra khỏi hầm mỏ bao lâu rồi?
Lâu rồi.
Tôi trú ở trong cái hang từ cách đây vài ngày.
Anh có biết cái hang trên đỉnh núi?
Ồ tôi biết.

ở Claypole Canyon.
Tôi và em trai thường vào đó chơi khi còn nhỏ chơi trò xây pháo đài.
Thật à?

Vậy kế hoạch tiếp theo của anh là zì?
Hử?

Vâng, thưa ngài Ý tưởng là vậy.
Nếu tôi có thể ngủ trên đất của ngài 1 đêm, tôi sẽ ra đi vào sáng sớm mai.
Nghe tôi nói này, trên người anh vẫn còn phóng xạ.
Tôi vẫn theo dõi.
Tôi bị nhiễm nhẹ.
Thỉnh thoảng có nôn mửa vài lần.
Anh nghĩ có tệ lắm ko John?
Oh, ko tệ như anh lúc trước, nhưng... anh thực sự cần nghỉ ngơi vài ngày.
Tôi đánh giá cao điều đó.
Cảm ơn.
Anh nghĩ sao?
Ý em là, em ko chắc về việc mất trộm, nhưng..
Anh sẽ ko giữ anh ta.
Anh ta nên thấy cách chúng ta cư xử.
Vậy sau đó thì sao?
Nghe này, nếu anh ta muốn cắm trại vài ngày..
John...
Chúng ta ko định mời anh ta vào nhà ư?
Amen.
Amen.
Tôi cứ nghĩ là...

Anh biết ko?

Chỉ là...

Cho đến 1 ngày, tôi nhìn thấy một nhà kho cạnh đường cái
Có mấy bồn nước bên ngoài.
Tôi hy vọng sẽ có nước, dù là ít
Tôi đi trở lại, thì thấy có 1 thằng nhóc trong toa xe của mình
Nó chỉ khoảng 13 hoặc 14 tuổi.
Nó chắc hẳn là đang đi trên trên đường cái đang xuống phía Nam.
Tôi đã rất sợ hãi.
Tôi ko biết tại sao.
Đó là lý do tôi chọn đi con đường mòn này.
Nó bị nhiễm... bẩn thỉu.
Nó ăn trộm thực phẩm của tôi, bụng nó chương lên.
Nó cứ nhặt lên rồi đặt xuống.
Tôi chẳng giúp zì được nó.
Tôi đuổi nó ra khỏi toa xe.
Nó vồ lấy cửa,
Rút trong túi ra 1 con dao, Đe dọa tôi 1 cách yếu ớt.
Lúc đó tôi liền rút súng ra.
Vừa nhìn thấy súng, nó đầu hàng.
Rồi nó bắt đầu khóc.
Nó quỳ xuống, van xin tôi hãy giết nó.
Tôi ko thể
Tôi đặt nó ra đường, rồi bỏ mặc để nó chết ở đó.
Anh biết ko?

Ko hoàn toàn là sự thật.
Có tôi và 4 người nữa.
Họ đều đã có tuổi, đã có gia đình.
Tuần đầu tiên, ở dưới đó thật khủng khiếp.
Điện thoại ko có tín hiệu.
Bộ đàm lần lượt tắt.
Bắt đầu cảm thấy ngột ngạt, cứ nghĩ rằng tất cả mọi người đã rời bỏ chúng tôi
1 người trong số họ, Micah 1 gã to lớn nhưng nhanh nhẹn, nói rằng anh ấy phải ra ngoài tìm hiểu xem có chuyện zì.
Những ko ai để anh ta đi.
Vì nghĩ rằng phóng xạ sẽ tràn vào nếu cửa an toàn bị mở ra.
Anh ta... lao vào bọn họ,
Đập chết từng người chỉ bằng tay ko.
Cuối cùng chỉ còn lại Micah đứng trên vũng máu.
Lúc đó tôi nghĩ rằng anh ta sẽ giết nốt tôi.
Nhưng trong một khoảnh khắc.
Tôi nhìn vào mắt anh ta...
Anh ta quay đi.
Gục xuống.
Anh ta chết vài giờ sau đó.
Tôi rất tiếc, Caleb.
Chúng tôi có nước trong nhà nếu anh cần vào ban đêm.
Dễ dàng hơn là thức dậy rồi mò ra giếng, đúng chứ?
Vâng.
Trên này là phòng của anh.
Bức ảnh của cô à?

Phòng tắm.
Phòng anh đây.
Hmm.

Tôi thà xuống địa ngực còn hơn quay lại đó.
À, tôi sẽ dọn dẹp lại chỗ này vào sáng mai.
Ko cần đâu.
Tôi thích thế này.
Với lại tôi cũng sẽ ko ở lại lâu.
Em làm cái zì vậy?
Ý anh là sao?
Chúng ta chả biết zì về gã này.
Em chỉ đưa anh ta lên phòng
John, chính anh đã muốn anh ta ở lại.
Ko, ko, ko, ko Chính em là người mời anh ta ở lại.
Mời anh ta ăn tối.
Cho anh ta ngủ lại
Anh biết đấy.

Em ko nghĩ đó là người xấu.
Đúng ko?
Anh tin điều đó chứ?
Anh ko biết nghĩ thế nào cả.
Anh chưa bao giờ kể với em về thằng nhóc trong toa xe.
Nghe này, anh ko muốn
Anh ko muốn nói về chuyện đó, được chứ?
Ước zì anh đã ko nói.
Sự thực là, anh ko nghĩ em sẽ hiểu
Tại sao em lại ko hiểu?
Em cũng đã sống sót sau chuyện này, anh nhớ chứ?
Có biết tại sao em phải khôi phục nông trại trước mùa đông ko?
Em đã bắt đầu việc đó
Rôi sau đó em nghĩ nó chẳng có ý nghĩa zì nữa.
Ý em là, em chắc rằng những zì anh đã trải qua ngoài đó thật kinh khủng.
Em...
Nhưng ko có nghĩa là mọi việc ở đây dễ dàng
Em đã giữ cuốn lịch trong nhiều tháng sau khi họ đi.
Và sau 1 thời gian dài Em nhận ra rằng nó chẳng có ý nghĩa zì nữa Họ sẽ ko quay về.
Thật ngớ ngẩn.
Em đã ngừng em đã ngừng đếm ngày họ đi
Em đã thực sự mệt mỏi, anh biết chứ?
Em ko còn là chính em nữa.
Em đang nói đến việc gặp anh
Anh đã làm mọi việc có ý nghĩa trở lại
Ko phải là ai khác.
Chính là anh.
Anh đã giết nó.
Thằng nhóc đó.
Anh nghĩ đó chính là em trai của em.
Anh cũng ko biết nữa.
Nhìn rất giống.
Anh xin lỗi.
Anh xin lỗi.
Được rồi.
Chúng tôi trồng rau cải ở đó, còn đậu nành xung quanh ngôi nhà.
Xung quang đây là dưa chuột cà chua và bí sữa từ con bò cái, trứng gà và thỉnh thoảng là thịt gà nữa
Cô ấy nhìn già dặn hơn tuổi của mình.
Ừ.
Anh có biết anh còn có thứ zì nữa ko?

Anh đói chưa?

Oh!

Hụt rồi.
Vậy kế hoạch của anh là zì?
Lúc trước tôi có nghe được trên đài phát thanh lúc vẫn còn phát sóng,
Vẫn có rất nhiều người còn sống đang tiến về phía Nam.
Có nhiều bản ghi âm cũ vẫn được phát sóng trên đài EBS
Đúng. chúng tôi đã nghe được.

Anh chắc chắn đã nghe nhầm.
Ý tôi là, bụi phóng xạ sẽ tràn xuống phía Nam Không, Mr. Loomis.
Mr. Loomis, có 1 thị trấn tên là Anson ở gần vịnh Gufl
Chẳng có ai ở đó.

Anh từng phục vụ quân đội đúng ko?
Tôi là 1 nhà thầu dân sự Shh.
Anh nghĩ nó sẽ nằm trong túi của tôi hay của anh?
Được rồi.

Ann.
Tôi đùa thôi, Mr. Loomis.
Chỉ là khoe khoảng thôi.
Anh sẽ đặt thiết bị ở đây à?
Mm-hmm.
Dòng nước bị nhiễm xạ, nhưng có thể sử dụng.
Đặt bánh xe nước lên đó để ổn định
Sau đó chúng ta sẽ dùng 1 số thiết bị để dồn nước vào làm cho nó quay đủ nhanh để sinh ra điện.
Anh biết tất cả mọi thứ này à?
Đúng
Thấy chưa, chúng ta ko cần đến Anson.
Chúng ta sẽ là Anson.
Dự án đó rất hay, Mr. Loomis.
Vậy tại sao anh vẫn chưa bắt đầu?
À, vấn đề là nguyên vật liệu.
Ann có tình cảm gắn bó với cái nhà thờ.
Cha cô ấy là mục sư.
Tôi ko biết.

Bắn tốt đấy.
Được rồi, giờ thì ai sẽ cắt nó ra đây?
Mr. Loomis.

Được rồi.
Vậy đó là nhà thờ của của bố cô à?
Mm-hmm.
Thực ra, ông ấy bảo đó là nhà của Chúa ông ấy chỉ làm việc ở đó thôi.
Loomis nói chúng ta phải dỡ nhà thờ để xây dựng máy phát điện.
Đó ko phải những zì anh nói.
Anh nói rằng chúng ta ko nhất thiết phải xây dựng máy phát điện tại thời điểm này
Hmm.
Ann, vậy là cô phải đợi rồi.
Các anh biết đấy, việc xây dựng nó rất quan trọng
Tôi nghĩ chúng ta nên thực hiện.
Ồ tôi đang bối rối này.
Cô nói giống hệt Loomis vậy.
Xin lỗi?
Đó mới là kế hoạch.
Nó sẽ được thực hiện khi thực sự cần thiết, anh hiểu chứ?
Ý em là, chúng ta có sẵn gỗ ở đây cùng với 1 số cây xanh nữa và...

Không thể đốn mấy cái cây đó.
Tôi nghĩ là ta có thể trèo lên đó đốn chỗ cây đó và mang xuống.
Ko, ko thể được.

Vấn đề là ta ko thể xẻ ra được.
Anh đã xem qua những ngôi nhà khác chưa?
Có thể còn có vài ngôi nhà gần đây.
Chúng tôi đã bàn về chuyện này rồi.

Vậy anh sẽ dỡ nhà thờ chứ?
Hmm.
Tôi đoán rằng đó là cách duy nhất.
Ừ tôi cũng nghĩ thế.
Vậy ta thực hiện thôi.
Ann?
Yeah.
Được.

Được rồi.
Được rồi, nâng nó lên đi, Loomiss!
Cao thêm chút nữa Được rồi.
Tôi thấy rồi đấy.
Tôi cố ý đấy.
Không phải.
Đúng mà.
Ta nên phủ tấm bạt lên đó.
Chí ít cho đến lúc ta biết dùng nó vào việc zì.
Cô muốn đi dạo 1 vòng ko?
Cô biết ko?

Dù vậy tôi nghĩ là ông ấy thích phụ nữ và rượu nhiều hơn.
Tôi đi lễ nhà thờ mỗi ngày.
Nhưng... ừm...

Tại sao anh cũng đồng ý việc dỡ nhà thờ đó.
Tôi hiểu tại sao John như vậy Ý tôi là... anh ấy ko theo đạo, nhưng...
Nhà thờ chỉ có Chúa khi ta tin rằng Chúa ở đó.
Ko thể áp đặt việc đó.
Đó là cách lý giải hợp lý đấy.
Đó là sự thật.
Cảm ơn anh.
Đã bao giờ cô kể với Loomis về đức tin của cô chưa?
Chưa.
Anh ấy luôn cố gắng đề tôi ko phải từ bỏ điều zì.
Chỉ là chúng tôi ko chia sẻ điều đó với nhau.
Nhưng cũng ko sao.
Anh ấy có kể về những chuyện xảy ra ngoài kia.
Anh biết đấy, việc đó...
Vậy là cô chưa thực sự được nghe về việc đó?
Đúng thế.
Vậy cô nghĩ sao?
Tôi nghĩ rằng Chúa đã sắp đặt mọi việc... và 3 chúng ta là một phần của kế hoạch đó.
Nhưng đó là điều chúng ta tin tưởng.
Như thung lũng này, tại sao nó tồn tại, cô và tôi còn sống sót bởi vì ta có đức tin vào Chúa.
Điều zì sẽ đến nếu ta ko có đức tin?
Cô phải có đức tin.
Ko phải tất cả mọi người đều như vậy.
Cô phải có đức tin.
Đó là cách duy nhất giúp ta tồn tại.
Này!
Xem cái này này!
Tôi chắc đây là bánh xe nước.
John!

Nó sẽ hoạt động.
Này!
Anh có chuyện này cần nói với em.

Được rồi.
chuyện này,... biết nói thế nào nhỉ?
Anh đã thấy cách em và Caleb nhìn nhau.
Anh chỉ muốn biết là mọi việc vẫn bình thường chứ?
Anh ko muốn...

Ko, ko, ko, ko, ko.
Anh muốn em biết là anh ổn, hiểu chứ?
Anh ko có vấn đề zì với việc đó.
Em cần phải tìm hiểu.
Em ko nghĩ là có zì cần tìm hiểu.
Anh sẽ ko là người ngáng đường em em hiểu ko?
Gì cơ?
Anh đang nói gì vậy?
Chỉ vì...
Chỉ vì em đi dạo với anh ta hôm nay?
Ko phải việc đi dạo.
Em ko cần tìm lời giải zì cả.
Em chẳng có chuyện zì.
Anh chỉ muốn em biết là việc đó ko sao.
Việc đó ko sao cả.
2 người đều là người da trắng.
Việc đó cũng tốt, em hiểu chứ?
Cảm ơn anh.
Anh ta có kể với anh về thị trấn Anson ko?
Có, nó nằm ở bờ vịnh.

Ko.

Làm tốt lắm.
Vì công việc.
Gợi ý về lá bài trên trán cô à?
Phải, để tôi đoán.
Lá bài zì trên trán tôi thế?
Tôi nghĩ là có 7 trái tim.
Oh!
Ko, đợi đã.

Bước tiếp theo là zì?

Đúng rồi, như vậy dễ hơn đấy.
Yeah!

Tôi ko biết tay phải để ở đâu cả.
Mọi người muốn chơi 1 trò chơi ko?
Mm-hmm.

Được rồi, mỗi người phải cố gắng tìm cái chai.
Được Được chưa?
Tìm cái chai.
Ai trước nào?
Loomiss?
Tôi ko biết liệu có tìm được ko nữa.
Anh có thể mà.

Nhanh lên.
Được rồi.

Tôi ko thể tìm thấy.
Đến lượt cô, Ann.
Tôi tìm thấy rồi. nhưng tôi... lại làm rơi mất rồi.
Chúng tôi ko tin cô đâu.
Thật mà.

Thật mà.

Tôi sẽ kiểm tra cô.

Tôi bắt đầu thấy lạnh rồi.
Chúng ta lên thôi.
Ann?
Ann.
Hey.
Anh yêu em.
Thật chứ?

Đó là sự thật.
John?
Hmm.
John?
Chào em.
Caleb dậy chưa?
Em ko biết.
Loomis.
Caleb.
Ồ, có cả cà phê cho mấy gã say cơ à?
Chào buổi sáng.
Chào buổi sáng.
Tôi phải sử dụng nhà WC.
Hôm nay đẹp trời đấy.
Amen.
Chương trình hôm nay thế nào?
Này, Caleb Tôi nghe đây.
Anh cần tôi làm zì, tôi sẽ làm.
À để tôi xem.
Tôi cần anh cố định bánh xe nước.
Mm.
Thả nó xuống con lạch.
Tôi sẽ bắt đầu ngay khi xong bữa sáng.
Caleb,
Tôi phải nói điều này.
Đó là 1 cô gái đặc biệt.
Tôi cũng nghĩ vậy.
Buồn cười thật Nhờ anh... mà tôi mới nhận ra được điều đó.
Anh có ước là tôi chưa từng xuất hiện ở đây?
Ko.
Nếu ko có anh ở đây, có lẽ chúng tôi sẽ ko bao giờ hoàn thành được cái bánh xe nước này, di chuyển nó để tạo ra điện.
Sự thật là, ... anh chưa bao giờ là mối đe dọa của tôi, Caleb.
Ý tôi là...

Tôi đã bảo với Ann làm mọi việc cần thiết để anh rời đi.
Được rồi.
Có zì buồn cười à?
Ồ tôi ko tin anh đâu.
Ghen tị ko phải là tính cách của anh.
Vậy còn thị trấn Anson thì sao?
Tôi ko biết nữa.
Theo lời anh thì chẳng còn zì ở đó.
Đúng!
Đúng!
Anh ổn chứ?
Vâng, ổn cả.
Muốn uống với em 1 ly ko?
Ko, anh ổn.
John.
Em xin lỗi.
Em ko biết sao lại xảy ra chuyện đó.
Em chỉ...
Ko sao.
Ko, việc đó...
Em muốn nói về việc đó.
Việc đó... thực sự là khó hiểu?
Em ko...

Em chỉ muốn nói là...
Anh ta đi rồi.
Caleb.
Anh ấy bỏ đi rồi.
Đi đâu?
Tới thị trấn Anson.
Tới nơi an toàn.
Em cũng đã chào đón anh ấy ở lại.
Oh...

Bản dịch của first_alo HDVietNam/Viettorent.