# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hắn ta đâu?
Hắn ta là một tay buôn heroin lỏng ở Pháp.
Ben, giành lấy thuốc.

Tôi và Marshall sẽ yểm trợ đến khi anh trở về xe.
Sau đó chúng tôi sẽ nhảy ra ngoài.
Vậy kế hoạch của tôi về cơ bản.
Là anh tìm đến tôi nhớ chứ?
Hắn ta kìa.
Bobby.
Xin lỗi, anh bạn.
Bobby.
Bobby.
Mẹ kiếp.
Bobby.
- Jack.

Bobby đã đi rồi, Jack.

Thôi nào.

Xin chào.
Xin chào, cụng cưng.
Sao con trai đỡ đầu của tôi đẹp như thế này nhỉ?
Uh.
Lại đây.
Xin Chào, cục cưng.
Nhớ con nhiều lắm.
Cô đến trễ.

Rất vui được thấy cô.
Có người đã khóc cả buổi sáng đó.
Cái máy giặt quỷ quái đã bị hư.

Nói về cái...

Mẽ đỡ đầu trong trẻ, chúng ta mua quà, chúng ta không giặt đồ.
Có ai đó đang gắt gỏng nè.
Có tốn thời gian của cô không?

Nó thật sự là một đêm sushi.
- Cô không phải vẫn còn làm thế chứ?

Giống như cô mặt chiếc áo thun đang nói,
- "Xin chào, tôi đang rụng trứng, có muốn chơi tôi không?"

Em yêu cô biết không, nếu tôi có tiền, tôi muốn...
Uh, việc đầu tiên tôi thật sự muốn làm là mua cái máy giặt mới, nhưng sau đó tôi sẽ trả cho cô tự đi.
Tôi muốn thụ tinh nhân tạo để có con.
Tom sao rồi?
Anh ấy chỉ mới thức vài phút ở nhà.
Cô thật may mắn khi có anh ấy.
Và cô thật may mắn khi có nó.
Tom.

Anh có trên đó không?
Anh đen làm gì vậy?

Tôi vừa hoàn thành thêm vài thứ.
Tôi nghĩ anh có thể dùng chúng.
Anh ổn chứ, anh bạn?
- Tôi nghĩ rằng chúng ta sẽ mất nhà.

Tôi nghĩ rằng anh đã làm đến cùng.

Không đủ xa.
Bơm tất cả tiền vào nó rồi.
Một nữa ngân sách của tôi đã đổ vào đống gỗ nát này.
Anna có nói gì không?
Tôi chưa nói cho cô ấy biết.
Cô ấy chỉ biết tôi trả một nữa cho cái gì cô ấy phát hoảng lên.
Chúng tôi đang thử bắt đầu làm một gia đình.

Chỉ cần nói chuyện với cô ấy, anh bạn ah.

Thôi nào.
Nếu anh muốn, tôi có người bạn cần san vào tuần tới.
Không trả nhiều đâu, nhưng...
Uh.

Nó là điều tốt cho bằng thạc sĩ của tôi.

Hẹn gặp lại sau, anh bạn.
- Tom Wright?

Dịch vụ của anh.
Chúng tôi có hai tuần ah?
Cảm ơn.
Ben.
Để nó xuống.
Xin chào?
Hi.
Hi.
Đó là , uh, đêm sushi?
Anh quên nhé.
Không.

- Anh không bao giờ quên đêm sushi.

Rượu ngon.
Nó chỉ thêm vài đồng thôi.
- Một loại rượu ngon.

Tất nhiên là nó có giá trị.
Lại đây.
Đêm Sushi.
Julian sao rồi?
Nó ... ồn ào và...
- Tối nay...

một người nào đó sẽ có thai.
Này.
Anh không sao chứ?
Chúng ta sẽ mất nhà.
Không.
Không.

Mike vừa cho anh công việc tốt trong vài ngày.
- Có lẽ là thời gian cho chúng ta trở lại.

- Không.

Đây là ý tưởng của anh.
Anh hứa với em sẽ có một khởi đầu mới.
Anh hứa với em sẽ có một nới để bắt đàu một gia đình.
Sau đó thì sao.
Anh sẽ không bỏ cuộc.
Vậy nên... em có thể im lặng.
Tối nay là đêm sushi.
Anh cảm thấy thật may mắn.
Ben.
Ben.
Không trả lời.
Tom.
Ben?
Tôi đang xuống đó.
Ben.
Ben?
Oh, Tom.
Ôi, Chúa ơi.
Em không thể tin được là ông ta ở dưới này hoài.
Uh.

- Anna.

Ôi, Chúa ơi, Tom.
220.000 bảng Anh.
Làm quái gì mà Ben có nhiều tiền mặt thế nhỉ?
Ông ta làm gì để sống trong căn hầm của chúng ta với số tiền này?
Ah, ông ta là người tàn tật, và có thể ông ta có cuộc thỏa thuận lớn sau vụ tai nạn chăng?
Em chỉ không hiểu tại sao nó lại không ở trong ngân hàng.
Vậy giờ chúng ta làm gì đây?
Hả?
- Chúng ta gọi cảnh sát.

- Anna.

Chờ đã.
Tom.
- Giúp anh.

Anh biết.

- Tom

Em cầm được rồi.

- Ông Wright?

Tôi là thám tử Thanh tra John Halden.
Anh Wright, anh đang làm gì?
- Anh ấy là kiến trúc sư xây dựng.

Uh.

Tôi có kinh doanh nhỏ, một đoàn nhỏ, nhưng nó đã bị sụp đỏ một phần, vậy nên chúng tôi chuyển tới đây cho một khởi đầu mới.
Chúng tôi đã không may mắn khi sẩy thai một vài năm trươc, nên...
- Ồ, tôi xin lỗi.

Nên giờ tôi làm mấy công việc lặt vặt và lao động chân tay.
- Tạo sao là London?

Bà tôi đã mất cách đây vài năm và chúng tôi được thừa hưởng nhà của gia đình, nên tôi nghĩ tôi nên sửa lại nó.
Vậy tốt cho anh rồi.
Vậy cô Wright, cô thế nào, Um, sao cô lại thích London?
Gọi tôi Anna được rồi.

Vợ tôi đang điều hành một phòng khám gần đó.
Sterling House hả?

Uhm, Họ chăm sóc phụ nữ trẻ nghiện ma túy, giúp họ trở lại cuộc sống.
Chính phủ đã thu hồi tài trợ nhưng họ vẫn cố gắng trụ lại đó.
Vợ tôi, Marie, không phải là một người dễ từ bỏ.
Nhưng dù sao...
Cũng cảm ơn tách trà.
Rất ngon.
Anh cho thuê tầng hầm bao lâu rồi?
Uh, không lâu.
Ý tôi là, chúng tôi đang cần giúp đỡ nên đã cho thuê nhà.
- Có thể là ba tháng.

Và ông ta luôn trả tiền mặt.

Không, thật sự không, không có.
Ông ấy, um,
Có ai tới thăm qua ông ấy không?
Uh, ông ta chỉ thích ở một mình.

- Không.

Anh có thấy điều gì bất thường xảy ra với ông ta không?
Khi anh, um,
Khi phát hiện ra cái xác, anh có thấy...
Anh có thấy điều gì khác không?
- Um...

Lý do tôi hỏi như vậy vì báo cáo ban đầu của cảnh sát
Cho thấy ông ta đã chết vì dùng thuốc quá liều, và đội ở tầng dưới chỉ tìm thấy bằng chứng cho thấy ông ta có giữ số thuốc ở đó.
Không, chúng tôi...chúng tôi không thấy gì cả.
Vâng, nó chỉ, uh...

Vì sự an toàn của các bạn thôi.
... một cái xác khoảng 40 tuổi mới được phát hiện tại tầng hầm của một căn hộ.
Nguyên nhân cái chết chua được làm rõ.
danh tính nạn nhân chưa được công khai cho đến khi tìm được sự thật.
Tin tức thành phố hôm nay, và thị trường London vẫn chưa ổn định.
Có một đứa lãnh đạo mới của mấy đứa đã cho Julie thuốc.
Tôi nghĩ Martin mất anh trong trường hợp đó.
Uh.
Có nguy hiểm không?
Thực sự nguy hiểm, sau đó.
Vẫn không thể mang cô ấy trở về, John.

Sao phải chuốc lấy nguy hiểm?
Nó thể cứu ai đó giống như con gái tôi.
Chúng ta sẽ gọi Halden vào buổi sáng.
Tom?
Tom?
Anh đang làm gì vậy?
Chúng ta đã dành cả đời để sống tốt đúng không?
Và chúng ta có gì?

Và có thể số tiền này là món quà giúp chúng ta trở về cuộc sống trước kia.
Tom.
Chúng ta không biết số tiền này từ đến từ đâu?
Đây thật sự có thể, có thể là tiền không trong sach.
Anh biết.
Anh biết.
Nhưng cái gì làm ra tiền không trong sạch?
Không phải tiền.

Mọi người làm gì với nó chứ.
Giờ anh không phải đang nói chúng ta làm bất cứ điều gì xấu.
Tất cả cái anh muốn nói là chúng ta chỉ chờ và xem.
Ông ấy đã chết một tuần.
Cảnh sát đến, họ không tìm thấy bất cứ điều gì.
Không ai đến tìm số tiền cả.
Được chứ?

Anh nói chúng ta chỉ giấu nó... và đợi thêm một tuần.
hai tuần.
Được thôi.
Hết tháng này, và sau đó...
Nếu không ai đến, chúng ta sẽ tìm nó lần nữa.
Halden, kiểm tra lý lịch vụ Scott đến đâu rồi?
Anh không cần phí thời gian trong vụ Witkowski?

Không ai quan tâm nếu jack Witkowski giết người anh em đáng khinh của anh ta.
Bỏ đi một kẻ bất tài trên đường sẽ tốt cho cơ quan này.
Kiểm tra lý lịch của Scott đi, 5 phút nữa đẻ trên bàn tôi.
Và không có gì để làm với Julie?
Không, không, không, không.

Nó chỉ là một linh cảm tôi muốn theo thôi.
Nếu tôi phải phá luật mà tôi đã duy trì ở đây,
Tôi muốn có một lý do chính đáng.
Được rồi.
Nó là mọi thứ tôi làm cho con gái mình.
Tài khoảng ngân hang, Cục thuế vụ, hòa đơn tiện ích, thế chấp.
Từ bây giờ, nếu Thomas hay Anna Wright hắt hơi anh sẽ biết về nó.
Nhưng tôi cảnh báo anh, không có nhiều tiền cho anh theo đâu.
Không, không phải lúc này.
Được rồi
Anh sẽ tiếp tục báo cáo cho tôi chứ?
Nếu Martin phát hiện ra, tôi sẽ bị sa thải.
Martin có một chút hơi tự mãn.
Sĩ quan Tosspot có thể đến chơi anh ta.
- Thám tử Halden?

Xin chao, đây là Tom Wright từ...
- Anh khỏe chứ?

Không, không, không. chúng tôi không có bất kỳ địa chỉ họ hàng nào cả.
Tôi chỉ hỏi vì, uh,
Chúng tôi muốn biết phải làm gì với đồ đạc và quần áo của ông ta.
Không, chưa ai tới nhận cả.
Được rồi.
Và, uh, anh biết đấy, nó được thông báo chính thức là...
Vâng, quá liều.

- Chất lỏng O là gì?

Tôi biết rồi.

- Được rồi.

Mày đã gặp em trai tao đúng không?
Luôn luôn cố gắng để nó thắng.
Bất kỳ trò chơi nào.
Mẹ lái điên.

Dĩ nhiên bà ta đúng.
Jack bà Bobby.

Mẹ là một fan hâm mộ.
Bà cũng từng có những kỳ vọng cao.
Cousin Ben ở đâu?
Mày biết đấy, khi mày giới thiệu một người, là mầy đã gắn tên nó vào mày.
Mày có biết nó chơi tao không?
Nếu mày nói cho tao biết phải tìm nó ở đâu,
Có thể ta sẽ lựa chọn tin mày.
Thưa ông Deddie, tôi có thể làm phiền cây bút của ông không?
Mày là tốt lắm.
Nhưng điều đó không có nghĩa là tao sẽ giữ lời hứa với mày.
- Anna.

Anh đã dùng một số tiền.
Cái gì?
Ngày chúng ta tìm thấy Ben,
Chủ nhà đã gửi thông báo đuổi chúng ta khỏi nhà.
Anh đã định nói với em nhưng thấy em tâm trạng không vui, và nó là đêm sushi.
Và sau đó chúng ta tìm thấy số tiền, và...
Anh chỉ lấy đủ để giữ mái nhà cho chúng ta.
Nghe này, chúng ta đã ở trong cuộc rồi.
Ngay từ khi chúng ta đặt số tiền vào lò và và chúng ta không lấy nó ra, chúng ta đã vào cuộc.
Nếu chúng ta không trả hết số nợ, chúng ta sẽ mất ngôi nhà.
Sao chúng ta lại làm thế?
Chúng ta chỉ dành đủ để cầm máu.
Chúng ta sử dụng tiền mặt, ở những nơi có thể, và Mike sẽ viết hóa đơn cho chúng ta.
Anh muốn lôi Mike vào chuyện này ah?
Không, không phải như vậy.

Nhưng khi anh làm việc cho cậu ta, cậu ta sẽ trả tiền mặt cho anh, và sau đó viết một tờ hóa đơn.
Nên, nếu ai có hỏi...
Phải, cũng có giấy tờ hợp lệ.
Nếu có ai đó đến kiếm nó thì sao hả Tom?
Anna.
Không có ai đến.
Sẽ không có ai đến.
Và nếu họ đến, ai nói là Ben không xài tiền nào?
Chúng ta đang nói bao nhiêu đây?
Chỉ cần đủ ở trên mặt nước.
Tiền thế chấp, thẻ tín dụng.
chỉ cần đủ cho chúng ta.
Nhưng có một vấn đề mà em nghĩ đến.
- Cái gì?

Xin chào, tôi là Anna Wright.

Vâng, nếu có thể tôi muốn được tư vấn thụ tinh nhân tạo.
Xin chào.
Chết tiệt, chết tiệt, chết tiệt.
- Halden.

- Ừ, có chuyện gì thế?

Tôi gọi vì chúng tôi có một lá cờ.
- Mỹ à?

Anh nói đúng.

Anh Wright đã thực hiện 5 thanh toán khác nhau.
Tôi đã có tiền cọc cho tài khoản hiện tại, thế chấp và thẻ tín dụng.
- Tiền mặt à?

Anh ta kéo dài thời gian trả tiền.

Mẹ kiếp.
Chúng ta tìm thấy chất lỏng O.
Còn số tiền mặt thì sao?
Ông Wright?
Thám tử.
Giống như có ai đó đến vì vụ của Ben nhỉ.
Vâng.
Ông nghĩ ai làm điều này?
Người thuê nhà của anh vượt qua mức người đàn ông xấu đấy.
Tên của người đàn ông đó là Jack Witkowski.
- Vậy ai đã gọi cảnh sát?

Tôi chỉ muốn nói chuyện với anh.
Vâng, tại sao vậy?
Chúng ta hãy lên lầu đi.
Xin lỗi.
Nó không trở lại đó.

Nhưng tôi-tôi-tôi chỉ nhận được 1 hóa đơn từ, um, Mike Calloway.
Là Mike Calloway, cậu ta là bạn anh à?
Đúng vậy, nhưng tôi làm rất nhiều việc cho anh ta, và anh ta còn nợ tôi hai việc.
và chúng tôi đã thanh toán vào tuần trước.
Nếu anh còn giấu tôi điều gì, tốt nhất là anh nên nói với tôi.
Tôi không hiểu lắm.
Người thuê nhà đã chết, Ben Tuttle, lạm dụng ma túy, hoạt động đột ngột trong tài khỏa ngân hàng của anh, và bây giờ, tình cờ, một cuộc tấn công ngân hàng.
Tôi không muốn buộc tội anh về bất cứ điều gì.
Tôi chỉ muốn làm rõ mọi thứ.
Không có gì.
Này.
Này.Ouch.
Xin lỗi, tôi phải nói điện thoại.
Tôi có thể xin ông 1 điều được không làm ơn đừng đề cập đến vụ cướp ngân hàng với vợ tôi?
Cô ấy có chút lo lắng kể từ khi Ben chết.
Không, thực sự tốt mà.

- Tôi đang nói với cô về.

Ồ, không, đó là quá nhiều.
Sarah, tôi phải đi đây.

Vậy Mike Calloway, trả cho anh tiền mặt à?
Xin lỗi, ý anh là gì?
ý tôi không là gì cả.
Tôi muốn hỏi về các khoảng tiền cọc, và chồng cô đã trả hết.
Vậy tốt thật.
Phần tồi tệ đang phía sau chúng ta đúng không anh yêu?
Ừ.
Nó sẽ tốt thôi.
- Yo.

- Địa ngục quỷ quái

- Chất lượng vật liệu.

Tôi nghĩ anh đã nói anh sẽ mất ngôi nhà.
- Mike.

Tôi có thể nói với cậu vài điều không?
Chờ chút.
Tom Wright đây.
Chắc chắn rồi.

Được rồi, tôi rất thích.
Vâng, tôi sẽ đi với đồng nghiệp của tôi.
Được rồi, tôi sẽ đi một mình.
Được rồi.

Hình như chúng ta đang có công việc khác.
Anh chàng người Pháp, đã mua một ngôi nhà lớn ở Notting Hill.
- Ông Wright.

- Hãy tự nhiên.

Anh có thể gọi tôi là Tom.
Anh phải thứ lỗi cho tôi.

Được rồi.
- Và anh là người mỹ đúng không?

Giờ tôi sống ở đây.

Tôi đang mở rộng doanh nghiệp của mình.
Anh Wright, anh có thể cho tôi biết về đội chơi của anh không?
Tôi - tôi đoán thế.
Anh muốn nói về việc xây dựng mới hay gì, thưa ông...
Thành Cát Tư Hãn.
Thành Cát Tư Hãn?

Anh biết người đàn ông này không?
Ừ, Thành Cát Tư Hãn, vâng.
- Ý tôi là, tôi đã nghe nói về ông ta...

Rất nhiều quốc gia sợ người đàn ông này, họ sẽ bỏ vũ khí xuống khi nghe nói anh ta đang đến gần mình.
Anh có biết chuyện gì xảy ra khi họ làm vậy không?
- Không, tôi không biết

Không có gì xảy ra.
Tư Hãn vĩ đại chào đón họ tới vuông quốc cua mình với vòng tay rộng mở.
Những ai phản đối, cảm thấy được cơn thịnh nộ của ông ta.
Ông đốt cháy thành phố, giết chết đàn ông, hãm hiếp phụ nữ, ướp muối vào vụ mùa.
Được rồi.
Ừ...
Tôi xin lỗi, tôi...tôi nghĩ rằng có thể tôi không phải là người phù hợp với việc này, nên anh có thể kiếm người khác để xây dựng được chứ.
Gần đây, có một nhóm người đánh cắp đồ của tôi.
Nếu là nơi tôi đã ở, chuyện này sẽ không xảy ra.
Nhưng tôi mới tới đây, nên...
Nó không phải đề cập đến 1 sản phẩm, nó là một câu hỏi danh dự.
Vậy nên giờ tôi đang đốt cháy thành phố này, tôi đang xát muối lên mùa vụ.
Và kẻ thù của tôi trong nhà anh.
Ben Tuttle.
Oh, tôi hiểu rồi.
- Được rồi, vâng...

Tên này đã làm nhục tôi.
Nên, câu hỏi của tôi ở đây cho anh và cô vợ dễ thương của anh, Anna.
Anh có quyền lựa chọn?
- Ý anh là gì?

- Tôi không phải là người của đội nào cả.

Vậy anh ở trong đội nào?
Thám tử Halden, tôi là Tom Wright.
Tôi cần sự giúp đỡ của ông.
Cục cưng, là anh đây.

Tiền của tao đâu?
Tiền của tao đâu?
Tôi không biết các người đang nói về cái gì.
Tiền của tao và em tao.

Và nó đã chết để lấy nó.
Vì vậy, mày nên hiểu tại sao tao muốn lấy lại nó.
Giờ nó ở đâu?
Tôi không biết.
Làm ơn.
Làm ơn.
Tiền ở đâu?
Mày muốn chơi theo cách này à.
Tao thì tốt thôi.
Tao không muốn chuyện này đi xa vậy đâu.
Làm ơn
Làm ơn, dừng lại.

Tiền của tao đâu?
- Làm ơn.

Làm ơn dừng lại.
Tiền của tao đâu?
Chết tiệt!
Hm.
Anna.
Anna, không.
Chào mừng về nhà, bà Tommy.
Tom.
Cảnh sát đang tới.

Anh không sao.
Ôi , chúa ơi.
Đủ rồi.
Hãy đứng dậy.
Đứng dậy!
Đây là những gì Tommy có.
Mày biết không?

Mày ngửi thơm không.
Thư giãn đi.
Dừng lại.

Vớ vẫn.

Nó trong khung cửa sổ.
Tôi giấu nó trong khung cửa sổ.
Tom đang nằm đó.
Anh ấy sợ nếu anh ấy đưa anh tiền, anh ấy sẽ giết chúng tôi.
Mẹ kiếp.
Tiền đâu hả?
Hứa với tôi là anh không giết chúng tôi đi.
Không.
Một, hai...
Đừng mất thì giờ.

Ba, bốn , năm.
Là cái này.

Oh, chết tiêt!
- Hắn ta đâu.

Ông bà Wright, các người đang gặp rắc rối nghiêm trọng.
Anh đã đánh cắp một số tiền, và anh đã tiêu nó, vì vậy anh phải vào tù.
- Chúng tôi có luật sư không?

Nó sẽ không thay đổi trừ khi anh có thể thay đổi nó.
Không, tôi không nghĩ vậy.
Và Jack Witkowski không phải là người dễ tha thứ và quên đi mọi thứ.
Hắn ta sẽ tìm anh thậm trí trước khi chúng tôi đưa anh ra xét xử.
Tôi đã cố gắng để bắt hắn ta trong hai năm.
Anh ta có quan hệ với cảnh sát.

Vài người ở Scotland Yard nghĩ rằng Jack đang làm dịch vụ cho chúng tôi.
Hắn ta giết người theo luật của hắn với những người xấu.
Họ tin rằng trong tay người nào đó có năm giá trị trên đường.
Họ nghĩ rằng họ có thể...

Nhưng ông không làm được.
Sau khi hắn ta hối lộ mấy tên tham nhũng bảo vệ hắn ta.
Hắn ta bán phá giá đồ'của mình trên đường.
Mục tiêu của hắn là phụ nữ trẻ, bà mẹ đơn thân, người mà hắn ta nghĩ hắn ta có thể kiểm soát.
Đó là điều đặc biệt của hắn ta.
Có một cách ra khỏi nó.
- Cách gì?

Khi Jack theo dõi anh, chúng tôi sẽ đặt một cái bẫy.
- Bằng cách nào?

- Vâng.

Ông muôn sử dụng chúng tôi làm mồi nhử à?
Không.
- Được rồi, chờ đã...chỉ là..

Chỉ là...

Điều này không ghi vào sử sách.

Jack sẽ đánh hơi được, Tôi không được làm việc này nữa, hai người sẽ chết.
Tối nay hãy tìm nơi an toàn đi.
Tom.
Tom.
Em biết hắn ta sẽ giết chúng ta đúng không?
Em nói với anh kéo dài thời gian.

Trước đó.

Tại sao anh không nói với em là có người đột nhập vào chúng ta.
Anh chỉ muốn chúng ta có chút tiền để chúng ta không bị đuổi khỏi nhà.
- Và chúng ta có thể...

Chúng ta có thể có một cuộc sống tốt.
Em đã đến phòng khám sản khoa, và em đã tốn rất nhiều tiền.
Em xin lỗi.

Không sao đâu.
Em đã có lỗi.
Em chỉ...
Không sao đâu.
Lại đây.

Tất cả chúng ta muốn là có một gia đình.
Là hắn ta.
Xin Chào?
Phục vụ phòng đây.
Vậy mày đặt nó ở đâu hả?

Sao mày có thể để dưới cái nệm bẩn thỉu được hả?
Một người như mày cũng có thể đoán được, Tommy à.
Được rồi, mày có thể lấy tiền của mày những hãy để chúng tao yên.
- Tao muốn thấy mày và tiền

Nó cần phải ở nơi công cộng vì sự an toàn của tao.
Ngày mai, buổi trưa, hồ nước công viên Victoria.
Và sau đó mày để chúng ta yên.
giờ là cái gì nào?
Các thiết bị theo dõi được khâu vào đường nối.
Nó gần như không thể phát hiện được, tôi có thể theo dõi anh trên điện thoại của tôi.
Ngay khi thấy hắn ta, bỏ túi xuống và đi khỏi.
Đừng chạy, đừng nhìn lại, Không ngoại lệ không anh hùng , không gì cả.
Chỉ cần thả và đi.
Và khi chúng tôi đi, ông sẽ bắt hắn ta chứ?
Đúng vậy, ngay khi hắn ta cầm túi lên, thế là xong, lúc đó hai người sẽ an toàn.

Người của tôi sẽ theo sát hai người, nhưng sẽ không thấy được họ.
Được rồi.
Thả và đi.
Được rồi
- Hắn ta sẽ giết chúng ta.

Bonjour.

Cô là Anna phải không.
Jack Witkowski có gửi lời hỏi thâm cô.
Vâng.
Vậy nên ông bà Wright, kế hoạch ông bà muốn nói với tôi là gì vậy?
Hắn ta đâu?
Hắn ta sẽ gọi cho chúng ta.
Mày đang ở đâu?

Nói cho tao biết Tommy, tại sao bạn tốt của tao từ sở cảnh sát lại tham gia hả?
Đừng lo lắng về ông ta.

Chỉ cần để ông ta đi qua và mày có thể lấy tiền của mày.
Tao không phải nói về một người, thằng ngu.

Vẫy tay với người tốt, Marshall.
Tao đang nói về kẻ đáng khinh Halden.
- Chạy đi.

Mẹ kiếp.

Thả túi đi, Tom.
Thả túi đi.
- Thả túi đi.

Anna, chạy.
Tại sao anh không bỏ số tiền đó đi?
Bởi vì giờ chỉ có số tiền đó giữ mạng sống cho chúng ta.
- Halden đã chết.

- Hắn đã giết ông ta.

Anna.
Chúng ta sẽ làm gì, Tom?
Chúng ta sẽ đi đâu?
Có một nơi mà chúng ta có thể đi.
Ít nhất trong vài giờ.
Anh đã không giữ lời. anh có tin tôi để anh chơi tôi như vậy không?
Tôi không phải muốn chơi anh, Khan.
Khi tôi tìm thây anh, nên nhớ anh tự làm điều hay đấy.
Có thể cho chúng tôi nói chuyện riêng một lát được không bà Halden?
Vâng, Tôi sẽ đi lấy một it cà phê.
Vì chúa anh đang nghĩ gì vậy?
Anh chỉ không mặc áo chống đạn, anh còn mang súng vào công viên công cộng.
Có rất nhiều trẻ em ở đó, vì chúa.
Anh thật rắc rối anh nên nghĩ hưu khi đứa con gái nghiện ngập của anh chết.
Xin lỗi , thưa ngài.

Được rồi, là lỗi của tôi.
Anh nghĩ ngơi đi John.
Tin tốt với tôi là... bây giờ tôi không phải trả lương nữa cho anh.
Ai sẽ trả lương hưu cho anh, vậy Ray?
Cảnh sát Scotland hoặc kẻ thích Jack Witkowski?
Anh muốn sưa lại cái sàn trước khi cho em thấy nó.
Có 1 chút khác biệt ở trên lầu.

Vâng.
Nhớ khi chúng ta bắt đầu làm căn nhà này và chúng ta ăn đồ ăn trên sân không?
Ừ.
Nhớ khi đó anh nghĩ anh làm trong bốn tháng không?
Nhớ khi em nghĩ em mang thai tháng thứ sáu không?
Em xin lỗi em đã không đến đây.
Anh xin lỗi anh đã làm mất nơi này.
Em chưa bao giờ cần nhà Tom à.
Cái em cần là chúng ta.
Anh biết.
Chúng ta sẽ làm gì.
Nói cho em biết chúng ta sẽ làm gì đây.
Không sao đâu, Boo-boo.

Đưa điện thoại của cô cho tôi.
Đưa điện thoại của cô cho tôi.
Sarah?
Cô thật đáng yêu.
Julian là một trái đào thật.
Xin chào?
Mày muốn con nít đúng không Tommy?

Như một món quà quý giá.
Nên tao chỉ làm Julian bị thương chút xíu...
Nó sẽ không dễ dàng cho tao.
Nó thật dễ thương.
Kế hoạch của mày là gì hả Tommy?
Kế hoạch của mày là gì hả Tommy?
Chúng ta không thể ra ngoài.

Chúng tao đang chốn ở ngôi nhà cũ ở phía tâ London.
Tao sẽ nhắn tin cho mày địa chỉ... và mày sẽ đến gặp bọn tao ở đây.
Được chứ?
Đừng có giở thủ đoạn.
Hãy giữ im lặng đi.
Tốt hơn là nhắn tin cho Khan.
Ừ.
Anh nghĩ hắn ta sẽ đến thật sao?
Ừ.
Hắn ta rất trọng danh dự.
Gửi.
Em biết họ đến sẽ có súng đúng không?
Súng chỉ là cùi bắp thôi.
Ừ.
Xem ai đến ăn tối nào.
Anna?
Hãy sẵn sàng.
Đây là một nơi hoàn hảo.
Để làm gì?
Tao không thấy tiền đâu.
Trong nhà an toàn hơn.
Đừng chơi tao nha mày.
Jack, mày có thể lấy tiền.
ngay khi chúng tao có Sarah và Julian.
- Vợ mày đâu Tommy?

Cái quái gì vậy.
Em yêu, anh vào nhà rồi.
Cô Tommy.
Cô có 5 giây cho tôi thấy tiền hoặc tôi sẽ bắn chồng cô.
- Số tiền trên này.

Tôi chỉ muốn Sarah, tôi muốn Julian, nhưng nếu anh làm tổn thương họ hoặc chồng tôi, tôi sẽ phá hủy tất cả.
Thật ấn tượng.

Ra ngoài đi, tình yêu.
Giờ đến lượt cô.
Tốt lắm, bé yêu.
Giờ thì cái túi.
Jack?
Anh ổn chứ?
Sarah!
Sarah!
Đi ra ngoài cầu thang.
Sarah, đi ra ngoài cầu thang.
- Ôi, lạy chúa.

Andre?
Wright anh phản bội tôi.
Anh không thể phá hủy điều đó.
Anh phải bị hiến tế.
Tốt hơn rồi đó.
Có vẻ không công bằng.
Anh đang dùng đồ chơi trong khi tôi không chơi gì cả.
Anh đúng là một đối thủ đáng gờm.

Anna.
Anna.
Hôm nay cảnh sát metro đã công bố một bước đột phá trong vụ người bị thương sống ở Montrake ngoại ô London.
Nó diễn ra trong 30 giờ sau cuộc đấu súng khiến 5 người chết một ngôi nhà bị cháy trong vườn và toàn thể cộng đồng đã bị sốc.
Và tôi là sĩ quan Ray Martin, một trong những người phụ trách vụ án này.
Thưa sĩ quan, anh có thể cho chúng tôi biết được chút gì được không?
Giờ chúng tôi có thể xác định đây là vụ nghiêm trọng trực tiếp liên quan đến cuộc chiến tranh ma túy.
được bắt đầu với vụ cướp có vũ trang gây chết người ở một câu lạc bộ đêm East End...
- Thật xuất sắc.

...cảnh sát đã làm việc và lòng dũng cảm thám tử kỳ cựu John Halden.
một người đàn ông tôi cho là một người bạn thân và một đồng nghiệp.
Thật dễ dàng trở thành người hùng khi anh tự viết câu chuyện của anh.
Ừ, các nhân viên cứu hỏa tìm thấy cái này.
Đó là, ừ...
Nó không nhiều, nhưng, ừ, nó là của hai người.
Chúc may mắn.
Hm.
- Sao em lâu thế?

Được rồi.

Đi thôi.
Vậy có thêm đêm sushi không.