# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PHUDEVIET.ORG Biên Dịch: {\cH00FF00}Linh Trần
Bộ phim dựa trên câu chuyện có thật.
mặt trời như cái lò nấu chảy bạn hoặc tôi luyện bạn.
Mọi thứ dưới trái đất này thuộc về người dân của ta.
Chứ không thuộc về người Bỉ.
Hay người Mỹ.
người anh em à.
Đó là một cách nhìn nhận.
Còn đây là cách khác.
chiến tranh lạnh đang ở đỉnh điểm.
74)}Các siêu cường quốc đang tranh giành quyền thế ở Châu Phi.
78)}hai miền đông tây tranh giành kiểm soát tỉnh Katanga giàu khoáng sản.
CUỘC VÂY HÃM Ở JADOTVILLE
Congo là nước cung cấp trên một nửa... hơn một nửa số đồng và cô-ban của thế giới cho Mỹ và Liên bang Xô viết.
Hai loại khoáng sản này thiết yếu...
Hai loại khoáng sản này cần thiết cho hệ thống dẫn đường tên lửa của siêu cường.
Ta không nên thờ ơ...
Không.

lực lượng gìn giữ hòa bình tới từ Ireland. tôi còn là người Ireland.
tôi rất tự hào khi được kêu gọi phục vụ.
anh ấy đã biết.
Tôi sẽ là người đầu tiên đi.
- Mấy anh sắp thực hiện sứ mệnh Congo?

Ngồi xuống đi.
Guinness.
P?

Những người còn lại rất xuất sắc.
Đó là lý do cậu khiến 200.000 người đầu hàng trước 60.000 người.
Đó là điểm khác biệt. họ không hiểu sách lược.
Còn binh lính thì không hiểu chiến lược.
anh ấy hiểu cả hai.
Julius Caesar ở góc kia đấy.
Anh ta hiểu rõ.

- Anh ta biết trận đánh thực sự không?

Hãy nhớ ai là người chỉ huy.
Anh ta là sỹ quan chỉ huy của các cậu.
Rõ thưa sếp.
Các cậu không biết nói đỡ à.
Đồ đại ngu!
Chỉ huy.
Chắc chắn chỉ vợ tôi mới gọi vậy.
Cho bạn tôi một cốc nhé.
- Sếp đang mong chờ nhiệm vụ đó?

- Anh em cũng thế.

Sếp nghĩ sao?
Ta sẽ phải đánh trận chứ?
Ai mà biết được?

Con chó dùng bữa tối của anh rồi.
Anh đã vui vẻ và dí dỏm.
Một sự thay đổi thú vị cho anh.
Một gã kém hơn có thể hiểu sai điều đó.
Vậy ư?
Anh chỉ đoán mò thôi.
Anh thích bài hát này.
Lại đây nào.
- Nhảy cùng bài này nhé?

for me ♪ please hear my cry... ♪
Chắc là họ đấy.
Đưa ra thông báo chính thức ấy mà.
♪ My lover's heart for me... ♪
I don't mean to bother you... ♪
Để lát nữa nhé.
♪ There's danger Of me losing all of my happiness ♪
♪ For I love a girl Who doesn't know I exist ♪
♪ And this you can fix... ♪
Jadotville.
Ở vùng Katanga.
thưa Tướng quân.

Có mặt lúc sáu giờ.
Rõ.
♪ Straight to my lover's heart for me ♪
♪ Nobody but me ♪ please hear my cry... ♪
Anh không phấn khích khi đi sao?
Không muốn biết liệu anh có giỏi như mình nghĩ sao?
Cupid ♪
♪ Don't you hear me calling you ♪
Cupid ♪ một hai.
Một hai.
Donnelly.
Tụt quần xuống đi.
young and old ♪
♪ Learn how to rock 'n' roll ♪ something new... ♪
Chúa lòng lành ơi!
foot stompin' ♪ foot stompin' ♪ foot stompin'... ♪
Sẽ đau lắm nhỉ?
Tôi không dám nhìn.
Sẽ không đau đâu.
Chào cô.
Hôn thê tôi là y tá.

Định mệnh.
Vậy thôi à?
Cô biết tôi sắp ra chiến trường nhỉ?
Tôi có thể chết mà không biết được tình yêu của cô gái Ireland.
foot stompin' ♪ foot stompin' ♪ foot stompin' ♪ foot stompin' ♪ foot stompin' ♪
♪ A good time ♪
Anh sẽ ổn thôi.
Mặc áo khoác chưa?
bọn con tới vùng xích con bà nó đạo mà.
Ở châu Phi thì ăn nói cẩn thận vào!
Vậy là con sắp lên đường.
Vâng.
Mẹ sẽ nhớ con lắm.
Bố à?
Sao thế?
Con mơ thấy mình chết ở đó.
Không đời nào.
Mẹ sẽ cầu nguyện cho con.

Đại đội!
Nghiêm!
Liên Hợp Quốc được thành lập để đảm bảo các quốc gia trên thế giới sẽ không tham gia cuộc thế chiến nào nữa.
Chúng ta là đợt lính Ireland thứ hai được cử tới Congo.
Đến giờ đã có chín người Ireland ngã xuống.
Nên đây là nơi đáng sợ đối với mỗi người chúng ta.
Trước đây chưa có ai bắn hay cố giết các cậu.
Các cậu chưa biết mùi chiến tranh.
Liên Hợp Quốc đã trao cho ta vinh dự lớn lao làm lực lượng gìn giữ hòa bình.
Và chúng ta hãnh diện chấp nhận.
Chúng ta là một đất nước chưa từng đô hộ hay cố chiếm lấy quốc gia có chủ quyền khác.

Thế nên họ kêu gọi chúng ta.
Và nếu ai đó nghĩ chúng ta xem nhẹ việc đó thì ta sẽ cho họ thấy họ đã nhầm to.
các binh sỹ?
thưa sếp!
Trung sĩ.
Rõ thưa sếp.
Đại đội!
Quay trái!
Bước đều!
Một hai.
Một hai.

Chúng tôi niềm nở chào đón các lực lượng của Liên Hợp Quốc nhưng có chút lo lắng.
Chúng tôi không biết lý do các vị tới châu Phi khi chúng tôi đủ khả năng tự lo cho mình.
chúng tôi sẽ chu đáo. khi đó chúng tôi buộc phải chỉ dạy các vị cách làm việc ở Congo.
- Thưa Tướng Tshombe!

Mới đây tôi nhận được cuộc gọi từ Khrushchev.
Ông ta làm tôi nhớ tới lời từ chối gửi lính của Liên Hợp Quốc khi Lumumba yêu cầu tôi.
Thật bất ngờ khi một kẻ vô thần lại giỏi gây tội lỗi như vậy.
họ đang dựng lên bức tường ở Berlin.
Tôi biết.
Kennedy có gọi.
Vua Mặt trời của Camelot đã nói gì? nhưng ta có thể xoa dịu Congo.
Và tôi muốn anh tới đó.
Kết thúc trò hề của Tướng Tshombe.
- Gửi hắn một thông điệp.

Tôi muốn anh là người đại diện.
Nhưng chuyện này có thể dẫn tới cuộc chiến khác.
và ai cũng thấy điều đó.
Nên người ngăn chặn điều đó sẽ nhận được nhiều công danh.
Chúng tôi sẽ tính kế.
Kế như thế nào?
Kế hoạch rất bất định yêu cầu một người phải đủ sắc sảo và lạnh lùng để thực hiện.
Mỗi chúng ta đều có vai trò trong lịch sử.
Conor.
Tôi tin tôi có thể thưa ông.
Conor.
Tốt lắm.
Liên Hợp Quốc
Tướng De Gaulle.
Đổi lại tôi được gì?
Công ty mỏ tiếp tục hoạt động thì có lợi cho chúng tôi.
Đối thủ cũ của tôi sẽ quốc hữu hóa mọi thứ ông sở hữu.
điều đó có thể vẫn tiếp diễn.
Mấy ông bạn Mỹ của ông sẽ không thích điều đó.
tôi sẽ cử 1.000 cựu binh lính lê dương giỏi nhất tới.
còn ông ra lệnh cho họ.
Katanga cảm ơn ông vì điều đó.
Đó là vinh hạnh.
TỈNH KATANGA.
Xuống xe nào anh em.
- Cậu phải uống nước chứ.

Nào mấy anh em.
Làm kiểu ảnh nào.
Cười lên!
Bố nào cũng bảnh.
Doanh trại gì cái nơi này.
Lộ thiên ba hướng.

Có một con đường chia làm hai ngả.
Rất sơ hở.
Được rồi.
Ta có xẻng không?
Có.
Bảo anh em đào hào hướng 6 giờ.
Rõ.
TỈNH KATAGA
chuyến bay thế nào?
cảm ơn Tướng quân.
Ta có nhiều việc phải bàn đấy.
Đúng.

- Chào mừng tới Congo.

Tshombe đã đi quá giới hạn.

Ta không còn đường lùi đâu.
Do đó anh được phép triển khai Chiến dịch Morthor ngay lập tức.
Tôi quyết định ta nên tấn công để giành lấy các tòa nhà then chốt do Tshome nắm giữ. thời gian tỏ ra cứng rắn.
Đây là lúc cứng rắn.
Lính của anh khác biệt ở chỗ họ là đội quân duy nhất có kinh nghiệm chinh chiến.
Đội quân khác sẽ nhìn họ làm gương.
Hãy cho họ thấy anh dứt khoát ra sao đi.
Nơi này thật tuyệt.
Chỉ là vài việc vặt thôi mà.
các anh em!
Dậy làm việc nào!

Cooley.
Đào tiếp đi.
Đậu má!

Gì thế?
Là con rắn!
Rắn!
Chúng không độc.

sếp chắc chúng không độc chứ?
- Biến.

lũ khốn kiếp!
Thánh Patrick đây rồi.
Quay lại làm việc nào.
Vũ khí cũng hiện đại.
Cơ mà dành cho Thế chiến 2.
Còn thứ này...

Vô dụng.
COMS nói ta có thức ăn dự trữ đủ cho hai ngày.
nhưng ăn bánh quy thì chịu sao nổi.
Tới lúc săn bắn hái lượm rồi.
Đi thôi.
thưa sếp.
Tôi có thể giúp gì anh?
Xe chở được bao nhiêu tôi lấy bấy nhiêu.
Vâng.
Quán rượu chất nhất nằm ở đâu?
Cuối phố.
Tôi không nghĩ anh sẽ tìm thấy ở đây quán rượu mình thích.
Tại sao thế? nhỉ?
Tôi mua một cái này.
Người dân ở đây không mấy vui vẻ với cách giải quyết mọi chuyện ở đây.
Họ không thích Lumumba nắm quyền.
Nhưng người dân đã bầu ông ấy.
Họ không nghĩ nhiều tới chuyện xảy đến với khu mỏ khi ông ta tiếp quản. đẩy công ty mỏ ra khỏi cuộc chơi.
Ông ấy mong chuyện gì sẽ xảy ra?
Tôi không nghĩ ông ấy mong bị ám sát. nhưng anh đừng nói những công ty đã kiếm tiền ở đây suốt mấy thập kỷ rằng họ đột nhiên ngừng hoạt động.
nhưng xin lỗi vì không được chào đón.
Cảm ơn đã dành thời gian.
Đi làm mấy cốc nào.
Cho ba chai bia.
Không uống rượu à?
Rượu gì chứ?
Rượu cô-nhắc Pháp.
Chắc anh sẽ uống với tôi một ly chứ?
Chỉ huy?
Để bảo vệ người dân khỏi kẻ cướp chính quyền từ thủ tướng được bầu chọn hợp pháp.
Sao anh ở đây?
Để bảo vệ lợi ích của khu mỏ.
thời điểm này Paris đang giá lạnh.
Vì Paris.
Vì Paris. anh chắc họ cần anh chứ?
Tôi có chút nghi ngờ.
Nhưng cũng có mệnh lệnh phải nghe.
Anh nghe theo mọi mệnh lệnh?
Tôi là lính.
Đó là cách hoàn thành nhiệm vụ.
Tôi có tra số trận chiến mà quân Ireland tham gia.
Biết tôi tìm thấy gì không?
Không một trận nào. anh chưa từng ra trận.
Tôi không chắc về điều đó.
Tôi đã kết hôn được 10 năm.
Anh có kế hoạch gì không?
Chỉ cầu nguyện không ai cần đến chúng tôi.
Vì chả có kế hoạch nào trụ vững khi chạm mặt địch.
Đó là câu nói của Rommel.
Tôi chưa từng thích Rommel.
Không nhiều người Pháp ưa nhà chiến thuật Đức.
Họ chỉ mất hai tuần để chiếm cả đất nước anh.
Tôi nghĩ anh bắt lính của mình làm việc vất vả.
Mấy việc đào bới.
Người khác không cảm thấy sự cần thiết của việc đào hào.
Chỉ huy.
Cảm ơn vì ly rượu.
Lính của hắn trông giỏi đấy.
Tôi không chắc lý do anh ta đem lính tới chỗ khỉ ho cò gáy này.
Lấy xong thì về doanh trại.
Sếp có lo lắng không?
Tôi lo nhiều điều lắm.
Tôi cần ngôi nhà có điện thoại.
Có một ngôi nhà lớn ngoài doanh trại.
Diễn biến ở châu Phi đang nóng dần lên.
Cuộc nội chiến đang diễn ra ác liệt ở Cộng hòa Congo.
Nhưng đội quân gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc cho thấy họ rất nghiêm túc.
Họ đang cố chiếm lấy
thủ phủ tỉnh Katanga.
Thế giới chờ đợi hành động tiếp theo của Tướng Tshombe.
Chào bà.
Tôi có thể dùng điện thoại của bà gọi về Ireland được không?
Tất nhiên tôi sẽ trả tiền.
Tôi e điện thoại của mình không dành cho mục đích quân sự.
Chỉ là cuộc gọi riêng tư thôi.
Tôi cần nói chuyện với gia đình.
Được.
Ai cũng bàn tán về anh.
Còn lên cả bản tin nữa.
Bọn em tự hào về anh.
Anh rất vui khi nghe điều đó.
Anh khỏe không?
Anh khỏe.
Khó mà biết được chuyện gì đang xảy ra ở đây.
Còn nhiều bất trắc lắm.
anh yêu.

Anh luôn tìm được mà.
Em nói đúng.
Anh phải đi dây.
Em yêu anh.
Anh cũng yêu em.
Tạm biệt.
Gia đình anh khỏe không?
Ổn cả.
Thật mừng khi nghe điều đó.
Cô có gia đình không?
Tôi có hai cô con gái.
Nhưng tôi là góa phụ.
Nơi này đã giết chồng tôi.
Phóng xạ.
Hai quả bom mà Mỹ thả xuống Hiroshima và Nagasaki lấy từ khu mỏ tại Jadotville.
Uranium.
Mỏ quặng lớn nhất thế giới.
Lý giải được nhiều điều đấy.
- Rất vui được gặp cô.

Tới Elisabethville và bảo McEntee có lực lượng lính đánh thuê rất mạnh ở đây.
Bảo ông ta tìm hiểu quân số ta phải chạm trán và cử tiếp viện.
Nói tử tế nhé.
Thưa sếp.

Chỉ huy Quinlan.
Trung sĩ.

thưa sếp.
Trung sĩ.
nhỉ? và tách biệt hơn so với doanh trại Liên Hợp Quốc khác.
Không quá khi nói Chỉ huy Quinlan đang lo thừa?
Thưa ông.

Một đội nhỏ lính đánh thuê được thuê làm bảo vệ khu mỏ.
Chúng không dám tấn công quân Liên Hợp Quốc đâu.
Chuyện đó sẽ kết thúc trước khi chỉ huy của anh bị rám nắng.
Tôi sẽ về báo cho anh ấy.
Trung sĩ.
Trung sĩ.
Nhìn tụi mày xem.
Con mẹ nó.
Có một em ở nhà thờ.
Mary Brannigan.
Xin thề là ngọt nước luôn.
Các cậu phải thấy em ấy ở Lễ ban thánh thể cơ.
Uống ly nước Thánh giữa đôi môi cứng cáp.
khoái lạc quá!
thế là phạm tội rồi đấy.
ngày mai chúng ta sẽ đi lễ Mass.
Tệ hơn việc mẹ tôi bắt tôi đi.
Reidy mẹ cậu thế nào?
Bà ấy tốt bụng.

Ý tôi là bà ấy trông thế nào?
mắt xanh.
Cooley!
Với cuộc nội chiến leo thang tại Congo.
Quân gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc đã được triển khai tại vùng Katanga.
những ý nghĩ và lời cầu nguyện của quốc gia tự hào được dành cho những người lính phục vụ LHQ của ta ở Congo.
Anh nghĩ O'Brien tin lời mình nói không?
100% luôn.
Sao?
thưa sếp.
Có chuyện rất không ổn.
- Thưa sếp.

Một bảo vệ nổ súng.

nên...
Nên sao?
Chúng tôi ném lựu đạn qua cửa sổ kết liễu họ cùng địch.
- Ném lựu đạn vào dân thường?

- Thế còn những người trèo qua cửa sổ?

- Vậy anh giết người vô tội?

Con mẹ nó!
Tổ sư.
Không hề có chuyện này.
Không báo cáo chuyện này cho Liên Hợp Quốc.
Ta không giết 30 người đang làm việc vì quân lính mất kiểm soát.
Rõ chưa?
Rồi ạ.
Chúng vừa chiếm Đài phát thanh Katanga và tòa nhà chính phủ ở Elisabethville.
Ta cần trả miếng.
vì ông đang trả lương cho tôi.
Queen of Heaven ♪
♪ The Ocean Star ♪
♪ Guide of the wanderer here below ♪
♪ Thrown on life's surge ♪
♪ We claim thy care ♪
♪ Save us from peril and from woe ♪
Chuẩn bị sẵn sàng đi!
♪ Star of the sea... ♪
Tấn công!
♪ Pray for the wanderer... ♪
Ta bị tấn công!
Bừng tỉnh đi!
Ai đó ra đây đi!
♪ We claim thy care... ♪
Thôi nào.
♪ Save us from peril and from woe... ♪
♪ Star of the sea ♪
về hào đi!

Di chuyển!
Đi mau!

Bốn cậu theo tôi!

Vũ khí sẵn sàng!

Bắn!
Bắn rát vào!
về vị trí!
- Bắn!

Bắn tỉa!

Lũ khốn đó bất ngờ xuất hiện và xả súng!
sếp.
di chuyển!
Về hào đi!
Thưa sếp.
Chúng sẽ tiếp cận từ khu đất cao phía nam.
Đưa 10 lính giỏi nhất thủ ở sườn.
Sườn phía nam?

Ừ.

theo tôi.
theo tôi!

Đi mau!
Để tôi xem nào.

Chỉ xước thôi.

Cậu sẽ ổn.
được chứ?
- Tôi ổn.

Charlie Alpha Juliet gọi Trung tâm.
Sếp này!
Charlie Alpha Juliet gọi Trung tâm.
Chúng tôi đang bị tấn công dữ dội.
Cử nhiều quân tiếp viện tới ngay.

Chiến dịch Morthor đã khiến chính quyền Katangan bị đình chỉ.
Chúng tôi đã chiếm đài phát thanh Katanga và mọi phương tiện liên lạc lúc 4 giờ hôm nay.
Các ông tấn công địch mà không báo cho quân lính?
Chiến dịch đã thành công.
Nếu nó thành công thì sao chúng bắn bọn tôi?
Mẹ kiếp!
Bắn tỉa.
Ra cái hào đó.
Yểm trợ cho chúng tôi.

Những người còn lại theo cậu ta.

không có ai ở đây.
Vì chúng chỉ tới từ phía đông.
ba cậu ở lại đây.
rút về theo tôi.
Đi nào.
Về chỗ cũ.
Ta không có chỗ nấp!
Núp xuống bụi rậm.
Đi thành đôi.
Chết tiệt!
Reidy!
Đạn!
Quinlan không biết mình đang làm gì.
Anh ta sẽ khiến cả lũ vẹo!
Mong là cậu nhầm!
Tôi quay lại cứu Reidy đây.
cậu cao số lắm.
Nổ máy đi!
Tiến lên!

Yểm trợ cho tên điên kia đi!
Faulques!
chạy mau!
Ngừng bắn!
Ngừng bắn!
Ngừng bắn!
mỗi người một hào.
Rõ.
Gọi Sở chỉ huy Tiểu đoàn cho tôi.
Thưa sếp.
Cán bộ của Tướng McEntee nói ông ấy đang bận.
Đã bảo ta bị tấn công chưa?
"Chúa phù hộ các anh và cố trụ nhé.
Chúa phù hộ các anh"?

Chắc là "Mong Chúa phù hộ chúng ta.
mọi thứ nói ra sẽ được ghi lại.
Rõ.
Tôi sẽ canh vị trí một.
Sườn bắc.
anh canh vị trí hai.
Sườn đông.
Hegarty.
sườn nam.
Ta được báo rằng địch chưa chuẩn bị.
Ta bị báo tin sai. nhưng chỉ được một lần thôi.
chúng chưa biết mùi chiến trường.
quân ta sẽ gấp 20 lần chúng.
Tình hình hậu cần thế nào?
Súng trường cho tay thiện xạ giỏi nhất.
Súng phóng lựu cho các chỉ huy và Hạ sĩ.
Mỗi trung đội có khẩu Bren và Vicker.

Nhưng họ chưa từng gửi tiểu liên cho ta.
Ta sẽ dốc toàn lực để thắng trận này.
Được chứ?

Đi!
Đạn dược là vấn đề cần lo.

Chẳng mấy chốc là hết.
liên lạc được với Tướng McEntee rồi.
tôi cần cứu viện ngay.
Chỉ huy.
Jadotville đã bị tấn công bằng súng máy và súng cối.
Tôi nghĩ sắp có một cuộc tấn công ác liệt nữa.
Tôi đã cử người báo chuyện này sẽ xảy ra.
Chỉ huy.
Thưa Tướng quân tôi đang ở tình thế khó khăn và tôi cần ông giúp. tôi nghĩ chúng có khoảng 1500 lính.
Tôi cần ông cử quân tiếp viện tới ngay.
Nhiều nhất có thể.
Vì kết quả sẽ rất tiêu cực nếu quân tiếp viện không tới.
Là anh ta à?
tôi là Tiến sĩ Conor Cruise O'Brien.
Đừng hốt hoảng.
Hốt hoảng?
ông biết tình hình thực tế ngoài này không?
Xin cam đoan là tôi hiểu rất rõ.
Chính quyền Tshombe đang giãy chết.
Tôi không chắc ông ta biết điều đó.
Ở yên đó.

Kế hoạch đó là từ hai ngày trước và không đề cập tới lính đánh thuê của Tshombe.
Kế hoạch của ông có vấn đề gì vậy?
Chỉ huy à.
Mỗi chúng ta đều có vai trò trong lịch sử.
Vai trò của anh đang diễn ra lúc này.
Tin tưởng chúng tôi để đảm bảo mọi chuyện ổn thỏa. tôi không hiểu ông đang làm gì.
Ở đây có 150 anh em và chúng tôi cần cứu viện.
Quinlan.
Vụ này có liên quan lớn hơn cậu tưởng tượng đấy.
Tôi cóc quan tâm tới mấy điều đó!
Anh em chúng tôi đang bị vây hãm và yêu cầu ông hỗ trợ!
Anh có thể bàn bạc cụ thể với Tướng McEntee.
Trời đất ạ!
ông ta biết mình làm gì không thế?
Tất cả quân lính ngoài chiến trường đang theo Chiến dịch Morthor.
Chúng tôi không có quân cứu viện.
Chuẩn đấy.
nhỉ?
Khi nào họ quay về?
Tiểu đoàn vũ khí hạng nặng dự kiến sẽ đến trong 12 tiếng.
Họ sẽ đến chỗ các anh ngay.
Cảm ơn ông.
Còn một điều nữa.
Chúng tôi muốn ít rượu.
Để tôi xem có giúp được không.
Theo tôi.
Kết quả tiêu cực" nghĩa là sao?
ta sẽ ăn no hành.
Hành động gây hấn của Liên Hợp Quốc ở Elisabethville là không thể chấp nhận.
Thật không may cho đất nước yêu mến của tôi khi lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc giờ đã trở thành kẻ xâm lược.
đó là lực lượng thiết lập hòa bình.
Desmond!
Cộng đồng quốc tế cần nhận ra rằng kiểu can thiệp này của nước đế quốc không phải là mới mẻ.
Katanga...
Thưa ông.
Tôi muốn gặp riêng Tshombe.
Tại một nơi trung lập.
Chỉ hai chúng tôi.
Địch tới!

Xuống hào đi.
Ngắm mục tiêu!
Chuẩn bị đi!
Phòng thủ và ngắm mục tiêu!
Chuẩn bị!
cậu đang giữ cò súng!
Làm chậm rãi thôi!
giết!
Rồi thở tiếp!
Cooley!

Lại đây!
Bắn tỉa!
- Gì vậy sếp?

Có.
Một viên với khẩu Bren.
Tôi cần khẩu Bren!
Làm đi!
Gã mặc đồ trắng.
Bắn được vào tim không?
thưa sếp.
Bắn đi.
Sếp nghĩ ông ta là nhân vật quan trọng không?
ta sẽ sớm biết.
Này!
Rút lui!

Ngắm mục tiêu!
Dừng bắn!
Ngừng bắn!
Dừng bắn!
Dừng bắn!
Dừng bắn!
Dừng bắn!
Ta phải dọn sạch toàn bộ khu vực đó.
Yểm trợ tôi.
Chỉ huy Quinlan.
chứ không giỏi quân sự.
Và tôi tin tôi có thể giúp anh.
Anh thật tốt.

Bằng cách khiến anh hiểu ra.
Anh nhận ra quân tôi đông hơn lính anh gấp 20 lần chứ?
Tôi thấy có nhiều xác chết ở đây.
Nhưng không có quân của tôi.
anh phải thấy mình sẽ không trụ được lâu.
Cách duy nhất thoát khỏi chuyện này là để chính trị gia giải quyết.
Chúng tôi bị tấn công mà không hề gây hấn gì.
Chúng tôi đã đáp trả.
Chúng tôi sẽ tiếp tục đáp trả nếu các anh tiếp tục đánh.
Tôi e mình phải nghe theo lệnh.
Tôi yêu cầu anh đầu hàng.
Tôi nghĩ anh không chấp nhận người khác đầu hàng.
Nhưng tôi thì có.
Tôi sẽ chấp nhận sự đầu hàng của anh.
Đó không phải là một lựa chọn.
chúng tôi muốn ngừng bắn đưa xác chết và người bị thương ra.
Bảo người của anh là ta sẽ ngừng bắn.
Lấy cờ làm mốc phạm vi.
chuẩn bị mấy khẩu Vicker.

Rõ.
Murphy!
Ở tư thế sẵn sàng.
Sếp!

Đó là cái bẫy!
Di chuyển mau!
Bắn!
Nạp đạn cho súng cối đi!
Donnelly!
Giết lũ chó ấy đi!
Làm ngay đây!
Cúi xuống!
Bom tới!
Trung sĩ!
Trung sĩ!
Bắn yểm trợ đi!
xuống hào đi!
Lại đây!
Đi nào.
Bám vào thắt lưng tôi và đừng buông.
Tôi không thấy gì cả!
Tôi mù rồi!

Cậu không sao cả.
được chứ?
Đừng buông tôi đấy.
Ừ.

Rời đi thôi.
Đi đi!
Mau lên!
Mục tiêu:

Tầm 2000 mét.
Bắn phát thứ nhất!
Xịt rồi.
Lấp nó đi.
Bắn phát thứ hai!
Trúng ngay hồng tâm!
Xử được khẩu cối của chúng rồi.
Ngắm mục tiêu!
Rút lui!
Dừng bắn!
Dừng bắn!
Cậu đã làm bổn phận rất tốt.
- Sao hả?

Tôi thì thấy khác.
Tôi đã cảm thấy sợ.
- Lẽ thường mà.

Tôi đã thấy sợ.
Nhưng rồi tôi thích cảm giác đó.
Cảm giác giết chóc.
Đó là điều cậu được huấn luyện.
Sếp không thích làm điều đó.
Mỗi người đều phản ứng khác nhau khi giết người.
Những người ở đây chưa từng ra trận.
Vài ngày nữa nói chuyện với tôi nhé.
Sếp nghĩ ta trụ được tới hôm đó?
Bao nhiêu người chết ở Đài phát thanh Katanga?
thưa ông.
Vụ này sẽ phủi bay thiện ý to lớn đối với tổ chức và cho thấy ta không thể hành xử tốt hơn nước khác.
Cuộc chiến nào chả có chết chóc.
Cuộc chiến của tôi thì không.
Vai trò của O'Brien trong vụ này là gì? nhưng ông ta là dân sách vở nghĩ rằng mọi thứ vẫn không thay đổi trong khi ông ấy suy nghĩ.
Chúng ta là một thứ mới mẻ.
Đôi khi những thứ mới mẻ sảy chân.
Nhưng ta tự đứng lên thay vì vờ như không ngã. rằng ta đã sai?
Ta thừa nhận vụ việc nhưng không dính líu.
Đó là kế hoạch và quân đội của ta.
Không dính líu bằng cách nào chứ?
Bằng cách đổ trách nhiệm.
Tiến sĩ O'Brien.
Tướng Tshombe.
Tôi sẽ nói "Chào mừng đến đất nước tôi. nhưng có vẻ câu đó giờ hơi thừa.
Có người sẽ nói ông hơi vội vã điều khiển những người ông chào đón.
Chẳng lẽ anh muốn người tiền nhiệm của tôi nắm quyền?
Người duy nhất mà hắn chào đón là đám cộng sản.
Hay anh muốn chúng tôi gửi tất cả cô-ban đồng và u-ra-ni cho Liên bang Xô Viết?
thưa Tướng quân.
Chỉ là ông không được bầu cho văn phòng mình nắm quyền. không còn thuộc Congo nữa và tôi là tổng thống của nó.
điều đó hơi giống Texas rằng dầu mỏ cho nó quyền lực làm điều đó.
thì đúng là thế.
Chúng thuộc Mexico.
Nước Mỹ đã cướp Texas.
tôi muốn kết thúc xung đột giữa Liên Hợp Quốc và những người trung thành với ông ở Katanga.
Rồi công nhận chính phủ và tổng thống hợp pháp của Katanga trong nghị quyết của Liên Hợp Quốc.
Điều đó không thực tế cho lắm.
Anh có nghĩ chúng tôi không biết tin đồn về cuộc tàn sát ở Đài phát thanh Katanga không?
Những tin đồn?

- Không chính xác.

Tôi chắc ta có thể tìm ra cách giải quyết chuyện này.
Rồi công nhận chính phủ và tổng thống hợp pháp của Katanga trong nghị quyết của Liên Hợp Quốc.
Sẽ không có chuyện đó.
Tiến sĩ O'Brien.
Liên Hợp Quốc đã chuyển từ gìn giữ hòa bình sang thúc ép hòa bình.
Và nhiệm vụ của anh đã thất bại.
Anh đã quên mấy anh bạn Ireland ở ngoài kia rồi ư?
Ý ông là sao?
Vì tôi không quên.
Tôi không quên họ đâu.
nhưng quân số là không đủ.
quân cứu viện sẽ tới vào ngày mai.
Chúng tôi sẽ cố trụ tới viên đạn cuối cùng.
Chúng tôi muốn rượu.
Chúng đang nhắm vào kho vũ khí!
Đi nào!
Đưa đống này ra!

- Đi mau!

Bê lấy hòm này.
Nó sẽ sáng cả đêm luôn.
Cứu viện nên tới vào ngày mai.
Tốt hơn là thế.
Tổng thống Kennedy đã đích thân bảo tôi nhấn mạnh rằng nước Mỹ đóng vai trò to lớn trong cuộc phiêu lưu quân sự sai lầm của ông.
Xin hãy bảo Tổng thống Kennedy rằng tôi cảm kích với lời đề nghị.
Ông biết rằng nếu ông đáp lại sớm hơn thì chúng ta đã không phải ngồi đây hôm nay.
Ta có thể phải tới đây do chuyện khác.
Tướng Tshombe đã chấp nhận thỏa thuận ngừng bắn chưa?
Chưa.

Cảm ơn các vị.
- Thưa ông?

Bảo rằng Tổng Thư kí Liên Hợp Quốc sẽ bay tới Congo gặp ông ấy.
Để xem việc đó có khiến ông ta chú ý không.
Muốn nói đôi điều không?
Chúng đã bỏ độc vào nước.
Trong thùng còn bao nhiêu lấy hết.

lấy thêm xô đi.

Radio!

Đang nghe ngóng gì vậy?
nếu ý anh là vậy.
Đi thôi!
Là quân tiếp viện đó hả?
Trung đội của Kane đang ở cầu.
30 người?

Kiếm được ngần ấy thôi.
Họ đang bị bắn phá dữ dội.
Họ phải rút thôi.
Hy vọng duy nhất của chúng tôi là việc ông liên lạc!
Tôi sẽ cố liên lạc với họ.
Quân địch đông hơn số được báo!
Chúng tôi phải rút đây!
Rút!

Sếp.

về vị trí thôi.
Pat.
Chúng được cung cấp súng to.
Sean?
Liên-Hợp-mẹ-nó-Quốc không có súng to sao?
Chúng tôi không cấp thứ đó cho anh được.
Sẵn sàng.
Ông bỏ rơi chúng tôi.
Tôi nói sai không?
Chúng đang tách ra thành trung đội!

Bắn!
Tướng quân.
Tướng quân!
Chỉ huy.
Giữ vị trí.
Bảo vệ Jadotville.
Bằng cái gì?

Đạn!
Đem đạn tới đây!
Phát cuối nào!
Tao sẽ tính tiền chúng mày cho mỗi viên đạn tao bắn trượt!
Giữ vị trí!
Băng đạn cuối!
Đi tìm đạn đi!
Tôi đi gom thêm đạn đây!
Lũ khốn!
Phắn ngay!

Dừng bắn!
Không phải do ta.
Bom tới!
Cooley!
Tìm đầu cậu ấy!
Đây rồi!
Cho cậu ấy hít thở!
Ta sắp hết quân nhu rồi.
Vài người không trụ được lâu nữa.
Có ai chết không?
Chưa.
Cứu thương!
Canh sườn phía nam!
Đưa anh ấy vào trong nào!
Ta hết morphine rồi.
Định mệnh.
Cảm giác bị bắn thế nào?
Không nên bị bắn. anh đã khiến chuyện tồi tệ thêm xấu đi.
tôi đưa ra quyết định dựa trên tình hình thực tế.
Quyết định của anh đã khiến đổ máu thêm.
phần chính của Chiến dịch Morthor vẫn thành công.
Nhưng anh cho phép một cuộc thảm sát tại đài phát thanh.
Ông mong tôi bào chữa cho việc đó?
Tôi phải làm gì nếu người chỉ huy chọn cách cứng rắn?
Anh là người ở ngoài mặt trận.
Không phải ở mọi nơi.
Trước vụ này Tướng Tshombe sẵn sàng thương lượng.
Giờ ông ta cắt đứt mọi giao thiệp.
Nghe nói có một đội quân Ireland kẹt trong sự vây hãm ở nơi hẻo lánh là do thảm họa Đài phát thanh Katanga của anh.
hiểu tôi không thể kiểm soát mọi thứ.
Conor.
Tốt nhất anh đừng dính dáng đến tôi.
Làm vậy là để bảo vệ tổ chức. tôi tin mình đã quyết định đúng.
thì khi ông tới đây tôi sẽ đệ đơn từ chức.
Conor.
Nhưng sự việc thực tế lại nói khác.
Và tôi sẽ phải chấp nhận lá đơn đó.
Có máy bay lạ.
Alo?
Ra ngoài.
rất dễ nổ...

có trực thăng tới.
Dựng khẩu súng đó lên!
Trung sĩ!
Giúp tôi lật nó.
Hạ sĩ Donnelly!
Gọi mấy anh em ra đây!
ba!
Về vị trí đi!
Tôi cần chỉ đạo ngay lập tức.
Lời nhắn của anh sẽ được chuyển cho Tiến sĩ O'Brien.
Ông ta làm gì mà quan trọng thế?
Ông ta có đơn vị Liên Hợp Quốc nào khác bị vây hãm không?
Lời nhắn của anh sẽ được chuyển cho Tiến sĩ O'Brien.
Mẹ kiếp!
- Ta phải bỏ họ ngoài đó.

nó có thể dẫn tới cuộc chiến toàn diện.
Anh không định tiếp viện cho một chiến dịch thất bại đấy chứ?
Ta không thể chịu trách nhiệm cho vụ đài phát thanh.
bỏ mặc con tốt yếu đuối.
Anh không hy sinh con hậu để cứu con tốt.
Sao hả?
Máy bay của Tổng Thư kí Liên Hợp Quốc Dag Hammarskjöld đã bị rơi.
Không có tin về người sống sót.
Chúa ơi.
Cái chết bi thảm của Tổng Thư ký Liên Hợp Quốc trên đường tới Congo.
nó đã làm tăng mối nguy cho nước Mỹ và Liên bang Xô viết.
Tổng thống Kennedy đã bày tỏ lòng kính trọng của mình.
việc sẵn sàng nhận mọi trách nhiệm
để giúp Liên Hợp Quốc thêm vững mạnh và biến nó thành công cụ hiệu quả hơn cho nguyện vọng của hàng trăm triệu người trên toàn cầu khao khát được sống quãng đời còn lại.
Ai cũng biết được nỗ lực của ông ấy.
Đây là một bi kịch và mỉa mai khi cái chết của ông ấy tới trong khi đang gánh vác sứ mệnh đem đến việc ngừng bắn ở Katanga.
Để xem người ta làm gì nào.
Đi nào.
Quay người lại.
Reidy.

Xong rồi!

Ra khỏi đó!

- Cứu họ đi!

Đưa phi công ra!
Giờ ta làm gì đây?
Nhiệm vụ lúc này là không để họ chết.
Charlie Alpha Juliet gọi Trung tâm.
Không có phản hồi.
họ chỉ không trả lời thôi.
Thử lại đi.
Tôi cần quyết định ngay lập tức cho yêu cầu cuối cùng.
Đây là Charlie Alpha Juliet đang đợi chỉ đạo tiếp theo.
Jadotville đang gọi.
Tôi cần liên lạc ngay với bất cứ ai ở đó.
thưa sếp.
Nếu họ định giúp ta thì đã giúp rồi.
Thưa sếp!
Sếp cần xem cảnh này!
Cậu đi theo tôi!
Kiểm tra vị trí đi!
ta tiêu đời luôn.
Thu gom hết vỏ đạn.
Ngay.
Bắn tỉa!
Vickers lên mái nhà!
Rõ!
Ở yên tại hào tới khi chúng đến gần.
đem chất nổ vào nhà thờ và nhà phía ngoài.
- Rõ.

lấy mấy cái hòm!
Rõ!
Lấy hòm!

canh sườn phía bắc.
Đi nào!
Cho vỏ đạn vào hòm.
Chuẩn bị chiến đấu!
Chuẩn bị!
Làm theo kế hoạch và đợi tôi ra hiệu!
theo tôi.

Đem pháo cối ra.
Đi tiếp đi!
Chuẩn bị chiến đấu!
Chúng sắp tới rồi!
Bắn!
Hào của O'Driscoll lùi lại đi!
Đợi chút!

Lùi lại!
Chờ đi.
Chờ.

Sườn thất thủ!
Cho nổ đi!
Về hào đi!
Về hào!
Nhặt súng!
Địch tới!
Chúng cũng tới từ phía đông!
Các cậu ra sườn trái đi!
Chúng tôi cần thêm người ở đây!
theo tôi.

Vâng.
Phòng thủ sườn trái!
Chết tiệt!
Đúng vị trí đẹp!
Mẹ nó.

lùi lại!
Lùi lại!
mau lên!
Máy bay tới!
Gorman!
Ra khỏi hào đi!
Anh ổn chứ?
Chạy đi!
Chạy đi!
Chạy con mẹ nó đi!
Tôi hết đạn rồi!
Mẹ!

Tôi hết đạn rồi!
Dừng bắn!
Quinlan!
Kết thúc chuyện này thôi nào!
Kết thúc được chưa?
Ta dùng đạn tới hai lần.
Giờ ta làm gì đây?
Tôi muốn câu trả lời thành thực của các anh.
Ta nên đầu hàng không?
- Không.

Không.
thưa sếp.
thưa sếp.

Nói hay lắm.
Cũng may tôi là người quyết định.
Kết thúc rồi.
Khi Tướng Tshombe tiếp tục đấu trí với Liên Hợp Quốc
bị kết án tử hình và chờ đợi.
có tin chúng tôi sẽ được đưa về nhà.
đi thôi.
Tôi muốn phắn khỏi nơi bẩn thỉu này.
Nào.

Lẹ lên nào.
và bay về biết rằng mình đã chiến đấu kiên cường khiến Ireland và Liên Hợp Quốc tự hào.
Chỉ huy Quinlan.
Mừng trở về.
Tôi biết sự đón tiếp không nồng hậu cho lắm.
Tôi sẽ tiến cử họ nhận huy chương.
Với lần đầu ra trận...
Họ chiến đấu rất xuất sắc.
Giờ không phải lúc.
Ý ông là sao?
Sẽ không ai nhắc tới chuyện này. anh đã khiến nó rối thêm.
Bằng cách nào?
Bằng việc đầu hàng.
Anh làm xấu mặt chúng tôi.
Anh hiểu không chỉ tôi thấy vậy.
Toàn bộ Liên Hợp Quốc đã bị chỉ trích.
thì sẽ gây hại cho thể chế.
Đây là lời của ông hay O'Brien?
Đó là câu hỏi xấc xược.
Các cậu.
Ông là loại lính gì vậy?
Ta có thể khiến mọi chuyện tệ hơn.
Có tin đồn về một tòa án binh cho tội hèn nhát.
Làm đi.
Tôi mặc kệ.
Không chỉ dành cho anh.
Mà là cho họ nữa.
Ông có thể đưa anh ta ra tòa án binh vì tội đó.
làm thế chỉ tổ đem cục tức vào người.
Dù sao thì tôi nghĩ anh ta nợ tôi cú đó.
Tôi đã làm đúng.
chiến tranh thế giới nổ ra rồi.
Anh ta không hiểu thế giới vận hành ra sao đâu.
các cậu.
không một chiến sỹ Ireland nào tử trận.
chính quyền coi họ là kẻ hèn nhát và toàn bộ vụ việc bị ỉm đi.
66)}Họ được biết đến là những gã Jadotville hèn nhát.
74)}Tiến sĩ Conor Cruise O'Brien từ chức ở LHQ 70)}rồi trở thành bộ trưởng cấp cao của chính phủ Ireland.
chỉ huy đội quân đánh thuê 62)}tiếp tục chỉ huy đảo chính quân sự ở châu Phi và Trung Đông.
62)}Ông ấy là một trong lính lê dương được kính trọng nhất của nước Pháp.
86)}Sự ly khai của Katanga dừng lại năm 1963 74)}khi quân Liên Hợp Quốc đánh bại lực lượng Katanga.
70)}Moise Tshombe trốn ra nước ngoài và bị xét xử vắng mặt tội phản quốc.
78)}Ông ta chết vì đau tim khi bị quản thúc tại gia ở Algeria năm 1969.
82)}được chính phủ Ireland vinh danh như những người hùng.
70)}Bộ phim được làm để tưởng nhớ những người lính này.
66)}PHUDEVIET.ORG Biên Dịch: {\cH00FF00}Linh Trần