# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

H
Hãy tưởng tượng một thế giới mà nơi đó nhiệt độ 49°C.
Nơi không trốn tránh được ánh mặt trời, gió và bụi.
Hãy tưởng tượng một thế giới mà hầu như không có thức ăn và nước uống.
Đây là tình trạng của 1/3 đất liền trên hành tinh chúng ta.
Để sống được ở đây đòi hỏi những chiếc lược sống còn xuất sắc.
SA MẠC
Đây là một sa mạc cổ xưa nhất thế giới.
Sa mạc Namib ở tây nam Châu Phi.
Nó đã khô cằn trong 55 triệu năm qua.
Cuộc sống ở đây đối với một thú săn mồi khó nhọc như đã từng như thế.
Một bầy sư tử, một trong số ít những kẻ cam chịu nhiệt độ nóng cháy của sa mạc và thiếu cả nước uống.
Săn mồi ở đây có những vấn đề đặc biệt.
Một bầy linh dương sừng kiếm (oryx), con mồi duy nhất trong vòng 30km.
Ở đây, không có chỗ che chắn để phục kích.
Nó phải rượt đuổi trực diện.
Và đã thất bại, mỗi lần thất bại như thế mang bầy sư tử tiến gần đến sự chết đói.
Để có đủ thức ăn, bầy sư tử phải liên tục tìm kiếm một vùng có diện tích bằng nước Thụy sĩ (40.000km²).
Đã 3 ngày và đã qua 150km, vẫn chưa bắt được con mồi nào.
Đây là lúc tuyệt vọng nhất.
Lòng sông khô cạn ở cuối lãnh địa.
Động vật duy nhất ở đây là hươu cao cổ, nhưng kẻ khổng lồ nặng một tấn này có thể giết sư tử chỉ với một cú đá.
Sư tử hiếm khi giải quyết con mồi ghê gớm này
nhưng bầy sư tử không thể đi xa nữa mà không được ăn.
Toàn bầy sư tử phải làm việc theo nhóm, nếu chúng muốn thành công.
Hai con sư tử cái dẫn đầu cuộc săn đuổi.
Các con khác rượt đuổi để cắt đứt đường trốn thoát.
Hươu cao cổ có tốc độ và sức chịu đựng vượt xa bầy sư tử.
Nhưng cuộc rượt đuổi là nhằm đưa hươu cao cổ vào bẫy.
Vượt lên trên, con cái dẫn đầu đang chờ đợi.
Giờ đến lượt nó.
Hầu hết các cuộc săn đuổi của sư tử đều kết thúc trong thất bại.
Nhưng không có bầy sư tử nào dễ thất bại hơn những con sư tử sống trong sa mạc.
Một lần nữa, bầy sư tử phải liên tục tìm kiếm.
Thỉnh thoảng sa mạc cũng có mưa.
Ở đây, miền tây nước Mỹ, bão có thể giáng xuống với sức mạnh tàn phá.
Sau 10 tháng khô hạn, hằng triệu tấn nước đổ ầm xuống vùng đất trong vòng không đầy một giờ.
Trên nhiều triệu năm qua, cát và sỏi đá được mang bởi những cơn lũ hung hăng đã khắc họa những con kênh qua nền đá cứng.
Những hẻm núi, sâu 50m.
Ở một số nơi, những hẻm núi này mở rộng đến khi vùng đất giữa chúng được khắc thành những tượng đất giống hình chiếc bàn và những đỉnh cao tách biệt, tạo một phong cảnh gây ấn tượng nhất hành tinh.
Cơn mưa có thể đã chấm dứt từ lâu, nhưng vẫn còn nước ở đây,
cất giữ cẩn thận những mô của thực vật đặc trưng cho sa mạc.
Xương rồng là loài cây chuyên biệt cho các sa mạc nước Mỹ.
Chúng tích trữ thành những thân cây no nước, và bảo vệ chúng phía sau những chiếc gai tua tủa.
Chúng rất thành công khi đã thống trị sa mạc ở đây..
Nhưng khu rừng đầy gai có thể gây ra những vấn đề cho động vật sống ở đây.
Một con đại bàng Harris (Harris hawk).
Nó đã phát triển những kỹ thuật chuyên biệt để săn mồi trong các khóm xương rồng.
Những con sóc đất (Ground squirrels).
Con mồi của đại bàng.
Ngay phúc đầu nguy hiểm, chúng chạy trốn vào các bụi gai.
Nhưng đại bàng có cách để xua chúng ra.
Đây là loài chim săn mồi duy nhất làm việc theo nhóm.
Bay theo đội hình, chúng cố đuổi con mồi ra chỗ trống.
Nhưng con sóc cứ cố thủ ở chỗ an toàn.
Nên giờ chim đại bàng tiếp tục săn bằng đôi chân.
Chúng khép chặt vòng vây từ mọi phía.
Ngay tức khắc, mọi đường thoát đều bị cắt.
Con sóc giờ kẹt cứng.
Những cái gai bao phủ hầu hết mọi thực vật trong sa mạc này có thể mang lại sự bảo vệ và nơi trú ẩn cho nhiều động vật.
Vậy tại sao những cái gai này lại treo xác chết?
Loài sinh vật nào gây ra khung cảnh khủng khiếp này?
Có một kẻ giết người bí ẩn đang hoạt động trong sa mạc này.
Đó là loài chim hàng thịt (butcherbird).

Loài chim biết hót này sử dụng các gai như người hàng thịt sử dụng cái móc của họ, treo con mồi lên để rỉa thịt..
Và để cho các chim non ăn, nó dùng các gai như tủ đựng thức ăn..
Nó tích trữ ở đó trong cả tuần.
Treo con mồi xa tầm với của những kẻ ăn xác trên mặt đất bảo đảm những con chim non mới nở không bao giờ bị đói.
Một giải pháp tài tình chọn thời điểm tốt để ăn, tồn tại trên sa mạc,
dù có một chút rùng rợn.
Nhiều sa mạc rất khô cằn, chúng hoàn toàn không có thực vật.
Tuy nhiên những vùng đất này có thể được biến đổi chỉ trong vài ngày.
Các sa mạc ở Peru nằm trong số những sa mạc khô nhất trên thế giới, nhưng chỉ cần cho vào một ít nước, các thực vật nằm yên trong nhiều tháng sẽ bùng nổ sự sống.
Và khi sa mạc đột nhiên chuyển sang xanh, vùng đất trông có vẻ hoang tàn cũng trở thành nơi đầy cơ hội.
Không có sinh vật nào tận dụng màu xanh của sa mạc nhanh chóng và kịch tính, bằng cào cào (locust).
Vùng tây nam khô cằn của Madagascar đã tiếp nhận một lượng mưa lớn trong nhiều năm.
Giờ đội quân đang đi diễn tập, thu hút bởi mùi của các chồi non mới mọc.
Bình thường cào cào là những sinh vật đơn độc, nhưng khi có đầy thức ăn, chúng tụ tập lại nhau thành một sức mạnh không gì ngăn nổi và sẽ ăn sạch mọi thứ trên đường chúng đi qua.
Nhưng sự tàn phá này mang lại nhiều hậu quả xấu.
Cào cào giờ biến thành dạng trưởng thành có cánh.
Và với các điều kiện tốt như thế này, chúng tàn phá nhanh gấp ba lần bình thường.
Giờ chúng đang trong giai đoạn phàm ăn nhất.
Và với đôi cánh, chúng có thể chinh phục cả bầu trời.
Khi đã vào không trung, cào cào có thể di chuyển đến 100km một ngày trong việc tìm kiếm vùng đất mới có thức ăn.
Một bầy siêu đông đúc thế này chỉ xuất hiện một lần trong một thập niên.
Bầy này có thể trải rộng đến 500km² và chứa đến vài tỉ con cào cào.
Tất cả chúngcó thể ăn đến 40,000 tấn thức ăn mỗi ngày.
Không có thứ gì có thể tước đoạt hết số thực vật trên vùng đất với tốc độ như thế và sự triệt để đó gọi là dịch cào cào.
Khi thức ăn đã hết, toàn bộ đội quân sẽ chết.
Nhưng nó không xảy ra trước khi vùng đất bị tàn phá.
Nhưng khi không có cây cỏ để giữ, đất mỏng sẽ biến thành bụi và bay đi.
Bây giờ, vùng đất trơi trọi chỉ còn lại những phần đất cứng.
Bị thiêu đốt bởi mặt trời, bị chà xát bởi gió bụi, đá sa mạc hình thành một vùng đất với hình thù kỳ lạ, siêu thực.
Sa mạc tượng đá này có vẻ đẹp lôi cuốn, nhưng khi chúng trở nên trơ trọi, ít có cuộc sống nào chịu đựng nổi.
Đối với nhiều động vật, cách duy nhất để sống còn trong thời gian khắc nghiệt này là di chuyển.
Ở sa mạc Kalahari, những cơn mưa qua nhanh cho thấy đã vào mùa khô.
Thức ăn và nước khan hiếm vô cùng.
Đối với những con ngựa vằn này, đây là lúc rời đi.
Chúng bắt đầu một chuyến di cư dài được tham dự bởi các động vật có vú ở Châu Phi, đi về hướng những cơn mưa phía xa.
Khi hạn hán trở nên cùng cực, loài voi sa mạc cũng trải qua một hành trình dài đi tìm nguồn nước.
Các con voi cái già nhất có thể nhớ nơi nào, ngay cả những lúc khô hạn nhất, vẫn còn có nước,
chúng có thể dẫn cả bầy đến những hố nước đã bỏ quên trong nhiều chục năm.
Các con ngựa vằn này gần như đi hết chặn hành trình của mình.
Đây là thứ chúng hướng đến.
Một hố nước hiếm hoi.
Ở sa mạc, hầu hết các hố nước đều tồn tại rất ngắn.
Chúng xuất hiện sau những cơn mưa, rồi biến mất nhanh như khi chúng đến.
Động vật đến đây từ nhiều dặm xa.
Đây là nơi nguy hiểm khi chần chừ ở lại.
Cách 100km, ở trái tim của sa mạc, gà gô sa mạc (sandgrouse) đang nở những con non.
Sẽ là an toàn hơn khi chúng ở đây.
Nhưng ở xa nguồn nước cũng là điều mạo hiểm.
Chỉ có mình mẹ che chở chúng trước ánh mặt trời,
Nếu không có gì để uống, chúng sẽ chết trong vài giờ.
Nguồn hy vọng duy nhất là người cha.
Mỗi buổi sáng, nó làm cuộc hành trình gần 200km đi lấy nước về cho gia đình.
Gà gô trên toàn sa mạc đến ốc đảo này, chúng đến thành bầy,
và điều đó rất quan trọng.
Chúng sẽ an toàn khi số lượng đông.
Con trống vồ lấy nước, nhưng nó cũng cần gom góp nước cho con.
Sử dụng bộ lông ngực thích nghi đặc biệt, nó thấm hút nước như miếng bọt biển.
Nhưng nó cần phải tranh thủ, hiểm nguy đang chờ chực.
Chim ó (Goshawk).
Gà gô là con mồi chính của chúng.
Dần dà, gà gô trống đánh liều mạng sống của nó để mang nước về cho con.
Đây là lý do tổ gà gô cách xa nguồn nước.
Cuối cùng, nó cũng tích trữ đủ số lượng nó cần.
Mang một số nước bằng 1/4 trọng lượng cơ thể , giờ nó khởi hành cho chuyến hành trình dài về nhà.
Nó trở lại thật đúng lúc.
Nó cho con non những giọt nước đầu đời.
Nhưng nó sẽ phải đảm nhận hành trình gian khó này mỗi ngày trong hai tháng, tới cho đến khi con non có thể tự mình bay đến những hố nước.
Đã là tháng bảy ở sa mạc Nevada ở miền tây nước Mỹ.
Thời kỳ nóng nhất trong năm.
Một tốp ngựa hoang, ngựa thảo nguyên (mustang), hội tụ về những hố nước cuối cùng cách xa nhiều dặm.
Giờ nước chẳng những mang cho chúng cơ hội được uống, nó còn mang lại sức mạnh.
Nếu một con ngựa nòi (stallion) có thể kiểm soát việc tiếp cận nguồn nước, nó sẽ có quyền giao phối hết trong bầy.
Nên ngựa nòi cố chiếm giữ hồ nước này, đánh đuổi các đối thủ cố đến gần.
Một kẻ xa lạ.
Nó mất 15km để đến đây vì hồ nước nơi nó ở đã khô cạn.
Đến với nó còn có những con cái.
Nếu nó không mang nước lại cho những cô nàng này, chúng sẽ bỏ anh ta theo con ngựa trắng vì nó đã thống trị hồ nước này.
Vậy nó phải chiến đấu.
Không có gì để mất.
Một cái chân gãy hoặc một cái hàm vỡ sẽ là cái chết chậm rải và đau đớn.
Một cú đá không trúng đích, tất cả đã kết thúc.
Kẻ mới đến đã chiến thắng.
Và phần thưởng cho nó hơn cả cơ hội được uống nước.
Nó sẽ mang lại cho bầy của nó, và lúc đó, sẽ cướp lấy hết các con cái của đối thủ.
Triều đại của con ngựa trắng đã kết thúc.
Cuộc sống ở sa mạc chẳng những được qui định bởi sự khan hiếm nước, mà còn bởi sức mạnh tàn nhẫn của mặt trời.
Nhiệt độ cao nhất trên trái đất đã được ghi nhận là ở sa mạc.
Thay đổi thời tiết có nghĩa là nhiệt độ ở đây cao hơn nhiệt độ trung bình toàn cầu, và khi sa mạc nóng lên, cũng có nghĩa là nó mở rộng phạm vi.
Mỗi năm, có hơn 100km² đồng cỏ và đất canh tác biến thành bụi đá khô cằn.
Trong cái nóng của ban ngày, nhiệt độ bề mặt có thể đạt đến 71°C, quá nóng để có thể duy trì mọi thứ.
Nhưng không là gì đối với con thằn lằn mỏ xẻn này (shovel-snouted lizard).
Thay phiên giở chân khỏi cát
làm cho mỗi cái chân đỡ nóng.
Nhưng ngay cả chuyên gia khiêu vũ trên sa mạc này cũng không thể đứng trên cái nóng được lâu.
Một chọn lựa khác là tìm bóng mát.
Cỏ đồi cát, loại thực vật duy nhất ở đây, cũng không giúp ích được gì, nhưng cách vài cm dưới cát, là nơi mát hơn vài độ.
Tránh được cái nóng tận cùng áp đặt nhịp điệu lên đời sống sa mạc.
Và nhiều loài động vật ở đây chọn ra một phương cách đơn giản nhất, lẩn trốn suốt ngày, và chỉ ra ngoài khi cái lạnh của đêm đến.
Khi màn đêm buông xuống, động vật xuất hiện không biết tự nơi nào.
Và trong số chúng, không thể tránh khỏi có những kẻ săn mồi.
Một trong những thú săn mồi phàm ăn về đêm cũng là kẻ khó thấy nhất.
Sinh vật bí ẩn này cũng hiếm khi xuất hiện trên bề mặt đụn cát.
Nhưng có những dấu hiệu trên cát tố giác nó.
Nó sống ở đây, nơi các hạt cát khô hoàn toàn và bóng loáng, nên chúng có thể trượt lên như nước.
Nó không lớn hơn một trái banh bóng bàn.
Chột chũi vàng (golden mole).
Nó mù hoàn toàn, nhưng dưới mặt đất cũng không có gì để thấy.
Thay vào đó, nó có thính giác cực nhạy.
Toàn bộ cái đầu có tác dụng như máy khuếch đại âm thanh thu nhận những xung động truyền qua cát.
Để định vị con mồi trên bề mặt đụn cát, ngược lại, đang chúi mặt xuống.
Các con mối.
Cũng không dễ dàng bắt chúng khi bạn bị mù.
Tốt nhất là chuyển sang đi rón rén.
Khi ở dưới cát, nó có thể phát hiện những cử động nhỏ nhất,
cho phép nó tấn công với độ chính xác cao nhất.
Trong hầu hết thời gian.
Ban đêm chúng có thể đi cả kilomet để tìm mồi.
Và bây giờ, nó mới vừa khám phá ra món chính..
Có một chút ngạc nhiên, thỉnh thoảng nó được gọi là "cá mập của đụn cát".
Thức ăn có thể rất hiếm ở sa mạc, ngay cả ban đêm, động vật không thể chọn lựa thứ chúng ăn.
Sa mạc Negev ở Israel.
Otonycteris, dơi tai dài sa mạc (long-eared bat), đang săn mồi.
Hầu hết dơi có thể bắt côn trùng khi đang bay, nhưng có rất ít côn trùng trên sa mạc nên dơi phải làm theo cách khác.
Nó phải săn trên mặt đất.
Nhưng thứ mà nó phải quan tâm là thứ nó đang săn.
Bọ cạp sa mạc.

Nọc độc của loài này có thể giết chết một người lớn.
Nghe có vẻ điên rồ đối với một con dơi nặng 15gam.
Trong trời tối đen như mực, cả hai thú săn mồi và con mồi thực tế đều mù.
Nhưng bọ cạp có một lợi thế, nó có thể nhận thấy sự tiến đến của con dơi qua xung động trên cát.
Dơi tai dài phải hoàn toàn dựa vào thính giác.
Nếu bọ cạp không di chuyển, dơi sẽ không biết nó đang ở đó.
Con dơi đang tiến đến.
Được trang bị với đôi càng và một ngòi chích đầy nọc độc, bọ cạp là đối thủ nguy hiểm.
Một cú giáng trực tiếp vào đầu.
Mọi việc kết thúc chăng?
Không hề hấn gì con dơi này.
Rõ ràng là dơi tai dài miễn nhiễm với nọc độc, nhưng vết chích lặp đi lặp lại chắc phải đau.
Và nếu con dơi không muốn đói, nó phải bắt ba con bọ cạp nữa trước khi mặt trời mọc.
Sinh vật sa mạc đã phát triển những chiến lược tuyệt vời để biến những cơ hội hiếm hoi thành hiện thực.
Dù có vài sa mạc không có mưa trong vài năm, hầu hết giữ lại một ít nước dưới dạng này hay dạng khác.
Vấn đề là làm sao biết để tiếp cận nguồn nước đó.
Bình minh đến trên các đụn cát của sa mạc Namib, và có điều gì đó huyền diệu sắp xảy ra.
Không khí ẩm ở Đại Tây Dương láng giềng rất mát mẻ và nó thổi sâu vào vùng nội địa, thành lập các dải sương mù bao phủ cả sa mạc.
Những hơi ẩm quí giá này nằm ngoài tầm với ở đỉnh các đụn cát, và không hiện diện lâu.
Nó sẽ bị tan biến bởi ánh mặt trời chỉ sau vài giờ.
Bọ đen (Darkling beetles) chạy lên đỉnh đụn cát để chộp lấy nhưng đám sương mù trước khi nó tan biến.
Một số đụn cát ở sa mạc Namib cao đến 300m, cao nhất thế giới.
Đối với một con bọ không lớn hơn móng tay, điều này tương đương với chúng ta trèo lên một đụn cát cao gấp hai lần đỉnh Everest.
Nhưng cũng không ấn tượng bằng việc làm kế tiếp của nó.
Đứng yên bất động, đối diện với hướng gió, con bọ đang thực hiện tư thế trồng chuối.
Sương mù bắt đầu cô đọng trên cơ thể nó.
Những va chạm vi thể trên cánh tích tụ các hạt nước chảy thành dòng xuống miệng nó.
Trước khi chảy ngược lại mặt, nó cũng uống được 40% trọng lượng cơ thể.
Con bọ nhỏ này đã học được cách tích tụ nước từ không khí ở một trong những nơi khô nhất trên trái đất.
Và không chỉ riêng biệt trên đỉnh đụn cát.
Con tắc kè chân màng (Web-footed geckos) cũng dùng một thủ thuật tương tự.
Chắc chắn, có nhiều sinh vật trèo lên độ cao để hứng và uống nước.
Thật không may, con tắc kè hoa (Namaqua chameleons) biết được những buổi sáng sương mù, bọ cánh cứng sẽ đi xuống từ các đụn cát và chứa nhiều nước hơn lúc đi lên.
Sự đa dạng của cuộc sống phát triển thịnh vượng trong một thế giới hầu như không có nước là điều thực sự khác biệt.
Thành công trên sa mạc phụ thuộc vào nhiều chiến lược sống còn tuyệt vời đã được tiến hóa qua nhiều triệu năm.
Nhưng hành tinh chúng ta đang thay đổi.
Các sa mạc trên thế giới ngày càng lớn hơn, nóng hơn và khô hơn, và chúng biến đổi nhanh hơn chưa từng có.
Cuộc sống ở đây sẽ đương đầu như thế nào trong tương lai chúng ta có thể thấy trước.
NHẬT KÝ PLANET EARTH II
Tìm ra động vật trên vùng đất trống trải rộng lớn là một vấn đề kiên trì của đội quay sa mạc.
Nhưng chắc chắn điều này sẽ không là gì khi họ lên đường để quay một trong những nơi tập trung vĩ đại nhất các đời sống hoang dã trên trái đất.
Thật khó để có thể tìm ra hằng tỉ con cào cào, phải không?
OK.
Nhận được tin về những cơn mưa hay thay đổi đang khởi phát sự xuất hiện hằng đàn cào cào ở một vùng xa của Madagascar, đội quay lên đường theo đuổi ngay.
NOWLAN:

Chúng tôi gặp những con cào cào non đang băng qua đường trước mặt chúng tôi.
Chúng tôi liền dừng xe lại.

Tất cả tập trung bên đường, xem kìa.
Thật hứa hẹn.
Nhưng dù tìm kiếm cào cào dễ dàng, quay phim được chúng là cả một thách thức.
CHARLES:

Cào cào lúc nào cũng nhảy nhót.
Nhiều kiểu cử động, chúng thực sự gây sốc.
Nên chúng tôi quyết định dùng kỹ thuật quay theo bầy đàn để đưa chúng ra phía trước ống kính, dự đoán là sẽ khó hơn.
Đây là buổi sáng thứ hai với đôi bàn tay múa may nhạc jazz trước đàn cào cào.
Ah, chuyện gì thế?
Một tổ ong vò vẽ.
Ngay lúc đó, đội quay nhận ra mình bị bao vây bởi đàn cào cào.
Giờ không cần vũ điệu nhạc jazz nữa.
Một khởi đầu tốt đẹp, nhưng đội quay cần những cảnh về đàn cào cào có cánh là hoàn thành câu chuyện.
Nhưng một khi đã vào không trung, chúng có thể di chuyển 100km một ngày, nên việc tìm ra một bầy cào cào cũng không dễ dàng gì.
May mắn thay, tổ chức Lương Nông Quốc Tế (FAO) có mặt ở đây và đến giúp đỡ.
Tổ chức này đang có sứ mệnh loại trừ dịch cào cào phá hoại mùa màng ở Madagascar,
và nếu ai biết bầy cào cào đang ở đâu, thì đó là chuyên gia địa phương, Hasibelo.
Anh ấy nghĩ chúng đang đi theo hướng này.
Giờ là lúc đuổi theo đàn cào cào.
Đuổi theo là từ có ý nghĩa nhất.
Bầy cào cào luôn luôn ngay trước mặt.
CHARLES:

Giờ chúng tôi phải băng qua vài giờ xa hơn về hướng bắc, tức là, uh,
- Có một chút phiền toái.

Khi họ tiến vào vùng chưa biết, rõ ràng là một năm đầy ẩm ướt.
Chuyện lưu thông là một điều, nhưng còn có những con thuyền trên đường nữa sao?
CHARLES:

NOWLAN:

Diễn tiến quá chậm, và phải ngừng hoàn toàn.
Cào cào mới vừa băng qua nước, nên đội quay phải đuổi theo,
trên chiếc xà lan này.
Còn có thể sai cái gì nữa chứ?
Chúng tôi giờ kẹt ở đây, uh, có lẽ là, một chiếc bè cổ xưa nhất thế giới cố vượt qua dòng sông chảy xiết.
Nhưng tiến về phía trước và tiến lên trên.
Um, chúng tôi giờ đi qua dòng sông một giờ, uh, và chúng tôi phải thấy chuyện gì xảy ra ở bờ bên kia.
Với việc dòng sông giờ đã ở sau lưng họ, phải nói là đã thuận buồm xuôi gió.
Nhưng khi đã qua sông rồi, đội quay phát hiện không thấy bầy cào cào đâu cả.
Và sau hai tuần giong ruổi trên đường, đồ ăn mang theo đường bắt đầu hư.
Tất cả ngoài tầm kiểm soát.
DREWETT:

Bắt đầu nói huyên thuyên và..
Và cái dạ dày cũng không dễ chịu cho lắm.
Chúng tôi cần làm bất cứ thứ gì để đưa chúng tôi đến bầy cào cào.
Ngày kế tiếp, cả đội quay tiến lên.
Một cách chóng vánh.
Ở đây Joel.
- Tôi mệt.

Không à?
Con đường biến thành vũng lầy.
Xe không thể nhích lên chút nào nữa.
NOWLAN:

Um, thật buồn cười khi nghĩ rằng với sự kết hợp giữa Liên Hiệp Quốc và BBC rốt cuộc chúng tôi bị đánh bại bởi một vũng bùn.
Trở lại xem bản đồ.
Một lần nữa, chính Hasibelo là người cứu giúp.
Chúng tôi có một kế hoạch.
Bay lên không trung không bao giờ có trong kế hoạch, nhờ vào chiếc trực thăng của FAO, đội quay giờ đã có thể chơi với cào cào trên chính trò chơi của chúng.
Có cái gì ở chỗ 10 giờ?
Có lẽ là khói.
- Đúng là khói.

Tôi nghĩ chỗ 12 giờ có một đám khói.
Có khói à?
Oh, thật tuyệt!
Lần này là hàng tỉ con cào cào.
Thật tuyệt vời.
Thật ghê gớm!
Và nụ cười thanh thản của nhà sản xuất phim.
Xem kìa!

- Đây là chỗ quan sát tốt?

Ngược lại, đội quay đã định vị được một siêu bầy cào cào.
CHARLES:

Chúng ta đã đuổi theo nửa đường băng ngang Madagascar tới một nơi xa nhất.
Thật là một cơn ác mộng, nhưng cuối cùng chúng ta cũng ở đây.
Đây là bầy cào cào to nhất mà tôi đã hy vọng.
- Thật tuyệt.

CHARLES:

Nó làm bạn nhận thức tầm quan trọng khi FAO đang đưa về tầm kiểm soát.
Tôi vừa chạy qua chúng.
Tôi nhìn bằng mắt trần bầy cào cào, nhưng....
May quá, Rob đang mặc trang phục, và điều quan trọng là, cơn dịch này đã dừng lại, không những đội quay là nhân chứng của đám cào cào to nhất được quay lên phim.
Tập kế tiếp, chúng ta sẽ du hành đến những đồng cỏ vĩ đại nhất thế giới, nơi tụ tập của các đời sống hoang dã đương đầu với những thay đổi khắc nghiệt.
Và những sinh vật đáng ngạc nhiên sống sót theo những cách không mong đợi.