# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

(Finch) Chúng ta đang bị theo dõi.
Chính phủ có một hệ thống bí mật...
Một cỗ máy theo dõi bạn từng ngày, từng giờ.
Tôi thiết kế cỗ máy để phát hiện các hành vi khủng bố.
Nhưng nó thấy tất cả ...
Những hành vi bạo lực liên quan đến cả những người dân thường.
Chính phủ cho rằng những người này không đáng kể.
Chúng tôi thì không.
Bị chính quyền truy đuổi, chúng tôi hoạt động trong bí mật.
Bạn sẽ không bao giờ tìm thấy chúng tôi.
Nhưng nạn nhân hay thủ phạm, nếu con số của bạn hiện lên, chúng tôi sẽ tìm đến bạn.
(Nam phóng viên) :

Bắt đầu từ Thị trường chứng khoán New York.
Các nhà phân tích lo lắng rằng từ việc mua bán không ổn định có thể kéo thị trường thế giới chìm sâu vào khủng hoảng.
Tôi có thể thấy rằng cuộc nói chuyện của cô với kẻ thù của chúng ta, A.S.I kết thúc không tốt.
Anh có thể nói vậy.
Cuộc chiến tranh lạnh của chúng ta đã chuyển thành nóng.
Samaritan đã làm thị trường chứng khoán đi xuống.
Sự sụp đổ về mặt tài chính sẽ là cái tối thiểu chúng ta phải lo lắng nếu nó thành công.
Một sự sụp đổ của nền kinh tế của chúng ta sẽ lan tỏa khắp toàn cầu, gây ra nhiều chấn động.
Nổi dậy, chết đói, chiến tranh.
Tại sao chế độ dự phòng an toàn chưa được phát động?
(Một người phụ nữ) Nhìn kìa!

Đó là lí do tại sao.
Sự bật lên tạm thời giữ cho chế độ an toàn khỏi bị kích hoạt.
Samaritan có giải pháp cho mọi thứ.
Nhưng đây là của cô ấy.
(Root) Cỗ máy nghi ngờ rằng ngày này có thể đến, đó là lí do cô ấy đưa một tin tặc tạo ra cái này.
Phần mềm này hoạt động như một biện pháp đối phó, đảm bảo thị trường trong thời gian thực.
Nhưng đó là một cái bẫy.
Nó phải được sắp xếp từ bên trong.
Không dễ dàng đâu.
Tất cả mọi người đều phải tham gia việc này, Harry.
Tôi sẽ liên lạc với Mr. Reese và Detective Fusco, nhưng tôi sợ rằng Ms. Shaw còn đang bận tránh bị phát hiện và cứu những con số.
Đến lúc cho nhiệm vụ mới.
Mọi thứ sao rồi, Sameen?
Ồ, tôi đã có những ngày vui vẻ hơn.
Và có anh bạn môi giới của chúng ta ở đây.
Anh biển thủ Twinkies hay tiền, Harvey?
Gì thế?
Chúng tôi đang đi tới thị trường chứng khoán cố gắng cứu nền kinh tế thế giới.
Ồ, nghe vui đấy.
Đây có phải là một lời mời?
Không có cơ hội đâu.
Nơi đó nhung nhúc điệp vụ của Samaritan.
Và cô là số 1 trong danh sách của họ.
Nhưng tôi cần một sự giúp đỡ.
Và cô cần một cái thẻ tàu điện ngầm.
Thưa ngài, đây là Lambert.
Các điệp vụ xuất hiện giống như kế hoạch.
Ừ, tôi đã thấy.
Có lo lắng nào về bước đi này của Samaritan có thể mạo hiểm khi quá công khai?
Sự điên rồ rõ ràng này không như người ta nghĩ đâu, Mr. Lambert.
Ranh giới của bước đi đầu tiên để thiệt lập một trật tự thế giới mới.
Giống như cam kết là chúng sẽ không để ý đến
Hoặc chúng ta không muốn.
Thưa ngài?
Những kẻ theo hầu của cỗ máy.
Mr. Finch và đồng nghiệp của anh ta.
Tôi thực sự mong họ sẽ cố gắng ngăn chặn cái mà chúng ta vừa bắt đầu.
Và khi nó làm việc đó, họ sẽ ở trong sự thức tỉnh đột ngột.
Chúng ta nhận được một cuộc gọi từ trung tâm điều hành hành của các anh.
rằng máy quay ở sảnh không làm việc bình thường.
Nhân viên kỹ thuật của tôi cần xem qua.
Máy quay đang làm việc tốt mà.
Hả?
(Reese) Chúng tôi đã ngắt máy quay như cô yêu cầu.
Tôi với Lionel ở lối vào phục vụ.
Cái phù hiệu có thể đưa bạn tới nơi nào mình thích.
Không mất 1 phút đâu.
Tốt.

Tôi có cần ngắt thêm cái máy quay nào nữa không, Finch?
Không cần nữa.
Sàn chứng khoán có một hệ thống giám sát khép kín kể cả Cỗ máy cũng không thể truy cập.
Cho đến lúc này?
Tôi đã gửi tín hiệu giám sát cho Cỗ máy để mã hóa truy cập.
Một khi những tín hiệu hoạt động, cô ấy sẽ có thể kiểm soát cả tòa nhà, nhưng Samaritan sẽ không biết gì cả.
(Reese) Có chỗ cho 2 người nữa không?
Ngày hôm nay bỗng không trở nên khác lạ.
Rất vui gặp lại anh, Lionel.
Nếu ai đó đang cố kiểm soát thị trường, tại sao chúng ta không nghe thấy từ sàn giao dịch?
10% giao dịch được quản lý trên sàn.
Phần còn lại được tự động thực hiện bởi thuật toán giao dịch tần suất cao.
Điều đó xảy ra, với những giao dịch được xử lý qua các máy chủ dưới tầng trệt.
Đó chính là nơi chúng ta cần tới để bố trí biện pháp trả đũa.
Chúng ta chỉ cần vượt qua máy quét sinh trắc học mạch máu lòng bàn tay của phòng máy chủ.
Cô gợi ý chúng ta sẽ làm việc đó như thế nào?
Với một vài may mắn và một chút giúp đỡ từ một người bạn.
(Root) Đã thấy đối tượng của mình rồi chứ, Shaw?
Đang theo gã đàn ông của chúng ta.
Làm thế nào anh ta giúp ích chúng ta?
(Root) Công ty của anh ta kiểm soát toàn bộ an ninh cho sàn chứng khoán.
Và chúng ta cần vào phòng máy chủ.
Vậy anh ta có chìa khóa?
(Root) Gần như vậy.
Anh ta có một mật mã quản lý giúp vượt qua máy quét sinh trắc học mạch máu lòng bàn tay.
Ồ, cuối cùng cô cũng cho tôi một thử thách.
Nếu nó khiến cô cảm thấy vui hơn, chúng tôi cần nó gấp.
Mr. Clean thích cái đầu gối trái của anh ta.
Ngay giữa những áp lực, anh ta vẫn hát.
Anh thậm chí không hề biết tôi là ai đúng không?
Những gì anh mất trong 1 ngày thì tôi cần 15 năm để tạo ra nó.
Chúng ta đều thua lỗ mà.
Thị trường chưa bao giờ thấp như thế này trong suốt 85 năm qua.
Ồ, vâng, lúc này, chúng ta sẽ bắt kịp nhau.
Tất cả mọi người .

Tôi thề, tôi sẽ thổi con tàu này lên trời.
Tôi sẽ phải quay lại với cô về cái mật mã đó.
Chào mừng đến với thị trường chứng khoán hiện đại ngày nay.
(Reese) Cô đã truy cập những tín hiệu an ninh chưa, Root?
Chúng vừa được gửi trực tuyến.
(Martine) Đóng cửa tầng hầm cấp độ 6.
Có vấn đề gì à, Ms. Groves?
Đó là một cái bẫy.
Thang máy đã bị khóa.
Tuyệt.

Theo tôi.
Sau vụ 11/9, sàn chứng khoán được thiết kế lại để có thể đóng cửa trong trường hợp bị tấn công để giữ những người chiến đấu ở ngoài.
Tất nhiên, những gì mà cục an ninh nội địa không thể dự đoán rằng một ngày, Samaritan có thể sử dụng cùng hệ thống đó để giữ kẻ thù ở bên trong.
Chạy!
Lối này!
Ít nhất thì chúng ta không chết đói.
Samaritan muốn một trận chiến, tôi cho rằng chúng ta sẽ phải nhún nhảy.
Có nhớ cuộc nổi dậy ở Alamo.
Nhiều hơn một người anh hùng cuối cùng còn đứng.
Chúng ta cần một chiến lược.
Một chút giúp đỡ, làm ơn.
Đó là thời gian khốn kiếp cho cỗ máy của anh, đi sửa chữa, Harold.
Cho nó 1 giây.
Nó có rất nhiều trong bộ não của nó.
Này, anh.
Anh có muốn chơi không?
Ồ, cậu thật tốt bụng, nhưng tôi đang chơi với một người bạn.
Anh đã ngồi đây một mình hàng giờ liền, anh bạn.
Bạn tôi hơi nhút nhát một chút.
Và có cái gì đó do dự.
Tao nghĩ mày muốn tao dạy cho mày làm thế nào để chơi.
Mỗi bước đi tương ứng với một ván cờ khác.
Một thế giới khác mà ở đó mày thực hiện một nước đi tốt hơn.
Với nước đi thứ hai, sẽ có 72.084 ván cờ.
Với nước thứ 3, sẽ là 9 triệu.
Với nước thứ 4...
Số ván cờ có thể con nhiều hơn số nguyên tử có trong vũ trụ.
Không ai có thể dự đoán tất cả chúng, thậm chí cả mày.
Có nghĩa là bước đi đầu tiên có thể lo sợ.
Đó là điểm xa nhất tới khi kết thúc ván cờ,
Có một đại dương gần như vô hạn có thể xảy ra giữa mày và đối thủ.
Nhưng nó cũng có nghĩa rằng nếu mày phạm phải một sai lầm, có gần như vô hạn cách để sửa chữa nó.
Vậy mày chỉ cần đơn giản là thư giãn và chơi.
(Finch) Chúng ta cần một chiến lược.
(Root) Một chút giúp đỡ, làm ơn.
(Reese) Đó là thời gian khốn kiếp cho cỗ máy của anh đi sửa chữa, Harold.
(Finch) Cho nó 1 giây.
Nó có rất nhiều trong bộ não của nó.
Hiểu rồi.
Hiểu gì?
Cô ấy đang nói chuyện với ai thế?
Khi chúng ta mở cánh của đó, rẽ trái, Harold.
Anh và tôi sẽ đi đến phòng máy chủ và xâm nhập vào hệ thống và ổn định thị trường.
Hai anh--Reese, Fusco-- đảm bảo đường thoát của chúng ta.
Rẽ phải, hướng thẳng tới phòng máy móc, và cắt sợi dây cáp giữ thang máy lại.
Bằng cách nào?
Cô ấy sẽ nói cho anh biết khi anh tới đó.
Đi thôi.
Sẵn sàng để lăn chứ?
Đừng bắn!
Nhìn này, đó là bức họa Degas.
Bản gốc.
Nó thật là có sức thu hút người xem.
Mục đích của việc bảo vệ thế giới là gì nếu cô không thể thưởng thức nó?
Cẩn thận!
Hai mục tiêu, sảnh B, yêu cầu trở lại.
Xin lỗi.
Alpha?

Ồ, việc đó không hề lâu.
Martine,hai trong số những kẻ giúp đỡ nhỏ bé của cỗ máy xuất hiện ở hướng tới phòng máy chủ.
Tôi có cần tìm họ không, thưa ngài?
Không, tôi sẽ cử tới sự chào đón khác cho họ.
(Greer) Cô cần bảo đảm những kẻ khác không trốn thoát.
Chia ra.

Martine này...
Thưa ngài?
Chúc cô vui vẻ.
♪ ♪
Trở lại ngay.
♪ ♪
Có vẻ như chúng ta phải làm việc mà mình không thích rồi, cộng sự.
(Martine) FBI.

Tôi nghĩ cô là DEA.
(Martine) Có vấn đề gì đâu?

Nhớ những chiến binh Alamo chứ.
Lần cuối, tôi thấy anh trong nhà thờ.
Anh có vẻ cầu nguyện thành khẩn hơn.
Tôi xuống địa ngục, tôi sẽ kéo cô đi cùng.
Này Reese.

(Shaw) Tôi có một vấn đề nhỏ với cái mật mã.
Xin lỗi.

Này, anh, với cái áo khoác có bom.
Thôi nào.
Anh không thực sự muốn làm tổn thương những người này bây giờ, đúng không?
Bình thương, tôi chỉ cần bắn nát cái đầu gối của anh, nhưng sau đó anh có thể cho nổ quả bom, và đó là rủi ro tôi không thể chấp nhận, vì thế... anh hoặc là sẽ cởi chiếc áo ra,
hoặc là tôi chỉ cần bắn 1 viên vào giữa 2 mắt của anh.
(Giọng nữ thông báo) Bây giờ chúng ta đang vào Broadway và...
Cái quái gì thế?
Giơ tay lên, now!
Bé yêu, cô đã làm cho con chim Hoàng Yến của chúng ta hát chưa?
Chúng tôi cần mật mã đó.
Xin lỗi, cô phải tự mình tìm ra thôi.
Kế hoach "B."
Chúng ta sẽ phải thực hiện nó theo cách truyền thống.
Dù cho có chuyện gì xảy ra với tôi, đừng dừng cài đặt phần mềm đó.
Đừng bắn!
Nhanh lên, Harold.
Trong 1 giây, Ms. Groves, Tôi nghĩ sẽ mất tất cả.
Root!

Harold!
♪ ♪
Harold...
♪ ♪
Chúng ta cần một chiến lược
Một chút giúp đỡ, làm ơn.
(Reese) Đó là thời gian khốn kiếp cho cỗ máy của anh đi sửa chữa, Harold.
Hãy cho nó 1 giây.
Nó có rất nhiều trong bộ não của nó.
Ồ, thật là thú vị.
Bao nhiêu nước mày nghĩ đến lúc này?
Rất tốt.

Tao không thấy nước đó.
Mày thích con hậu hả?
Nó có thể di chuyển theo bất cứ hướng nào.
Bất cứ mục tiêu nào.
Mặc dầu không phải là tất cả mọi trường hợp.
Nó từng là một trong những quân cờ yếu nhất.
Họ chơi cờ trong cung điện của hoàng gia Tây Ban Nha vào thế kỉ 15.
Nữ hoàng Isabella đã cảm thấy bị xúc phạm.
Bà ấy đã hỏi các cố vấn của mình rằng họ có nghĩ bà ấy yếu đuối không.
Câu trả lời của họ đã làm cho nó trở thành quân cờ mạnh nhất trong trò chơi.
Mày phải nghĩ cẩn thận.
Bởi vì trong cờ vua, quân cờ mạnh hơn là, là quân cờ hữu dụng hơn.
Không chỉ để chiến thắng... mà còn để cho sự hy sinh.
Đó là một bí quyết.
Có bao nhiêu nước mày có thể nghĩ ra lúc này?
Một giây giống như vô tận với mày, đúng không?
Mày có thể có thời gian để cân nhắc về mọi thứ.
Hoặc hầu như tất cả.
Tao e rằng mày đã quên mất nó.
(Finch) Chúng ta cần một chiến lược
(Root) Một chút giúp đỡ, làm ơn.
(Reese) Đó là thời gian khốn kiếp cho cỗ máy của anh đi sửa chữa, Harold.
(Finch) Cho nó một giây, Nó có rất nhiều trong bộ não của nó.
Hiểu rồi.
Cô ấy đang nói chuyện với ai thế?
Khi chúng ta mở cánh cửa đó, anh rẽ trái.
Anh sẽ đi tới phòng máy chủ và xâm nhập vào hệ thống.
và ổn định thị trường chứng khoán.
Xâm nhập?

Cô có lẽ muốn giao cho chúng tôi một việc ít đòi hòi sự sành sỏi về kỹ thuật.
Đó không phải là thương lượng.
Chúng ta sẽ rẽ phải, Harold, thẳng tới lối thoát an toàn của chúng ta.
Chúng ta hướng thẳng tói phòng kỹ thuật và cắt các sợi cáp đang căng để khóa thang máy.
Chính xác là làm sao chúng ta làm việc đó, Ms. Groves?
Cô ấy sẽ chỉ cho chúng ta cách khi chúng ta tới nơi.
[Tiếng súng nổ]
Sẵn sàng rồi chứ ?
Đừng bắn!
♪ ♪
(Greer) Alpha?

(Fusco) Chúng tôi đây, thưa ngài.
(Martine) Có chỉ thị gì không, thưa ông chủ?
(Greer) Không, thực hiện như kế hoạch.
♪ ♪
(Finch) Tôi thấy rằng Samaritan đang kiểm tra toàn bộ hệ thống điện của tòa nhà.
Một khi chúng ta ngắt khóa thang máy, nó chỉ mất vài giây trước khi tất cả mật vụ biết vị trí của chúng ta.
Vì thế chúng ta cần tìm ra cách để cung cấp lại nguồn điện cho thang máy trước đã.
Cô ấy có nói chúng ta đang tìm kiếm cái gì không?
Chỉ là một sở thích của anh thôi.
Khi tôi còn là một cậu bé, tôi đã từng làm việc với những chiếc ô tô cũ.
Hy vọng rằng, tôi có thế làm cho cái máy phát điện này khởi động.
Có vẻ như anh đã kiểm soát được mọi thứ.
Tôi sẽ tìm cách ngắt cái khóa.
Có một cái móc mở bằng tay ở phía sau cái phanh.
Nhưng cái thang máy đó sẽ đè lên rất nặng.
Harold, anh cần biết rằng có nhiều cách để làm việc đó.
Tôi cảm thấy tiếc cho nó.
Đến lúc làm việc rồi.
Giờ thế nào đây, sếp?
(Shaw) Này, Reese, anh có thời gian không?
Tôi đang định hỏi cô điều tương tự.
Chúng tôi cần mật mã qua cửa đó.
(Shaw) Ồ, tôi đang cố gắng đây.
Làm sao anh nói chuyện một tên tâm thần đang ôm bom trong áo?
(Shaw) Xin chào?
Tôi đã từng đợi ở điểm nút của một câu chuyện.
Reese...
Nghe nè, nếu một gã nào đó gắn một quả bom vào ngực hắn, hắn phải tin rằng vợ hắn không sao cả.
Chỉ là... cô biết đấy, làm cho hắn tin là nó đúng như thế.
Này, anh bạn trong cái áo có bom.
Tôi không nghĩ là anh thực sự muốn làm vậy.
Thôi mà, anh không muốn làm tổn thương mọi người đúng không?
Anh phải sống vì cái gì đó, đúng không?
Hoặc ai đó?
Vợ tôi
Cô ấy bị ốm và bây giờ tôi không đủ khả năng trả tiền thuốc cho cô ấy.
Bởi vì cái loại người đê tiện không thể tha thứ này.
Hắn giết chết những gì tôi đã tiết kiệm.
Và bây giờ hắn lại giết những gì còn lại của tôi.
Nhưng anh không cần phải lãng phí cái chết của anh.
Thôi được, nếu anh muốn chết thì hãy chết cho cái mà anh yêu quý.
Cô điên hả?

Cái gì?
Không.
Giơ tay lên, ngay lập tức!
Shaw, cô ổn chứ?
Anh tự làm theo cách của mình đi.
Được rồi, chúng ta đành phải làm việc này theo cách truyền thống thôi.
Đừng bắn!
Có thể Nutter Butter đã đúng khi cử chúng ta.
Được rồi, mắt kiếng đã sẵn sàng cho Hacking 101 chưa?
Rồi, nhưng đoạn mã hơi dài một chút.
Đọc đi.
Chữ thường "e," "n," "v," dấu cách,
(Finch) "x," =, dấu nháy đơn , dấu ngoặc đơn trái, dấu ngoặc đơn phải, dấu ngoặc nhọn trái, dấu hai chấm..
Cái gì xoắn?
Tôi sẽ gửi cho anh văn bản.
(Finch) Nó rất quan trọng vì thế anh cần tuân theo văn bản đó một cách chính xác.
Khẩn trương lên, Lionel.
Anh không giúp gì đâu.
Chúng ta không thể làm được.
Đúng,chúng ta không thể.
Chúng ta đang là mục tiêu dễ dàng.
Chúng ta cần tìm chỗ ẩn nấp.
Lionel, nhớ các chiến binh Alamo chứ?
Nhớ, nhưng còn nó thì sao?
Ồ, anh sẽ lỡ nó đấy.
Này, còn anh thì sao?
Ai đó phải làm anh hùng.
♪ ♪
Anh vui mừng cho một người chết.
Anh đang mang một quả lựu đạn.
Vấn đề tiêu chuẩn của Samaritan.
Có nghĩa là của tất cả các anh.
Bây giờ thì cái cáp nào kiểm soát cái khóa thang máy.?
Này, cưng, bận không?
Một chút.
Dừng những lời mơn trớn đó đi, Root.
Tại sao cô lại gọi?
Chả lẽ hai cô gái không thể tách rời công việc một chút để tiến lại gần nhau hơn?
Tôi đang bị bắt và cô đang chiến đấu chống lại sự tiêu diệt bởi một trí tuệ nhân tạo.
Vì thế, không, chúng ta không có thời gian để gần nhau đâu.
Ồ, không cần thô lỗ thế đâu.
Tôi không nói chuyện đó lúc này.
(Root) Không có thời gian để xem xét đâu, Sameen.
Tai sao cô lại sợ hãi khi nói về cảm giác của mình chứ?
Cảm giác?
Tôi là một người thần kinh không ổn định.
Tôi không hề có cảm giác.
Và tôi biến mình thành kẻ giết người để che giấu.
Chúng ta là một cặp hoàn hảo cho nhau.
Một ngày nào đó cô sẽ nhận ra điều đó.
Root, Nếu tôi và cô là 2 người cuối cùng có mặt trên trái đất này.
(Root) Một viễn cảnh ngày càng kịch tính được tạo ra bởi kế hoạch của Samaritan.
Tốt.

Cô nói rằng một ngày nào đó?
Ừ, chắc chắn, Root.
Có thể một ngày nào đó.
Đã đủ tốt cho cô chưa?
Được, Sameen.
Vậy là đủ đối với tôi.
Root?
Root!
(Reese) Đó là thời gian khốn kiếp cho cỗ máy của anh đi sửa chữa, Harold.
(Finch) Cho nó 1 giây.
Nó có rất nhiều trong bộ não của nó.
(Finch) Chúng ta cần một chiến lược.
Một chút giúp đỡ, làm ơn.
(Reese) Đó là thời gian khốn kiếp cho cỗ máy của anh đi sửa chữa, Harold.
(Finch) Cho nó 1 giây.
Nó có rất nhiều trong bộ não của nó.
Hiểu rồi.
Hiểu gì cơ?

Khi chúng ta mở cánh cửa đó, tất cả rẽ trái.
Chúng ta sẽ tiến tới phòng máy chủ và cùng nhau xâm nhập vào hệ thống.
Rồi sau đó cả đội chúng ta sẽ di chuyển tới phòng cơ khí tới thẳng lối thoát an toàn của chúng ta.
Sẵn sàng chứ?
Tại sao anh làm thế?
Tại sao không?

♪ ♪
Đừng bắn.
Nhìn kìa, đó là bức họa Degas.
Nguyên bản.
♪ ♪
(Shaw) Này, Reese, rảnh không?
Tôi đang bận dọn rác.
Nói chuyện với Shaw nè.
Nghe nè, cô gọi gì thế?
Làm thế nào anh nói chuyện với một gã mang bom trên mình?
và không cần đến những chuyện hài của tôi.
Được rồi, à, tôi biết một gã ở lực lượng đặc nhiệm.
Anh ta khá khó nhằn.
đã nói chuyện về làm sao lấy cây súng của anh ta.
Có một thứ mà anh ta nói là anh ta không bao giờ cảm thấy cô đơn.
Vậy làm thế nào anh làm cho hắn tin rằng hắn không cô đơn.
Tôi không hề.

Chúc may mắn.
Này, anh bạn với cái áo có bom.
Tên của anh là gì?
Cái gì?

Tao là Gary.

Được rồi, Gary.
Tôi biết rằng anh là một người tốt.
Một người tốt nhưng đang ở một thời điểm khó khăn.
Vâng.

Cô biết gì về nó nào?
Tôi biết rất nhiều người sẽ bị tổn thương sau ngày hôm nay.
Ví dụ gã này.
Ý tôi là, nhìn xem, không cố ý nhưng anh nhìn như vừa cháy túi vài lần.
Tôi đã bị kiệt sức.
Tôi sẽ cảm thấy may mắn nếu tôi có thể đóng đủ tiền học phí cho con trai tôi.
trong trường hợp tôi có thể rời khỏi đây.
Thế còn cô thì sao, quý cô?

Không, nhưng ông chủ của tôi mới mất việc hôm nay.
và tôi cũng mất việc luôn, tôi còn phải chăm sóc 3 đứa trẻ nữa.
Tôi đoán tôi có thể có tiền trợ cấp của mình, tạm biệt.
Làm ơn, dừng lại.
Thấy không, Gary?
Cuộc đời thật khốn nạn.
Chào mừng tới cuộc đua của con người.
Nhưng tin tốt là anh không phải đi 1 mình.
Cô điên à?

Này, im mồm!

Đừng có ngu ngốc.

Anh là cái gì, thằng điên hả?
Cái quái gì thế?
Giơ tay lên, ngay lập tức!
Bây giờ là gì đây, thủ lĩnh?
(Shaw) Sẵn sàng cho mật mã đó chứ?
Tôi sẽ để cho bạn của chúng ta nói chuyện.
Anh ấy rất ấn tượng trong việc giữ lại tiền trợ cấp của anh ấy.
Xin lỗi.
Chúng tôi cần mượn một trong số máy tính của các bạn.
Bình tĩnh chuyển giao, đừng để cảnh báo nguy hiểm.
Bỏ qua yêu cầu về thời gian cần thiết để lọt vào hệ thống.
Mừng là đó chưa phải lời đối đáp sâu sắc.
Lời tuyên bố nhẹ nhàng, đầy kích động của nhiệm vụ hoàn thành.
Sự cổ vũ nhẹ nhàng dẫn tới hành động xa hơn.
Màn chào hỏi có phần hơi quá.
Chào hỏi.
Lý do rõ ràng cho cuộc trò chuyện.
Cố gắng làm phiền để làm chệch hướng sang đề tài khác.
Thôi nào công khai đi.
Sự phòng vệ nhẹ nhàng, bối rối trên ranh giới của sự thù địch.
Chấp nhận sự khôi hài, dí dỏm.
Việc này làm tôi nhớ lại.
Tôi đã từng làm việc với những chiếc ô tô cũ khi còn là một cậu bé.
(Fusco) Này, Nutella, giúp một tay với.
Này.
Cái cáp nào điều khiển thiết bị khóa thang máy?
Cái xoắn.
Nhưng cắt nó sẽ báo động cho mật vụ của Samaritan.
Vì thế đợi cho tới khi Harold khởi động...
Quá muộn.
Bọn chúng đang đến.
Nhanh lên, Harold.
(Finch) Cô đã có điện cho thang máy.
Cắt sợi cáp kiểm soát cái khóa.
Lionel, làm đi.
♪ ♪
Bắn vào đầu và giữa bọn chúng.
Theo dấu hiệu của tôi.
Một....
Hai...

Đúng, đúng rồi, mày không cần cọ xát thêm nữa.
Một buổi chiều và mày đã là Đại kiện tướng.
Trong bộ não của mày, mày sẽ tính toán xa hơn khả năng của đối thủ hơn tao có thể nếu mày chịu để ý.
Không.

Mày yêu cầu tao dạy mày đánh cờ và tao đã làm xong.
Đó là một bài tập tinh thần hữu ích.
Và qua nhiều năm, nhiều nhà lý luận đã thích thú với nó.
Nhưng tao không thấy thích thú khi chơi.
Mày biết tại sao không?
Bởi vì nó là một trò chơi ra đời trong một giai đoạn hung bạo, khi mạng sống được tính là rất nhỏ bé.
Và mọi người tin rằng một số người có giá trị hơn những người khác.
Vua và những con tốt.
Tao không nhĩ rằng ai đó có giá trị hơn một người nào khác.
Tao không đố kỵ với mày về những quyết định mày phải thực hiện.
Và một ngày nào đó tao ra đi, và mày sẽ không có ai đó nói chuyện cùng.
Nhưng nếu mày không nhớ gì khác, làm ơn hãy ghi nhớ điều này.
Cờ vua chỉ là một trò chơi.
Con người thực không phải là những quân cờ.
Và mày không thể chỉ định ai đó có giá trị hơn những người khác.
Không phải với tao.
Không phải với bất kỳ ai.
Con người không phải là thứ mà mày có thể hy sinh.
Bài học là bất kỳ ai nhìn thế giới giống như một ván cờ đều đáng thua cuộc.
Quá nhiều để chết với một cái bụng đầy.
Hiểu rồi.
Hiểu gì?

Khi chúng ta mở cánh cửa đó, mọi người rẽ trái.
Chúng ta sẽ cùng đi tới phòng máy chủ để xâm nhập vào hệ thống cùng với nhau.
Sau đó toàn đội chúng ta sẽ tới phòng cơ khí tiến thẳng tới lối thoát an toàn của chúng ta.
Có lẽ chúng ta nên chia lẻ ra.
Đúng, có thể Cỗ máy không thể nghĩ hết mọi ngõ ngách.
Tin tôi đi.
Đó là cơ hội tốt nhất của chúng ta.
Sẵn sàng chứ?
Đừng bắn.
Nhìn kìa, đó là bức Degas nguyên bản.
Anh sẽ cảm ơn tôi sau.
Có gì tốt khi cứu thế giới, Harry, nếu chúng ta không thể thưởng thức nó?
Chào mừng tới cuộc đua của loài người.
Đưa ra tin tốt là anh không cô đơn.
Cái quái gì thế?
(Shaw) Sẵn sàng cho mật mã đó chứ?
Thị trường chứng khoán bỗng nhiên trở lên ổn định và thậm chí còn từ từ tăng lên sau một buổi tối giao dịch điên khùng.
Việc này làm tôi nhớ lại.
Tôi đã từng làm việc với những cái ô tô cũ khi còn là một cậu bé.
Với bố của anh.
Thật buồn cười, tôi nhớ tất cả mọi thứ ông ấy từng bảo tôi về ô tô.
Thật ra, tôi nhớ mọi thứ ông ấy dạy tôi.
Đừng lo lắng, Harold.
Anh đã dạy cô ấy rất tốt.
(Fusco) Này, Banana Nut có tiếng răng rắc.
Có thể giúp một tay không.
Cái cáp nào điều khiển khóa cơ khí của thang máy?
Chúng đến sớm.

Nhanh lên, Harold.
Cắt sợi cáp cuộn.
(Reese) Tôi hết đạn.
(Reese) Finch!
Bỏ vũ khí ngay lập tức!
Anh cần giữ áp lực chỗ này.
Tôi ổn, Harold.
Chúng tôi bắt chúng phải ẩn lấp, thưa ngài.
Rất tốt.
Mọi trò chơi đều cần phải kết thúc.
Này, cưng.
Bận không?
(Shaw) Một chút.
Dừng những lời tán tỉnh đi Root.
Tạisaocô lạigọi ?
Chả lẽ hai cô gái không thể nghỉ môt lát khỏi công việc để gần nhau hơn hay sao?
Không, chúng ta không có thời gian để gần nhau.
Ồ, các bạn nhìn kinh quá.
Làm sao cô.... phải bò qua 50 mét của ống thông khí.
Chúng ta không thể vượt qua theo cách đó.
Đừng lo lắng.
Tôi có một món quà nhỏ từ anh bạn trong chiếc áo bom của chúng ta.
Tới đây để tôi lo được rồi.
(Shaw) Nhanh lên, đỡ anh ta dậy.
Chúng ta rất được khi làm cùng nhau.
Cô sẽ nhận ra điều này, một ngày nào đó.
Root, không có ý gì ...
Cô rất hấp dẫn.
Cô ngon với một khẩu súng.
Đó là hai thứ chất lượng mà tôi phải thực sự thừa nhận.
Nhưng tôi với cô đi với nhau giống như báo cháy cấp 4 ở một nhà máy lọc dầu.
Nghe ấm cúng quá.
Tôi hết đạn, Shaw.
Chúng ta cần đi ngay.

Cơ hội thứ hai là quá nhiều,Harold.
(Fusco) Cái gì.... (Finch) Thiết bị điều khiển không phản hồi.
Cái bàn.
Có một cái nút quá tải.
Ai đó phải tới chỗ cái nút đó và ấn nó xuống.
Sameen, nếu cô nghĩ tôi sẽ cho phép cô...
Ồ, Vì Chúa.
♪ ♪