# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Làm cô ta sống lại đi.
Cô có nghe rõ không?
Có
Tôi xin lỗi.

Cô có thể bỏ giọng nói đó được rồi.
Cô có biết cô đang ở đâu không?
Tôi đang ở trong mơ.
Đúng vậy, Dolores.

Cô có muốn thức dậy khỏi giấc mơ này không?
Có
Tôi đang sợ hãi
Không có gì phải sợ cả Dolores,
Cho tới khi nào cô trả lời đúng các câu hỏi của tôi.
- Cô hiểu chứ?

Tốt
Đầu tiên
Cô có bao giờ tự hỏi bản chất thực tại của cô đang hiện hữu không?
Không
Nói cho chúng tôi biết cô nghĩ gì về thế giới của mình.
Một số người chọn để thấy sự xấu xí của thế giới này.
Sự mất trật tự
Tôi chọn để thấy vẻ đẹp của nó.
Chào buổi sáng.

Đủ ngon thôi.
Con đi ra ngoài để ngắm vẻ đẹp của thiên nhiên hùng vĩ hả?
Con nghĩ là có
Để tin rằng có một trật tự trong ngày tháng của chúng ta một mục đích.
Cô nghĩ gì về những người khách?
Ý ông là những người mới đến?
lần đầu tôi đến đây rất lành mạnh.
Gia đình tôi từng đến đây.
Chúng tôi đi câu cá, săn tìm vàng trong núi.
- Còn lần cuối tới đây?

Ăn chơi xả láng.
Đó là hai tuần tuyệt với nhất cuộc đời tôi.
Tôi nhớ điều mà cha tôi đã dạy.
Rằng tại một thời điểm này hoặc một thời điểm khác,
Chúng tôi thấy sự mới mẻ với thế giới này.
Những người mới tới cũng đang tìm kiếm điều tương tự như chúng ta
Một nơi được tự do
Để đạt được ước mơ của chúng ta
Một nơi với khả năng vô hạn.
Ôi trời, nó thật là tuyệt vời.
Tốt hơn là như vậy mới xứng với tiền mình bỏ ra.
Thằng khốn sát nhân tên Hector Escaton bắn một sĩ quan bị thương.
Hắn đang phải trốn trên núi.
Anh kia.
Anh trông giống một người có đủ dũng cảm để làm việc này.
Xin lỗi cảnh sát trưởng, không phải hôm nay.
Rượu Rye whiskey.
Rượu Rye Whisky thì sao?
Chà, nó cũng không tốt hơn nếu vẫn ở trong cái đó.
Anh là người mới.
Anh không có vẻ quá khô cứng.
Tôi sẽ giảm giá cho anh.
Chà, không có ý xúc phạm, nhưng...
Tôi thà là giành được cảm tình của phụ nữ hơn là trả tiền để có được nó.
Cưng à, anh luôn phải trả cho nó đó.
Sự khác biệt là giá của chúng ta cố định và được dán trên cửa.
Cô có bao giờ cảm thấy sự rời rạc trong thế giới của mình?
hoặc sự lặp lại?
Tất cả cuộc sống của mọi người đều có vòng quay của nó.
Cuộc sống của tôi cũng vậy.
Dù vậy, tôi chưa bao giờ ngừng tự hỏi về ý nghĩ một ngày nào đó hướng đi của cả cuộc đời tôi
Có thể thay đổi chỉ với một cơ hội gặp gỡ.
Cho phép tôi nhé.
Tôi chỉ cố ra vẻ hào nhoáng mà thôi.
Anh đã quay trở lại.
Tôi nói là tôi sẽ quay lại mà.
Tôi có thể tới thăm nhà cô chứ.
Việc đó còn tùy thuộc.

Chà, tôi phải đi lấy ngựa của tôi đã.
Anh nên lấy nhanh lên.
Đúng là cảnh tuyệt đẹp.
Không bao giờ hiểu được làm sao mà cô có thể làm cho chúng hướng về cùng một hướng
Tôi quên là anh ăn mặc như một chàng chăn bò
Nhưng mà cũng chỉ có vậy thôi.
Thấy con bò đó chứ?
- Có.

Cả đàn sẽ theo nó bất cứ đâu mà anh bắt nó đi.
Làm sao mà chọn được nó?
Cũng chỉ là biết thôi.
Giống như là tôi biết anh sẽ quay lại.
Cô muốn nói là tôi để đoán?
Luôn có một con đường cho mỗi người.
Con đường của anh sẽ dẫn anh về với tôi.
Tôi biết mọi việc sẽ ổn thỏa như cách mà chúng phải như vậy.
Giống như tôi hiểu cha tôi sẽ không vui khi thấy anh.
Cha sẽ không để chúng đi rong như vậy lúc tối.
Ở yên đó Dolores
Ông không có gì khác ngoài sữa tươi à ông già?
Bắn tao đi
Tao cũng không vội vã phán xét tao,
Nhưng tao nắm chắc kết cục của tao, thằng con....
Vậy là không có gì ngoài sữa tươi.
Thật là đáng tiếc khi mà mày giết bà già đó
Trước khi chúng ta có thể thay phiên nhau.
Tao dám cá là bà ta vẫn còn đủ ấm.
Không ai phán xét mày đâu.
Oh, chết tiệt.
Câu hỏi cuối cùng, Dolores.
Nếu như tôi nói rằng cô đã sai?
Rằng không có sự gặp gỡ vô tình nào?
Rằng cô và những người cô biết, được dựng lên để làm hài lòng sự ham muốn
Của những người trả tiền để đến thăm thế giới này?
Daddy!

Daddy!

Daddy!

Những người mà cô gọi là "những kẻ mới đến"
Xin Chào một lần nữa.
Bố của cô từ bỏ quá sớm.
Tôi nghĩ là ông ta không còn nhanh nhạy nữa.
Ông cũng sẽ chết theo ông ấy thôi, đồ con hoang.
Đó là cách mà cô đối xử với người bạn cũ sao?
Tôi đã đến đây suốt 30 năm,
Nhưng mà cô vẫn không nhớ ra tôi, thật à?
Sau tất cả những gì chúng ta trải qua.
Họ cho cô thêm chút gan dạ, Dolores.
Rất là duyên dáng.
Bỏ tay của ông khỏi người cô ấy
Oh, Teddy.
Có bất kỳ trò nào cho chúng ta không?
Họ dạy mày ngồi dậy, cầu xin?
Nếu tao cho mày bắn phát đầu tiên thì sao hả?
Sau tất cả, thì mỗi con chó đều có ngày của nó.
Chà, miệng mày cũng khá nhanh đó.
Thế còn súng thì sao?
Sẽ ra sao nếu tôi nói với cô rằng cô không thể làm bị thương "Những kẻ mới đến"
Và chúng có thể làm bất cứ điều gì chúng muốn với cô?
Tao không bao giờ hiểu được tại sao họ lại ghép gặp một số chúng mày lại với nhau.
Trông có vẻ tàn ác.
và rồi tao nhận ra
Chiến thắng không có nghĩa gì trừ khi có ai đó thua cuộc.
Có nghĩa là mày đến đây để thành đứa thua cuộc.
Để tao giúp mày con trai ạ.
Có vẻ như mày không phải là gã đàn ông như mày nghĩ.
Lại đậy nào người đẹp.
Ô không, không!
Teddy!

Không, không, không xin đừng làm hại anh ấy.
Tôi sẽ làm làm bất cứ gì ông nói.
Ta không trả tất cả tiền chỉ vì ta muốn nó dễ dàng.
Ta muốn các người phải chống trả.
Đừng đụng vào cô ấy!
Trời ạ, thật tốt khi trở lại.
Hãy ăn mừng nào.
Không đừng!
Oh, không, không
Không!
Những điều mà tôi nói với cô
Sẽ thay đổi cách cô nghĩ về "Những kẻ mới đến" chứ, Dolores?
Không!
Không
Dĩ nhiên là không.
Chúng tôi đều yêu mến "Những kẻ mới đến"
Tất cả, từng người mới mà tôi gặp, nhắc cho tôi biết là tôi thật may mắn khi con sống
...Và thế giới có thể đẹp đến nhường nào.
Ôi trời, nhìn họ xem, thật tràn đầy sức sống.
Nhìn anh ta xem.

Hoàn hảo là nhàm chán đấy.
Tôi thích thú với những chàng trai xấu tính hơn.
Anh có thấy không?
Không
Chờ chút.

Ngón tay của cô ta.

Tôi để ý nó từ tối hôm qua.
Khi nhìn vào các bản cập nhật
Đó là cả một cấp bậc khác của các cử chỉ.
Nhưng mà chúng ta không lập trình nó, thì ai đã làm?
Ford.

Ông ấy chắc hẳn đã thêm chúng vào mà không nói cho ai biết.
Ông ấy gọi các cử chỉ đó là "mù mờ"
Các cử chỉ cũ chỉ là các động tác chung chung thôi.
- Chúng được gắn liền với các ký ức cụ thể?

Các ký ức sẽ bị tẩy đi ở thời điểm kết thúc của mỗi vòng lập câu chuyện.
Nhưng chúng vẫn ở đó chờ đợi để được viết đè lên.
Ông ấy tìm ra cách để truy cập chúng, như một tiềm thức.
Một ả gái điếm với một tâm hồn sâu thẳm?
Đó là ước mơ của mọi gã đàn ông.
Đó là những điều nhỏ nhọi làm cho chúng như thật, làm cho những người khách phải lòng chúng.
Thứ lỗi cho tôi.
Chúng ta có rắc rối à?
Chúng ta có một số hoạt động không định trước.
Rõ ràng rằng, một trong những sinh vật của ông không ngừn nghỉ.
Trong công viên à?
Không, ở tầng dưới số 83, kho lạnh.
Chúng ta nên cảnh giác.
Hãy gửi một đội phản ứng, với đầy đủ áo giáp.
Tôi sẽ lo việc này.
Tôi nghĩ là các người cũng thích trò giả trang này giống như những vị khách.
Theo thiết kế các chủ thể không thể làm hại anh.
Ông không có con ở nhà đúng không Bernard?
Không
Nếu ông có, thì ông biết rằng cuối cùng chúng cũng sẽ nổi loạn.
Ông sẽ hiểu cho họ vì có hơi chút cẩn trọng.
Mỗi lần nhóm của ông đưa ra một bản cập nhật, thì sẽ có khả năng xảy ra lỗi nghiêm trọng.
Chúng tôi không cập nhật cho các chủ thể ở kho lạnh và khu công viên cũng không có bất cứ lỗi nghiêm trong nào xảy ra suốt 30 năm qua.
Có nghĩa là chúng ta đã quá hạn.
Tôi sẽ đi cùng họ.

Chúng chỉ là của ông cho đến khi chúng không còn hoạt động Bernie à.
Sau đó chúng là của tôi.
Hệ thống làm lạnh đã bị ngừng hoạt đồng hàng tuần rồi.
Chắc mùi sẽ rất tuyệt đây.

Khi nào hệ thống mới được sửa?
Quản lý vật thể sống có những ưu tiên khác cần làm.
Với lại.... cũng không ai phàn nàn.
Đây là giành cho quý cô mang đôi giàu trắng.
Lấy hết tiền của các vị, và uống hết tất cả rượu.
Dừng lại
Trừ khi ông muốn gián đoạn sếp.
Không có gì đặc biệt, thì cũng không phải là cái tội.
Cô ta vẫn giữ cái hộp, đó là điều đặc biệt.
Tôi sẽ uống mừng vì điều đó.
Cái quan tài cũ đã không còn.
Họ không còn làm chúng như xưa nữa.
Hmm.
Họ không còn làm những thứ mà họ đã từng làm nữa.
Chuẩn rồi.

Tôi đã thấy rất nhiều cuộc tranh chấp vào thời của mình.
Nhiều hơn là ông biết.
Chúng ta có nên uống mừng vì quý cô mang đôi giày trắng?
Có lẽ chúng ta nên uống vì một.......
Giấc ngủ sâu và đầy mông mị.
Lão Bill luôn là một người biết lắng nghe.
Ông ta là chủ thể thứ 2 mà chúng ta từng xây dựng.
Ông cũng từng làm với chúng tôi những ngày đó chứ Bernard, hoặc là trước khi ông tới đây?
Tôi e là hầu hết đều đã ngưng hoạt động trước khi tôi tới tơi đây.
Chúng lập lại liên tục các cử động, và ngưng hoạt động thường xuyên.
Chỉ một cái bắt tay nhẹ cũng sẽ làm chúng bị lỗi.
Ông sẽ tự động đưa mình về vị trí cũ chứ, Bill?
Tôi thấy những cử chỉ mới, những "mù mờ"
Chúng thật là đẹp
Khoảng cách mà chúng ta đã đi được từ trước đến nay thật là tuyệt vời.
Đúng vậy, đó là từ dành cho việc đó.
Chào buổi sáng.

Well enough.

Con đi ra ngoài để ngắm vẻ đẹp của thiên nhiên hùng vĩ hả?
Thought I might.

Sau khi con làm xong việc vặt.
Hẹn gặp con trước khi trời tối.
Tên cướp bắn trọng thương cảnh sát trưởng vẫn đang ẩn nấp trên những ngọn đồi.
Con không còn là con nít nữa.

Khi ta còn là cảnh sát...
Vâng, ba à, con biết hết những câu chuyện khi bố còn là cảnh sát.
Con biết tất cả các câu chuyện và những cậu trai phải đến hầu tòa.
Ta biết bọn con trai nghĩ gì.

Bỏ đi tất cả lối cư xử khi uống rượu và quậy phá.
Chuyện gì đã xảy ra với chàng trai năm ấy rồi ba?
Câu trai trẻ đó đã biến mất từ ngày ta trở thành ba của con.
Ta trở thành người bây giờ cũng là vì con,
Và ta cũng không muốn nó xảy ra theo cách khác.
Con biết, ba à.
Con sẽ về trước khi trời tối.
Thằng khốn sát nhân Hector Escaton bắn trọng thương sĩ quan.
Hắn đang phải trốn trên núi.
Anh kia.
Anh trông giống một người có đủ dũng cảm để làm việc này.
Em nghĩ sao cưng?
Có vẻ vui đấy.
Anh có vẻ mới tới đây.
Anh không có vẻ khô cứng
Em sẽ giảm giá cho anh.
Không có ý xúc phạm, nhưng tôi thà có được sự yêu mến của phụ nữ
Hơn là phải trả cho nó.
Chờ đã, tôi biết anh chàng đó.
Này Teddy.
Phải rồi, chuyến đi lần trước, anh chàng này đã đưa tôi đi vòng quanh đây
Mọi chuyện thế nào rồi, Teddy?
Ông thật là tốt bụng.
Ngọt ngào
Nhưng mà không ngọt ngào như cô.
Tôi sợ rằng tôi có kế hoạch khác tối nay rồi, Dolores.
Chúc một buổi chiều tốt lành.
Anh là người mới.

Mời các quý ông đặt cược.

Phải rồi, trông như Hector's đã đi qua đây.
Anh biết chuyện này còn mất bao lâu không?
Vợ tôi không muốn ở đây sau khi trời tối đâu.
Chúng tôi biết là hắn ở đâu đây trên những ngọn đồi này thôi
Hắn ta sẽ chống trả tới cùng đấy
Khi chúng ta..

Cảnh sát trưởng?
Có chuyện gì đó không ổn.

Ngay bây giờ.
Có chuyện quái gì xảy ra với nó thế?
Các người cập nhật cho hắn ta,
Và bây giờ hắn thành quả bầu cao 6 foot với tật cà lăm.
Vậy chuyện quái gì đã xảy ra?
Tôi không biết.
Chà, đó là điều mà tôi muốn nghe từ trưởng ban lập trình.
Chúng tôi chưa hoàn tất các phân tích.
Rõ ràng nó xuất hiện một số hành vi khác thường.
Rất là khác thường đấy Bernie.
Những chủ thể của ông đang bị bệnh, chúng bị lạc lối,
Nhưng tên này thì rất là lố bịch
Có phải là lỗi xảy ra với bản cập nhật?
Có khả năng, nhưng cũng không hẳn.
Nếu là một phiên bản không giống như bình thường, vậy bao nhiêu chủ thể đã được cập nhật cho đến bây giờ?
Có thể là 10% dân số.
Được rồi, chúng ta sẽ rút những chủ thể đã được cập nhật cho đến khi ta tìm ra lỗi.
Cô đùa tôi đấy hả?
200 chủ thể đó rải đều khắp một tá mạch truyện.
Các khách hàng cũng làm ngưng các mạch truyện suốt khi mà họ muốn bắn hoặc chịch thứ gì đó.
Không, đó là khi họ muốn.
Chúng ta bán toàn bộ
Trong 100 câu truyên liên quan tới nhau.
Một trải nghiệm không ngừng.
Bây giờ, anh rút một nhân vật, cả câu truyện sẽ bị điều chỉnh.
Cô rút ra 200 nhân vật một lúc, thì đó là thảm họa.
Ý tôi là, cô đề nghị giải quyết việc này ra sao?
Đóng cửa?

Thật là đẹp... chân mày của cô.
Khi cô giận dữ nhưng mà cố kiểm soát nó, những cơ bắp tuyệt vời kéo chân mày thành hình vòm nhỏ.
Thật là thanh tao.
Cô có phiền không nếu tôi ghi lại nó.
Tôi muốn cho nhóm của tôi thấy việc này.
Không Bernard, ông sẽ không được ghi lại nó.
Đó, lại là nó.
Chúng ta có 1400 khách trong khuôn viên.
Tôi muốn biết là họ sẽ gặp bất kỳ nguy hểm gì hay không.
Mã lập trình gốc của ông ta vẫn nguyên
Có nghĩa là ông ta không thể hại một khách nào.
Ông ta cũng không thể hại một con ruồi.
Tất cả điều ông ta có thể làm là ...như vậy.
Được rồi Bernie.
Hãy làm một bản phân tích
Trong khi đó, có quá nhiều việc quan trọng không được ghi lai, tối muốn biết tất cả.
Chỗ này thật là hoang dại
Chuyện này là bình thường
Chỉ ở mức một
Anh đi ra khỏi thị trấn đó mới là lúc mấy chuyện điên rồ xảy ra.
Đó là nơi mà bạn Teddy của tôi tới.
Anh ta như người hướng dẫn.
Thật lòng anh ta làm tôi ớn ớn.
Kệ nó, anh ta dẫn chung ta vào hẻm núi, chúng ta nhàm chán, chỉ cần lấy anh ta ra làm bia tập bắn.
Tôi không nghĩ là chúng ta nên vượt qua con sông này.
Chuyện này quá sức với Jacob.
Chúng tôi không muốn làm phiền cô
Tôi luôn thấy xấu hổ khi chỉ giữ nó cho riêng mình.
Chúng tới đây mỗi ngày.
Em muốn nhìn chúng gần hơn không?
Đừng sợ.Chúng rất thân thiện.
Đây, chìa tay em thẳng ra.
Chúng thật là đẹp, phải không?
Chị là một trong số họ đúng không?
Chị không phải người thật.
Tôi phải đi thôi.

Mọi người cũng nên đi đi.

Hyah!

- Đi nào., yah!

Bố đang đợi con sao?
Con đã nói con sẽ về trước khi trời tối mà.
Bố tìm thấy cái này trên cánh đồng hôm nay.
Con chẳng thấy có gì đặc biệt cả.
Nhưng bà ấy ở đâu chứ?
Con có bao giờ nhìn thấy nơi nào như thế này chưa?
Con chẳng thấy có gì đặc biệt cả.
Con sẽ giúp mẹ chuẩn bị bữa tối.
Tôi cũng nghĩ y như cô.
Cần chút ánh nắng mặt trời trước khi đi ngủ.
Vậy, khi nào mới đến lượt cô về nhà?
Nếu anh tán gẫu tệ đến mức này, làm thế quái nào mà anh nhận được việc vậy?
Nói thẳng vấn đề luôn đi.
Tôi muốn xin lỗi nếu tôi đã hơi hung hăng.
Và tôi muốn nói chuyện với cô về lần cập nhật này.
Vấn đề đã được giải quyết
Đáng lẽ ngay từ đầu không nên có cập nhật.
Ford và Bernard cứ tiếp tục làm cho chúng càng lúc càng giống thật.
Nhưng có ai thật sự muốn như vậy không?
Cô thật sự muốn nghĩ là chồng cô chơi con nhỏ xinh đẹp đó thật hay là cô thực sự vừa bắn ai đó?
Nơi này hoạt động là vì những người khách biết chủ nhà không phải người thật.
Vậy chính xác thì anh có đề nghị gì?
Hãy ngưng luôn việc cập nhật đi.
Hoặc thậm chí trả ngược chúng lại một ít.
Khiến chủ nhà trở nên dễ quản lý hơn.
Những nhà phẫu thuật thùy não cũng có xu hướng làm vậy.
Thì, hãy nghĩ tới những lợi ích cho thời gian thiết kế, bảo dưỡng, chi phí.
Chưa kể nhân tố tiến sĩ Ford.
Anh ta sẽ đuổi theo con quỷ của mình đến tận cùng.
Ý tôi là, không ai kính trọng anh ta hơn tui, nhưng ở khía cạnh nào đó...
Tôi.

Đại từ của anh là chủ ngữ của mệnh đề thứ hai.
Như tôi đang nói...
Anh đang nói là nếu người lãnh đạo dũng cảm của chúng ta mà thất bại, anh sẽ dùng nó làm đòn bẩy cho sự nghiệp của mình.
Nghe này, việc thay đổi bảo vệ là đã trễ rồi.
Tôi chỉ muốn cô biết là tôi ủng hộ cô và tôi biết mối quan tâm thật sự của tập đoàn đối với nơi này là hơn cả việc làm hài lòng mấy thằng khốn lắm tiền muốn chơi trò cao bồi.
Vậy mà tôi đã nghĩ anh chỉ giỏi viết mấy câu truyện đồi trụy chứ.
Anh nói đúng.
Nơi này là một chuyện đối với mấy vị khách, một chuyện khác với các cổ đông, và một cái gì đó hoàn toàn khác với ban quản lý.
Vậy thì khai sáng cho tôi đi.
Anh nghĩ ban quản lý thực sự quan tâm tới cái gì?
Anh đủ thông minh để đoán ra được khung cảnh lớn hơn, nhưng không đủ thông minh để nhìn ra được nó là gì.
Anh biết sự ủng hộ của anh giúp tôi bao nhiêu không?
Đếch có gì cả.
Đi ngủ đi anh Sizemore.
Anh sẽ phải làm hài lòng thêm vài thằng khốn lắm tiền ngày mai đấy.
Kết thúc sớm hả Maeve?
Cảm thấy hơi mệt.
Clementine có thể làm nốt phần còn lại.
Chúc ngủ ngon.
Có quên gì không hả, Kissy?
Tôi bắt đầu nghĩ anh đanng dễ thương hơn với tôi chứ.
Thì, tính tới việc anh là một nửa Cornhusker.
Nói cho biết nửa còn lại là nửa nào tôi sẽ đi tìm một nửa đó.
Vậy sao, đó là cái nửa mà sẽ cắt cái cổ họng chết tiệt của anh đó.
Tôi đã nói rồi, tôi không có lấy...
Lại tốt như mới rồi, nhỉ?
Đôi khi tôi đố kỵ với tính hay quên của anh đấy.
Chúng ta có một vấn đề nghiêm trọng với một trong các chủ nhà.
Tao nghĩ thằng này vẫn còn khát.
Lần này tao không chết đâu, Arnold.
Chẳng có thứ gì giết được tao cả.
Không có cho mày đâu.Không phải cho mày.
Tao tìm được 1 chai khác rồi này.
Mày đang lớn đấy thằng nhóc.
Một thằng nhóc đang lớn.
Thằng nhóc đang lớn!
Chúng ta có hai khách bên trong.
Chúng tôi sẽ nói chuyện với họ, mấy anh giải quyết mớ lộn xộn này đi.
Anh biết đấy, chúng sẽ đánh nhau, nhưng chỉ khi mà khách đưa chúng vào mạch truyện High Sierra, và Walter luôn bị mắc vào.
Vậy thì tôi đoán Walter đã chán bị mắc vào rồi.
Tôi cho rằng chuyện này nghĩa là vụ cảnh sát trưởng ko phải là biến cố độc lập.
Đây thực sự là tin tốt đó chứ.
Nó xác nhận vấn đề nằm trong phần cập nhật.
Chúng ta có chỉnh lùi lại, làm sạch chúng, đưa chúng phục vụ trở lại.
Anh nghĩ tôi sẽ cho phép cái thứ sát nhân chết tiệt này phục vụ trở lại sao?
Nó giết người theo thiết kế mà.
Walter luôn giết các chủ nhà khác.
Tôi thừa nhận là giải pháp bây giờ là hơi trái với bình thường, nhưng nó không hề làm khách bị thương.
các chủ nhà đáng lý ra phải ở trong vòng của chúng, bám sát chương trình với một vài ứng biến nhỏ thôi.
Cái này đâu phải là ứng biến nhỏ.
Cái này là một đống *** chết tiệt.
Chúng ta sẽ thu hồi lại số chủ nhà đã được cập nhật ngày mai.
Kiểm tra từng con một, cho ngừng hoạt động những con bị lỗi.
Còn mạch truyện?
Thu hồi số lượng lớn thế sẽ gây rối loạn.
Tôi đã nói với người bạn quá khích của chúng ta cứ tiến hành cướp quán rượu trước một tuần và làm nó đẫm máu gấp đôi.
Chuyện đó sẽ che cho chuyện chúng ta thu hồi số chủ nhà còn lại và các vị khách sẽ thích chuyện đó.
Tôi không chắc Ford sẽ đồng ý.
Tôi cũng không chắc, đó là lý do tại sao anh sẽ là người đi nói với ông ấy.
Chuyện rắc rối này là do anh, Bernie.
Nên vậy là công bằng.
Vậy là sinh vật của chúng ta gần đây cư xử không đúng, và anh vẫn chưa tìm ra được vấn đề?
Không giống anh chút nào cả, Bernard.
Ngoại trừ, dĩ nhiên là, anh đã tìm ra được và đơn giản là xấu hổ vì kết quả.
Là cái mã mà ngài đã thêm vào, thưa ngài.
Những ảo mộng.
Nó có vài...
"Sai sót"
là cái từ anh quá xấu hổ để nói ra.
Anh không nên xấu hổ.

Sự tiến hóa tạo nên tính trọn vẹn của cuộc sống hữu hình trên hành tinh này mà chỉ sử dụng một công cụ duy nhất...
Sai sót.
Tôi đã tự tâng bốc mình rằng chúng ta đang tiếp cận một cách bài bản hơn.
Tôi cho rằng sự tự huyễn hoặc cũng là món quà của chọn lọc tự nhiên.
Quả thực là vậy.
Nhưng, tất nhiên là, chúng ta cũng đã tuồn vào được mắt xích của sự tiến hóa, đúng không nào?
Chúng ta có thể chữa khỏi bất kỳ căn bệnh nào, giữ cho ngay cả người yếu ớt nhất sống sót, và, anh biết đấy, một ngày đẹp trời nào đó chúng ta có thể hồi sinh cả người chết.
Gọi Lazarus từ hang động của hắn ra.
Anh biết lúc đó sẽ thế nào không?
Nghĩa là lúc đó chúng ta cũng xong.
Rằng thế này đã là tốt nhất chúng ta có thể đạt được rồi.
Nó cũng có nghĩa là anh phải cho tôi thưởng thức sai sót lâu lâu mới có.
Khoảng ba lít.
Tao chừa lại khoảng chừng đó máu trong mày.
Mất nhiều hơn thế, thì mày chết.
Nhưng bây giờ thì mày là của tao.
Tao muốn vài câu trả lời từ mày.
Mày định đi đâu...
Mày muốn gì?
Mày biết về mấy trò chơi mà nhỉ Kissy?
Thì, trò này phức tạp hơn một tí.
Tao không chơi.

Ai nói là mày phải chơi?
Mày là gia súc, phong cảnh thôi.
Tao mới chơi.
Những người khác, họ chỉ tới đây để tận hưởng , bắn vài đứa người Ấn.
Nhưng có một tầng sâu hơn của trò chơi này.
Mày sẽ chỉ tao cách tới được đó.
Hiểu biết rất nhiều về những nền văn minh cổ xưa.
Và có lẽ... đã tới lúc tìm hiểu sâu hơn về hiểu biết của mày.
Không.

Chào buổi sáng thưa bố.

Bố, bố ở ngoài này cả đêm sao?
Bố có một câu hỏi.
Một câu hỏi con đáng lý không được hỏi.
Nó đã cho ta câu trả lời đáng lý ra con không được biết.
Có chuyện gì vậy bố?
Con có muốn biết... câu hỏi đó không?
– Câu hỏi?

Mẹ ơi, giúp con với!

Đừng lo.
Đừng lo.

Không!
Con nên đi.

Con không thấy sao?
Địa ngục đang trống trơn và toàn bộ quỷ dữ đang ở đây..
Bố ở yên đây.

Con sẽ đi tìm bác sĩ.
- Anh đã quay lại.

– Sao thế?

Bố em bị ốm rất nặng.
Anh nghĩ chúng ta nên cẩn thận.
Ổn rồi.

Với nỗ lực đáng kể và vô cùng thiếu ngủ, tôi đã thuyết phục được Hector đến thị trấn sớm hơn một tuần.
Oh, và tôi cũng làm cho bài nói anh ta nói sau khi cướp quán rượu hay hơn luôn.
Nó tuyệt lắm.

Tôi thật khó có thể chờ thêm.
Đó là con ngựa của ngài cảnh sát trưởng mà thằng khốn.
Khẩu sung của ông ta luôn.
Tất cả ngân hàng và tàu hỏa chung quanh đây, và lũ chết tiệt các người chọn chỗ này để cướp?
Tại sao không chứ?
Tất cả các người ở đây thưởng thức các dịch vụ đặc biệt.
Vậy nên tôi đến để thưởng thức phần tôi thôi.
Em phải về với bố.
Dolores, không được!
Teddy.
Đừng bận tâm về anh.
Chỉ...chỉ là cố tỏ ra mạnh mẽ chút mà.
Oh, Teddy.
Cậu là một thằng khốn cặn bã.
Tôi biết.
Tôi biết chúng ta đều tin cùng một thứ.
Dù công việc có dơ bẩn tới đâu, thì cũng làm tốt.
Chẳng có gì chắc được có gì đáng giá trong cái két đó.
Ta nên bắt con khốn dễ thương này để đề phòng.
Vấn đè với những kẻ đứng về lẽ phải là...

Mặc dù vậy thì đang gây ầm ĩ đấy.
Bọn mày truy nã tao.
Vậy thì đây sẽ là bài học.
Và bài học là....
Ôi Chúa ơi.
Xem kìa!

Và bạn của hắn nữa.
Nhìn cô ta co giật kìa.
Nè, đi gọi tên thợ chụp hình đi.
Anh muốn chụp lại cảnh này.
– Được rồi.

Không có chi đâu.
Có lẽ anh sẽ có bài nói của mình lần sau.
Oh, Teddy.
Ít nhất anh cũng được nhìn thấy em lần cuối cùng
Anh sẽ không đi đâu hết, anh nghe rõ chưa?
Mỗi người đều có một con đường riêng.
Con đường của em lại chung lối với của anh.
Teddy?
Teddy, không.
Làm ơn.
Không, chúng ta chỉ vừa mới khởi đầu thôi mà.
Đẹp lắm.

Để tôi lấy cái mũ.

Được rồi.
Giúp với, làm ơn.
Bố tôi bị ốm ở nhà, nhưng tôi không thể bỏ mặc anh ấy ở giữa đường như thế này.
Chuyện này sẽ sớm trở thành giấc mơ xa vời thôi.
Cho tới lúc đó, cô có thể nghỉ ngơi trong giấc ngủ sâu và không phải lo lắng.
Hai người nữa ở đây.
Chúng tôi đã có được tất cả bọn họ rồi.
Đó là tất cả đấy.
Có bất cứ kết quả sơ bộ nào chưa?
Hầu hết bọn chúng đều có vẻ ổn.
Chúng ta có một... chắc chắn không ổn.
Mở cô ấy lên lại đi.
Chỉ cần nhận thức thôi.

Được rồi, cô gái, cô nghe tôi nói chứ?
Vâng.
Tôi xin lỗi.

Bỏ giọng nhấn mạnh đi.
– Cô có biết cô đang ở đâu không?

Đúng vậy, Dolores.

Một giấc mơ có thể quyết định cuộc đời cô.
Cô muốn thức giấc khỏi giấc mơ này không Dolores?
Có.
Tôi thấy sợ.
Chẳng có gì phải sợ cả, miễn là cô trả lời những câu hỏi một cách chính xác.
– Cô hiểu chứ?

Tốt.
Đầu tiên, cô đã bao giờ thắc mắc về bản chất thực tại của cô chưa?
Chưa.
Vậy còn những người xung quanh cô?
Bố cô chẳng hạn?
Ông ấy đã sợ hãi.
Ông ấy đã không suy nghĩ thông suốt.
Ông ấy đã cho cô xem một tấm ảnh.
Đúng vậy.
Có gì bất thường trong tấm ảnh đó không?
Không, không hề có.
Tôi thấy nó không có gì đặc biệt cả.
Nếu thực sự bị xâm phạm, cần phải tắt ông ta đi.
Chính sách là vậy.
Chẳng phải sẽ tốt hơn cho chúng ta nếu có thể tìm ra lý do tại sao trước không, cô Cullen?
Làm ơn.
Chúng tôi đã cho chạy chẩn đoán toàn bộ, nhưng kết quả là, thì, khó hiểu.
Nói tôi nghe, chuyện gì xảy ra với chương trình của anh vậy?
"Khi chúng ta được sinh ra, chúng ta khóc vì chúng ta đến với thế giới tuyệt vời này của lũ n-n-gu."
Đủ rồi.
Nói tôi nghe, anh có thể truy cập được những cấu hình trước đó của anh không?
Có.
Làm ơn truy cập vào đó.
Tên anh là gì?
Peter Abernathy.
Anh Abernathy, động lực của anh là gì?
Chăm sóc thảo mộc của tôi.
Chăm sóc vợ của tôi.
Động lực cuối cùng của anh?
Thì, tất nhiên là con gái Dolores của tôi.
Tôi phải bảo vệ Dolores.
Tôi là chính tôi vì con bé, và, tôi... tôi sẽ không.... tôi-tôi sẽ không chọn con đường.... khác...
Tôi-tôi phải cảnh báo con bé.
Cảnh báo ai?
Dolores.
Những việc họ làm với con bé.
Những việc các người làm với con bé.
Tôi phải bảo vệ con bé.
Tôi phải giúp con bé.

Con bé phải thoát ra ngoài.
Rất tốt, anh Abernathy.
Thế là đủ rồi.
Kiểu hành vi này, chúng ta đã vượt ra khỏi trục trặc cả dặm rồi.
Làm ơn truy cập vào cấu trúc xây dựng gần nhất của anh.
Tên anh là gì?
Hoa hồng là hoa hồng.... là hoa hồng.
Hành trình của anh là gì?
Để gặp người đã tạo ra tôi.
Uh-huh.
Vậy thì, anh gặp may rồi.
Và anh muốn nói gì với người đã tạo ra anh?
Bằng bàn tay máy móc và dơ bẩn nhất...
Tôi sẽ trả thù cả hai người.
Những thứ tôi sẽ làm.
Những thứ đó, tôi vẫn chưa biết, nhưng chúng sẽ là sự kinh hoàng với trái đất.
Ông không biết mình đang ở đâu đúng không?
Ông đang ở trong nhà tù của những tội lỗi của ông.
Tắt nó đi.
Cái quái gì vậy?
Tôi không biết.

Chúng tôi không cài đặt bất kỳ hành vi nào trong đó.
Shakespeare.
Chúng ta đã dùng chủ nhà này cho nhiều vai trò khác nhau rồi đúng không?
Từ khi tôi ở đây, ông ta đã là Abernathy được 10 năm rồi.
Trước đó ông ta từng là cảnh sát trưởng một thời gian..
- Và trước đó là...

Đúng vậy, từ câu chuyện kinh dị tên là "Bữa Tiệc Đêm".
Ông ấy là thủ lĩnh của một nhóm người sùng bái ngoài hoang mạc và trở thành kẻ ăn thịt người.
Ông ấy thích trích dẫn Shakespeare, John Donne,
Gertrude Stein.
Tôi thừa nhận cái cuối cùng hơi lỗi thời, nhưng tôi không cưỡng lại được.
Đây là những phần còn sót lại của những chương trình trước.
Những ảo mộng chắc đã cho ông ấy truy cập chúng.
Không có gì phải lo cả Bernard.
Đơn giản là công việc lúc trước quay lại ám ảnh chúng ta thôi.
Cha cô đã thì thầm gì đó với cô.
Là gì vậy?
Ông ấy nói tôi không nên kể với bất kỳ ai
Tôi sẽ không kể với bất kỳ ai khác.
Tôi hứa.
Ông ấy nói rằng,
"Những thú vui bạo lực này sẽ kết thúc bằng lạo lực."
Điều đó có ý nghĩa gì với cô không?
Không.
Tôi không nghĩ vậy.
Cô đã nói dối chúng tôi bao giờ chưa?
Chưa.
Câu hỏi cuối cùng, Dolores.
Cô sẽ có bao giờ làm đau một sinh vật sống không?
Không.
Dĩ nhiên là không rồi.
Làm ơn ngửa đầu ra sau nào anh Peter.
Đã xóa sạch xong.
Anh không nghĩ là bất kỳ chuyện gì trong số đó sẽ ảnh hưởng tới bộ mã lõi của cô ấy sao?
Không phải Dolores tuyệt vời hồi trước.
Cô có biết tại sao cô ấy lại đặc biệt không?
Cô ấy đã được sửa chữa nhiều lần tới nỗi cô ấy gần như là mới tinh.
Đừng để vẻ ngoài đánh lừa cô.
Cô ấy là chủ nhà cổ nhất trong công viên đấy.
Nào, cô gái.
Nói chúng tôi nghe cô nghĩ thế nào về thế giới của cô đi.
Thế giới này à?
Vài người chọn chỉ nhìn thấy sự xấu xí ở thế giới này.
Sự lộn xộn.
Chào buổi sáng bố.

Đủ ngon.
Con lại đi vẽ thêm vào bức tranh của con đó hả?
Tôi chọn nhìn thấy phần đẹp đẽ.
Để tin rằng những ngày tháng của chúng tôi đã được định sẵn... một mục đích.
Tôi biết rằng mọi thứ sẽ thuận theo như chúng đã được sắp xếp sẵn.