# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Trong lịch sử, khi chúng ta nhìn vào sự tiến hóa nó không có gì đáng ngạc nhiên khi có gì đó xảy ra với chappie .
Còn quá sớm để nói việc này sẽ có kết cục ra sao.
Tôi không tin điều này sẽ xảy ra trong cuộc đời của tôi, nhưng nó đã xảy ra..
Trung tâm thành phố Johannesburg.
Nó là thành phố nguy hiểm.
Mỗi ngày, có hơn 300 vụ giết người và các cuộc tấn công bạo lực diễn ra ở đây.
Hai sĩ quan đã bị giết chết, ba người đc đưa đến bệnh viện..
Một vụ nổ súng đấm máu đã xảy ra giữa cảnh sát và những tên cướp.
và một sĩ quan nữa đã chết.
Hôm nay, chúng tôi mở ra một chương mới.
- hôm nay là ngày thúc của giới tội phạm.

Kết thúc của sự mục nát
Go!

úp mặt xuống đất.
- Tất cả đều bị khống chế.
...à bắt đầu của sự tái sinh của thành phố !
Xin giới thiệu lục lượng cảnh sát robot đầu tiên trên thế giới.
Johannesburg, Nam Phi, đã trở thành trọng tâm của thế giới vào năm 2016 triển khai các đơn vị cảnh sát robot đầu tiên trên hành tinh.
Mức độ tội phạm giảm mạnh, và cổ phiếu Tetravaal tăng cao .
Một số bộ phận là từ Trung Quốc, nhưng tất cả các robot được lắp ráp ngay tại Nam Phi.
Nỗi sợ hãi nhất của người dân là những hacker xâm phạm trái phép.
Tetravaal đã đảm bảo rằng không có gì phải lo lắng về  hệ thống bảo vệ của họ và chỉ có họ mới có thể .
cập nhập phần mêm trên các robot.
Trước sự thành công của robots có kích thước của con người..
có một có một con robot to và xấu hơn là Moose.
Vincent Moore là một nhà thiết kế vũ khí và là một cựu chiến binh.
Anh có một vấn đề về tôn giáo anh phải đối với trí tuệ nhân tạo
Tôi có một con robot bất khả chiến bại.
Nó được điều khiển bởi con người qua suy nghĩ , linh hoạt nhân đạo vào có đạo đức .
truyền qua hệ thần kinh  con người có thể điều khiển hành động của robot.
Một ứng dụng mới của trí tuệ nhân tạo điều khiển các mẫu Scout .
Bây giờ sự quan tâm của Hoa Kỳ, Trung Quốc và Bắc Triều Tiên ...
Deon Wilson, người sáng tạo ra các mẫu scout đã nhìn thấy tương lai.
Điều gì khiến thực sự quan tâm tôi là trí tuệ nhân tạo.
Trí thông minh thực sự.

Có phải đó là những nhiệm vụ tại Tetravaal?
Để thực hiện những bước tiến hóa về phía trước và xây dựng một cái gì đó thật sự sống?
Scout 22 sắp được Bảo trì tại khu 6.
- Nhóm 1 , mở boong ra. nào!

- Đưa nó ra .

- Nó bị hỏng khá nặng

- Thôi nào!

Oh, chrissakes.
Nhìn này con 22 ?

Họ dùng nó để giảm tốc độ..
Nhìn nó xem.

Lần nào ra ngoài cũng vậy.

Antenna ( radio ăng ten ), bên phải.

Kiểm tra mạch đó một lần nữa.
Terminal on 7 and 7A.
Báo cáo có vụ bắn súng trong khu vực số 5 , 7 và 8.
Okay, chiến thôi nào.
Yêu cầu tất cả các robot Scouts đang hoạt động trở về để làm nhiệm vụ.
địa điểm nhiệm vụ ...
Sân bay trực thăng.

này, 22, lần này phải cẩn thận đó nhé .
Đương nhiên rồi .
- Chúng ta gặp rắc rối rồi!

Tối biết đây là ý kiến tồi.
- Tối biết tất cả kết thúc rồi ..kết thúc rồi.

Đúng, Chúng ta gặp vấn đề Và, Đúng , tao sẽ giải quyết nó
Command, chúng tôi đang tìm kiếm cho nghi phạm lái xe một chiếc xe màu xám.
Này.

- Bọn chúng cầm cái chó kia làm gì thế ?

Hippo.
Nghe này, có chuyện đã xảy ra
Không phải lỗi của chúng tôi.
bỏ súng của mày ra.
Chết tiệt.
và chìa khóa xe nữa.
Nhanh lên.
Mở cửa sau ra.
Hey, hey, hey!
Chúng tôi may mắn mới thoát chết, Hippo.
Ninja.
Mày biết không có cách giải quyết vụ này mà.
Luôn có cách mà.

Giá của tao ư ?
20 triệu Đô.
- Thôi nào , anh bạn , nó thật quá đáng.

ĐM . sao tao có thể trả nổi số tiền đó
Quỳ xuống.
- Quỳ xuống ngay !

Mày nợ tao 20 triệu .

Tôi nợ anh 20 triệu.
- Pitbull.

- Lùi lại!

7 ngày.
Mày có 7 ngày .
Cảnh sát!

mày bị theo dõi!
- chạy ra sau bức tường

- Đi thôi!

Cho nổ đi!
- Chúng đã kích hoạt thuốc nổ.

Chúng tôi k bắn đc.

Đi chuyển.
- Ai đã lấy chìa khóa ?

Cánh sát con người đang trên mặt đất.
Đi thôi ,nhanh nào!
Ra khỏi chỗ này!
Ra khỏi chỗ này!

Vứt vũ khí xuống.

Phía bên phải!

Thôi nào , chìa khóa đâu rồi ?
Cue, bên trái tôi!
- Giết bọn cảnh sát!

Yes, yes.
bỏ vũ khí xuống.
đi nào!
Này, poes!

Fuck you!
- Bỏ vũ khí xuống !

nhanh nào.
Được rồi, lũ chó.
Chó thật , nó bắn chúng động cơ rồi.

Cám ơn mày rất nhiều.
22, vào trong.
Robot 22 bị hạ, thưa ngài.
Bravo 1!

Đã rõ.

- Amerika!

- Hey, Landi, anh ấy có chìa khóa rồi!

ra khỏi xe mau.
đi thôi!
không được chạy.
- Anh không sao chứ?

Scout 22 không có trả lời .
gửi đến đội cứu hộ đến .
đây lại là một chiến thắng nữa của lưc lượng cảnh sát robot.
Đây là băng tội phạm lớn thứ 30 bị triệt phá trong năm nay..
- Chào buổi sáng, Deon.

Mọi người Xin hãy lắng nghe .
Cảnh sát trưởng vừa gọi cho tôi để đặt hàng thêm 100 robot Scouts.
Đó thật là một tin rất tốt !

Chúc mừng, anh bạn. chúc mừng.
- Congrats, D. - cảm ơn anh bạn.
- Chúc mừng, Deon.

- Xin Chúc mừng.

- Tôi đánh giá cao nó.

- Tôi đã không thể làm được nó nếu không có anh

- Chúc mừng, anh bạn. cậu thật là tuyệt.

Đây có phải cuộc gọi " thương hại cho Vincent" không ?
- Đừng lo, Vince.

Nghe này Chúng ta có một dơn với cảnh sát.
hãy cố gắng hạ chi phi xuống.
Hãy nghĩ thoáng lên, được chứ?
- tích cự lên .

Tôi cần phải phát triển Moose.
Việc phát hiện mối đe dọa vẫn là trong giai đoạn đầu..
Phát hiện mối đe dọa là không cần thiết.

Sau đó chúng tôi gửi Moose ra.
Đủ rồi .
Cắt giảm , không tăng thêm.
- Okay?

- Deon Wilson xuống xưởng ngay.

Lại là mày ư ?
ĐM . không ngờ lắm Cứ như mày là nam châm hút đạn vậy
- Có chuyển gì xảy ra vậy, các anh?

Súng bắn trực tiếp vào ngực
Thấy rất nhiều thứ bên trong đã bị hỏng nặng.
- Não vẫn còn nguyên.

- Được rồi, chúng ta hãy hủy CPU.

- Nó vẫn có thể hoạt động , vẫn ổn định.

Robot 22 hỏng rồi .

- được thôi.

từ từ từ
Nào nào đi vào trong đi.
- Cẩn thận, anh bạn.

Mày nghĩ tao đã chết rồi ư ?
Không , tôi không nghĩ như thế, Hippo.
Mày nghĩ có thoát nợ của tao sao ?
Bởi vì mày nghĩ tao bị bắt vào tù ư?
Tao cần tiền của tao.
Có lẽ tao sẽ đến hàng ổ của mày ở Soweto.
Tao sẽ cùng với vài người.
Tao muốn những gì tao muốn .
Được rồi , 1 tuần .
7 ngày !
- Bọn chúng không bị bắt .

Chúng biết ta ở đây
Chúng ta có 1 tuần để chuẩn bị tiền
Lấy tiền ở đâu bây giờ Thôi nào, thật là vô lý..
Chúng ta cần một phi vụ cuối em đang nói về rất nhiều tiền mặt.
500 triệu rand.

Chúng ta trả nợ chúng nó.

và chúng ta cạo chạy xa bay trong khi ta còn có thể . bùm em đang nói gì về cái gì thế ?

- Cướp xe trở tiền.

- Cái gì cơ?

sẽ có lũ robot đi theo bảo vệ, okay?
- Chúng sẽ làm mạnh hơn.

Mọi người ,Chúng ta cần một cái điều khiển từ xa .
- Giống một cái công tắc.

Đc rồi , Lũ robot cũng giống như cỗ máy đúng không?
Giống TV.
Chúng ta cần cái điều khiển....

Chúng ta cần tim ra thằng chế tạo ra lũ robot , là lấy trộm nó của anh ta
Dexter?
Hello, Deon.

- hôm nay mày có ngoan không - có, Deon.
- Tuyệt ?

Tuyệt vời.
Tối này anh có nghiên cứu về trí tuệ nhân tạo không?
- Có.

Okay.
Xin Chào lần nữa.
Hôm nay là ngày 944.
Tôi sắp tìm ra rồi.
Ý tôi là luôn có khả năng bị lỗi và tôi biết điều đó
Nhưng số liệu cho thấy tôi đang đi đúng hướng.
Tôi phải xử lý vài terabytes và mã lập trình , chúng ta sẽ xem...
Được rồi, hẹn gặp lại
- Nhìn kìa. thằng chó đó kìa.

việc này sẽ dễ dàng thôi.
Chúng ta cần những cái điều khiển đó , anh yêu à .
Chúng ta cần những cái điều khiển
Red Bull!

Vâng, Deon.
Red Bull.
Okay.
Thôi nào.
Yeah.

Sẽ thế nào nếu mình thay đổi ...?
- Nó thành công rồi.

Thành công rồi !
ôi chúa ơi.
Tao nghĩ ta đã giải mã được rồi.
Tất nhiên, để thực sự biết , Tôi phải thử nghiệm nó trên một hệ thống .
Tao phải thử nghiệm nó.
Được rồi.
Xin lỗi ,Xin lỗi ,
Này , này
- Này , con robot scout 22 đâu ?

- Con robot Scout 22 bị đem phá hủy.

- Nó sắp được đưa vào rồi.

- Đừng tiêu hủy nó vội nhé , Oke ?

Đợi tôi một lúc , nhưng đừng tiêu hủy nó đấy , oke ?
- Chào , sếp - chào buổi sáng , Deon.
Được rồi , nghe cậu trình bày nào .
- Cậu có đề xuất nào không ?

Trí tuệ nhân tạo hoàn chỉnh thực sự lần đầu tiên trên thế giới
Đây là hệ thống máy tính có thể thông mình hơn cả loài người
Tôi có thể cho nó xem một tác phẩm nghệ thuật..
và thứ này , nó có thể phê bình tác phẩm đó
Nó có thể quyết định mình có thích tác phẩm đó hay không.
nó có thể viết nhạc và làm thơ
Được rồi. dừng lại .
Làm ơn , Deon.
Cậu có nhận ra vừa tìm đến  CEO của một tập đoàn vũ khí thương mại công khai và giới thiệu về loại robot biết làm thơ không ?
Vâng , nếu bà để tôi giải thích việc này ..
Deon, Tetravaal rất hài lòng với anh.
robot Scouts là một thành công lớn.
Sếp , nghe này sếp sẽ không tốn một xu nào cả
Có một con robot dưới xưởng bị bỏ đi hôm qua, bị hỏng k sửa được .
Sếp hãy để tôi cài phần mềm này vào nó
- xin hay cho tôi thử nghiệm nó.

Cậu biết chính sách bảo hiểm đối với mấy con robot đó mà ...rất nhiều thủ tục giấy tờ ....
Cảm ơn sếp đã dành thời gian cho tôi.
Tất cả nhân viên mới hãy đến Phòng nhân sự để được đào tạo.
Chó chết.
Chào, Bill.
.

Hãy nhớ mang thẻ an ninh mọi lúc.
Này , giúp tôi một tay được không ?
Thôi nào , thôi nào ,
Nhanh lên.
Cảm ơn .
Được rồi, đến giờ rồi..
- CLGT ?

Anh đang bị cướp đó , anh bạn ?
Chào mừng đến Joburg.
Và tất cả những thứ này khiến moose trở nên độc đáo Và tôi nghĩ nó rất phù hợp với sở cảnh sát của các ông.
Có khả năng vô hiệu hóa mục tiêu của địch trong chiến lược.
Các mục tiêu có giá trị cao, các trạm rada, ...Máy bay, kho chứa nhiên liệu.
- Máy bay?

Chúng tôi sẽ bắn hạ máy bay địch ư ?
Chúng ta đang nói tội phại ở trong thành phố.
anh biết, trộm cướp , cướp xe , người lang thang ,
Tôi đang nó đến tất cả mục tiêu từ giá trị thấp đến cao .
Và tôn tin các ông cần hệ thống vũ khí có thể bắn đạn có sức công phá cao  với độ chính xác cao .
AnTôi cũng nói thêm rằng tất cả đều do một người điều khiển.
Nghè này , bà Bradley Lực lượng cảnh sát rất hài lòng với các robot scout. rất rất hài lòng
- Chúng tôi vừa đặt hàng các robot mới

Và chúng tôi rất thành công trong việc giảm tỷ lệ tội phạm
Nhưng cái này , chúng tôi không muốn nó.
Ý tôi là , nhìn nó xem , nó quá hầm hố , quá đắt , to quá và quá xấu .
Tình hình sẽ phải rất tệ hại thì chúng tôi mới cần nghĩ tới nó
Cực kì kinh khủng ?
Tôi nghĩ chúng ta trao đổi xong rồi .
Vâng , cảm ơn ông Cảnh sát trưởng Steenkamp.
Chúng tôi sẽ giúp anh có những robot Scouts.
Dậy đi nào ,
Làm ơn , tôi có rất nhiều tiền .
Câm mồm .. tao không cần tiền của mày.
Bọn tao biết mày là ai. anh bạn.

Không , chắc có sự nhầm lần nào đó.
Ý tôi là ..
Đừng giả ngủ nữa .
Bọn tao biết lũ hề của mày có một loại điều khiển từ xa giống TV để tắt mấy con robot
- Cô nói gì cơ?

Nó có công tắc để bật tắt
- Có lẽ trong xe có cái điều khiển.

- Chặt chân nó đi

- Không, không , làm ơn , cứu tôi với !

Bọn tao sẽ chặt chân mày , và mày sẽ có một chiếc xe lăn đẹp và sành điệu.
Không , nghe này Anh không thể tắt được chúng .
Bốc phét .

Chúng được thiết kế để có khóa phần mềm hệ thống .

Anh cứ bắn nó đi .
Làm ơn , đừng làm thế , không !
Mọi người phải xem cái này.
Chúa ơi.
Nó đã tắt đượt con robot này.
Có mấy cái chân và vài thứ bên trong xe.

Anh biết cái gì ?
Sẽ thế nào nếu bắt hắn lập trình con robot chiến đấu cho chúng ta ?
Một con robot gangster số 1 và bất khả chiến bại.
Này
Nghe này , anh bạn .

Tôi không giấu gì hết.
Hoặc là mày lập trình con robot trong xe làm việc cho bọn tao ...hoặc là bọn tao bắn chết mày ngay bây giờ.
Ý cô muốn là lập trình lại nó sao ?
Đừng giả ngu nữa .

Biết nó thànhh con robot gangsta ngầu nhất
Bọn tao sẽ dùng nó trong phi vụ và kiếm thật nhiều tiền.
Con robot trong xe tôi là một con thí nghiệm.
Nó chưa được thử nghiệm nếu thành công , mọi người có thể ...dạy nó làm bất cứ việc gì . tôi thề
Ý của mày là. "nếu nó thành công " ?
Đây là một dự án mà tôi đang thực hiện .
Nó giúp robot có trí tuệ giống như con người.
Nhưng ban đầu nó sẽ giống như một đứa trẻ..
Giống như đứa trẻ bằng xương bằng thịt , nhưng nó thông minh hơn.
Trí tuệ của nó có thể làm nó học tập nhanh hơn bất cứ trí tuệ khác.
- Nhưng phải dạy dỗ nó .

- Tôi không biết , nó chưa được thử nghiệm,

Thôi đủ rồi.

Tôi biết chúng, các người không thể tắt chúng để xâm nhập vào những con robot khác .
Làm ơn , tôi không muốn chết.
Chỉ cần lắp vào là kết nối ngay..

- Tại sao 2 chân nó lại bị tháo ?

- tại sao?

Pin đưuọc gắn chặt vào khung .
Cái gì cơ ?
- Ý tôi là anh không thể thay pin.

- Khốn nạn.

Còn khoảng 5 ngày nữa là hết pin.
- Nó chỉ hoạt động được 5 ngày?

Nó là cái gì ?
Khóa bảo vệ .

Nhanh lên , anh bạn .
Con nhớ tôi đã nói là nó phải học ntn không ?
Tôi phải quay lại và giúp dạy dỗ nó.
Nếu không. nó vô nghĩa..
Được rồi . bật nó lên đi.
Bật con robot lên đi.

Luôn và ngay.
Oh, Cái địt.
Tránh ra chó nó chỗ , Tránh ra chó nó chỗ
Được rồi .

Làm ơn . hãy hạ súng xuống
Anh bạn .
nhanh lên này
Này .

Ra ngay.
DM. ra đây ngay.
Làm ơn , nó chưa hiểu tiếng Anh.
Mày đừa cho tao một con robot thiểu năng ?
Anh đang làm nó sợ.
Anh vào bếp đi.
Ninjie-kun, vào bếp đi.

Để e làm cho.

Này. lại đây.
lại đây..
Nó không hiểu tao nói gì à?
Thành công rồi..
Yo, thằng nhóc máy tính.
Nó có hiểu tao nói gì không ?
Không nó chưa hiểu .
sớm thôi.
Này. không sao đâu.
- Lại đây..

- ra đây nào..

- ra đây với bọn tao.

Không ai làm mày đau đâu..
Thấy không ?

lại đây.
lại đây.
Tốt lắm.
Tốt lắm..

Tao biết mày không hiểu nhưng không sao.
Lại đay nào .
- Không sao đâu.

Mày muốn nó ư?
Mày thích nó ư ?
Nó thật dễ thương.
Giống một đứa trẻ con đúng không ?
Đây là đồng hồ.
Đây là đồng hồ.
Đồng Hồ.
Đồng Hồ.
- Thật tuyệt vời..

Đợi đã, đợi đã .
Tao lấy thêm một thứ nữa
Tốt lắm
- Này.

Này.
Nhìn nó xem , nó là cái gì ?

Nghe này , nhìn nó đi.
này.
Nó là con gà.
Tuyệt.
con gà.
con gà.
Yo-lan-di.
Yo-lan-di.
Ja, tốt.
Deon.
Deon.
Mày thật hạnh phúc.
Giống một chú bé hạnh phúc.
Đúng rồi. nó sẽ là tên của mày. "Chappie."
Không không không , tên nó không phải là....
- Chappie.

- Tốt lắm. tao thích cái tên đó.

- Còn gà.

Cái lồng gì thế ?
Chúng tôi đ ang dạy dỗ cho nó.
Con gà.
- Lại đây!

Đợi đã, tôi cần lấy khóa bảo vệ ở trong đầu nó .
- Tao sẽ xử mày nếu tao gặp mày lần nữa.

Tôi không muốn gây sự , nhưng tôi muốn gặp nó vào ngày mai
Anh đã đồng ý.

Hãy để tôi đến dạy con robot.
Được rồi, được rồi, tôi sẽ quay lại.
Chappie, Tao sẽ quay lại
Nó đâu rồi ?
DM nó đi đâu rồi ?
Mày làm cái gì thế ?

Mày đã làm cái gì ?

"Scout 22, Khóa bảo vệ được cài."
F.
.:

Tôi có sức mạnh!
Ồ. mày cũng xem hoạt hình à?
Không không được , anh bạn
Nếu mày ở trong cái nhà này mày phải kiếm tiền cho tao.
Việc đầu tiên mày làm là cầm súng của mình lên.
Sau đó mày lên đạn Giờ súng đã sẵn sàng bắn
Giờ mày chọn mục tiêu đi
Tao nghĩ tao sẽ bắn cái chai màu xanh trước mặt
Lại đây nhìn này , nó dễ lắm.
Tao sẽ ngắm cái chai màu xanh ở kia và tao ngắm vào nó.

Giờ tao sẽ bắn cái chai màu vàng
Thấy chưa , dễ lắm
Chỉ cần ngắm bắn và ..
Lại đây , lại đây ,
Lại đây , đứng đây và nghe tao này.
Cầm súng đi...

DM cầm nó cho đàng hoàng vào, Chappie.
Chúa ơi , được rồi ..
1, 2, 3,
Chúa ơi , bao cát của tao
Đừng vứt súng của tao, Chappie!
DM làm hỏng ống ngắm của tao nó đắt lắm đấy.
- Anh đang làm gì thế ?

anh Không nên dạy nó bắn trước.
Deon nói phải dạy dỗ nó trước .
Được rồi , anh sẽ tự đi lấy cần sa
Không cần con robot ngu ngốc này.
Và anh sẽ kiếm đủ tiền cho chúng ta ...mua thuốc nổ và thực hiện vụ cướp.
Nếu không tất cả chúng ta sẽ chết.
Nó không ngu. nó là một đứa trẻ.
Em đi làm móng vào chơi trò trốn tìm với thằng nhóc titanium của em đi.
cậu sắp có một đứa con hả ?
Cậu vẫn là một đứa trẻ đúng không ?

Chúa ơi . cậu cãi nhau ở quán bar đó hả ?
Nghe này . nếu cậu muốn ra ngoài với tôi , hãy tập đấm bao cát trong phòng tập ...và nếu muốn đọ sức với tôi , chúng ta có thể làm vài trận.
- Tôi sẽ dạy cậu cách đấm .

Luôn luôn phải sẵn sàng CÓ hiểu không thế ?

- Tham gia chứ ?

Không sao. lúc nào cũng được.
Hay lắm , anh bạn hay lắm.
Nghe này , một ân huệ nhỏ , Một việc làm nhỏ thôi.
Tôi chỉ muốn mược khóa bảo vệ để kiểm tra mức độ an ninh của robot Scout trên thiết kế của tôi.
Tôi chỉ muốn chắc rằng robot Moose của tôi cùng an toàn như các robot của cậu.
- Mượn ư ?

Michelle bảo tôi phải kiểm tra an ninh.
Yeah, Chi mượn vài tiếng thôi
Vincent, Anh biết tôi không thể làm việ đó phải không ?
- Có những quy định rõ ràng rồi..

Nghe này . đừng quan trọng hóa vấn đề.
Chỉ một kỹ sư nc với 1 kỹ sư khác và yêu cầu Khóa bảo vệ thôi.
- " Kỹ sư " chẳng phải a từng là lính sao ?

- Nghe này . tôi chỉ đùa thôi.

Xin lỗi tôi phải nc với ban giám đốc...
Tôi từng làm 2 năm ở DARPA, đồ ngốc .
và tôi từng thuộc lực lượng SASR,
Và cậu đang làm tôi phát điên lên đó.
Những con robot bẩn thỉu của cậu cướp hế ngân sách cho tôi..
Với tôi cậu là một vấn đề lớn.
Vì vậy tôi sẽ yêu cầu một cách nhẹ nhàng nhất.
Đưa cho tôi Khóa bảo vệ.
Không.
Toi chỉ đùa thôi anh bạn ..
chỉ đùa thôi
Thôi nào , nhìn này , không có đạn tôi không bao giờ mang theo đạn vào phòng.
Chỉ đùa thôi , mọi người trở lại làm việ đi nào , 553 00:36:37,989 -- 00:36:39,616 Nhân tiện , nhà thờ.
chủ nhật , lúc nào cậu cũng được chào đón.
Tất cả mọi người đều được chào đón .
Chỉ là trò đùa thôi mà.
Trong phòng này nên biết cách đùa.
Mày đi đâu vậy ?

giày.
nói "giày."
Nó dành cho cái chân của mày.
Đợi đã chappie, nhìn này nhìn này nhìn này
"Chuột ." không sao đâu.
Nó ngốc lắm.

Không , nó biết nói , nó thông minh.
Không , nó biết nói , nó thông minh.
- Oh, chúa ơi , nó đang bắt chước tôi

- Chappie!

- NÓi " chuột." - chuột.
- NÓi " mẹ ." đi
- NÓi mẹ .
Chappie.
- giày.

- chuột.

- Mẹ.

- Amerika.

Amerika anh bạn.
Amerika anh bạn.
- Tốt lắm, Chappie.

Nó đúng là con robot thông minh
Nó đúng là con robot thông minh ngay tại đây.
- Thằng quỷ này ăn nói như một găng sờ tơ nhỉ .

Được rồi , mày là tên cặn bã xấu xa nhất Joburg
Chappie là tên cặn bã xấu xa nhất..
...là ma cô đường phố ở joburg , thằng quỷ.
- Hay lắm , sắp được rồi ,

- nó rất thông minh!

Được rồi ,cụng tay cái nào.
Như thế này .
Bụp , bùm bùm, Chappie, bùm.
bụp!
Cô nghe thấy không ?

- Ai thế mẹ ?

Xin chào
Là thằng nhóc kỹ sư
Cái gì ?

Xin chào
- Cậu không nên đến đây , cậu nên đi đi - tôi đến đây để gặp...
Không , anh ấy sắp quay về rồi..

- Tôi đến đây chỉ muốn nói lời chào...

Tôi đến để dạy nó.

Cậu sẽ ăn đạn ở đây mất.

Chào anh bạn bé nhỏ .
Xin chào.
Chúng ta học được từ này chưa?
này.
Cái lồng gì thế ?

Cái l gì thế ?
Mày học nó ở đâu thế ?
- Những người này à?

Sao không câm mồm lại trước khi bị đâm cho 1 nhát.
Hãy nói cẩn thận , anh sẽ bị đâm cho 1 nhát đấy , thằng lìn .
Chappie, hãy tôn trọng tao.

Làm ơn , hãy để tôi nc riêng với nó.
Cậu nói cái gì cơ ?
Anh biết, anh có thể sang phòng khác đếm số lượng ma túy của minh
Cậu tới đây bảo tôi phải đi đâu để làm việc của mình à ?
- Tôi không có ý bảo anh làm gì.

- tao sẽ cắt lưỡi mày.

Okay, Amerika, Amerika, Amerika.
Có lẽ ta không nên đếm ma túy trước mặt trẻ con.
Tôi phải làm xong việc này khi tôi đếm xong chỗ này.

Okay.

Chappie.
Nghe tạo này , Tao là người chế tạo ra mày.
Tao tạo ra mày trên thế giới này.

Đây là chuyện nghiêm túc.

- Cái gì cơ ?

Không đếm ma túy , không đi ăn cướp .

- Chappie, Không phạm tôi..

Hứa là gì ?
Tức là mày hứa với tao. người chế tạo . rằng mằng sẽ không bao giờ làm những việc đó.
Mày k được nuốt lời., Chappie.
- Chappie hứa.

Này , đừng thuyết giảng với nó chứ. .
thôi nào , cậu nói sẽ dạy dỗ nó.
Đúng rồi , lại đây nào Chappie Ngồi xuống đây.
Tao mang đến vài món tuyệt vời.

...và những khả năng đặc biệt.
Việc sử dụng khảng năng tư duy của mày rất quan trọng
- Cái gì vậy

Nó có những câu chuyện , thấy không ?
Chappie muốn nó.
Đây là câu chuyện về chú cừu đen
- sách của Chappie?

Chappie có những câu chuyện
Chappie có một quyển sách nào, Chappie. tao có cái này cho mày xem.
- xem này , nó là một cái giá vẽ - giá vẽ.
Đây là lọ sơn của mày.
Nhìn nó này.
- Màu xanh.

xanh như bầu trời.
nghe này, Chappie trong cuộc sống sẽ có rất nhiều người nói với mày rằng mày không thể làm gì.
và mày biết không ?

Nếu mày muốn vẽ , mày có thể vẽ Bất cứ điều gì trong cuộc sống mà mày muốn làm.
Chappie muốn vẽ
Đừng để mọi người chỗn vùi khả năng của mày.
Tôi sẽ không ngăn nó vẽ tranh
Vẽ đi , Chappie.
Vẽ các màu lên đây thế này này.

- Đúng rồi..

- vâng , tôi muốn cái đó - được rồi.
Tiếp tục đi , đừng ngại , chapppie
Vẽ cái gì vậy ?
làm ơn , đừa tôi mấy tờ giấy.

Khóa bảo vệ ở đây .
- Chappie đang vẽ .

Chappie, mẹ rất tự hào về con
Tốt lằm chàng trai
Anh bạn , anh đã phạm phải một sai lầm lớn rồi.
Trông thật đẹp, phải không?
Được rồi. tiếp tục vẽ đi.
Được rồi. tiếp đi. đừng dừng lại
mày đang vẽ ô tô hả .
- ô tô - đã xong.!
- Mẹ. đó là xe ô tô.

Vẽ tiếp nhé.
Chappie.
- Mày đùa tao phải không?

Tao cần một cỗ máy giết người.
- Nó không ở đây để giết người

- Đừng lại!

-Tôi xin lỗi , thực sự xin lỗi.

Anh làm cái gì vậy ?
Cậu ấy chỉ dạy nó vẽ tranh thôi mà.

- Đúng rồi, để nó trở thành 1 thằng ẻo lả.

Tôi thề tôi sẽ báo cảnh sát bắt anh vì tội ngược đãi nó.
Và nói gì với chúng.

Anh là 1 tên cặn bã
Một gã đê tiện , đáng ghét
Em bị làm sao thế ?
Nó cần được dạy dỗ , Nó chỉ là một đứa trẻ .
Nó thông mình hơn cả anh.

Chappie, đừng để tên hoang dã này phá hoại sự sáng tạo của mày.
Nuôi dưỡng sức sáng tạo của mình.

Có lẽ nó còn hơn cả một con robot ngu ngốc chuyên bắn người hãy để nó làm việc của nó.
Nó là một đứa trẻ , anh hiểu không ?
Yo-Landi, Chúng ta đã thỏa thuận sẽ thực hiện vụ cướp rồi Vì nó là cách duy nhất để thoát khỏi rắc rối trước khi Hippo giết chúng ta.
Em không hiểu chữ nào trong từ " chết "
Chúng ta chỉ có thể thực hiện thành công vụ cướp này nếu Chappie giúp ta.
Có gì thế anh bạn ?

khi nào ?

- Yo-Landi, anh nói đúng chứ ?

- Hey, này Raymond.

Anh ta nói ngày kia tiền sẽ được huyển đi.

600 tr .

Được rồi.

Chúng ta cần thuốc nổ .

- xe tải ?

Yo-Landi.
Anh sẽ đưa cả nhóm ra khỏi vụ này
Anh hứa
Mày đang làm gì ?

Đang vẽ
Oh . đẹp đấy
- Chappie, nhìn thấy ngôi nhà kia không ?

Đúng rồi.

ở đây. với bố và mẹ.
bố sẽ đừa mày đi xem thế giới thực để mày thấy đời không đẹp như mơ
được rồi. mày biết không?

- Chappie, mày thích xe chứ .

vậy chúng ta sẽ lại một chiết ô tô thật để đi xem thế giới thật
Muốn ngồi xe ô tô thật Chappie muốn đi cùng
Vậy hãy lại đây, cùng đi nào chappie . hãy đi 1 vòng đi nào , vứt nó ở lại .
được rồi. nó tạm biệt với mẹ đi
Chappie là cậu bé ngoan, Ngồi lên ghế đi
Được rồi ngồi đó Sao rồi anh bạn ?
- Chappie's ngồi trong ô tô..

Ngồi ngoan nhé , ai là cậu bé ngoan nào , Chappie?
tạm biệt mẹ.
Thế giới thực rất rộng lợn Mày thích thế giới thực à ?

Internet là gì ?
Nó là thứ trong máy tính giúp mày tìm ra những thứ mày không biết.
Con muốn nó. con muốn internet.
Anh bạn .
Làm sao nó tìm được đường về nhỉ ?
Nó là một con robot to lớn , thông minh phải không chappie ?
Ja, Chappie thông minh.

Anh có chấc muốn làm việc này chứ ?
Và khi quay lại , mày có thể bắt đầu trả tiền thuê nhà đúng không?
Cái gì kia ?

- Hey, Chappie, nhảy xuống đi

xuống nào, Chappie.

- Nó là cảnh sát!

- Chào mừng đến với thế giới thực .

Tôi không thích thế giới thực

Chappie muốn lên xe .

Đừng , làm ơn con muốn lên xe.
Amerika?

Amerika?

giống như ngày đầu đi học làm ơn quay lại đi.
Làm ơn , đừng.
"Làm ơn , đừng. "
Cái lồng gì thế ?
đừng tiến quá gần
Cái gì vậy ?

Xin chào , tôi là chappie nó la một con lợn
Tại sao lại ném tôi ?
Làm ơn đừng làm thế ?
Nó không phải là cảnh sát .
- Nó sợ kìa. xem này sao các anh lại làm thế ?
sao các anh lại làm thế ?
" sao các anh lại làm thế ? " sao các anh lại làm thế ?
- Nó thật buồn cười

Chappie!
No, Đừng mà , làm ơn ....

Chappie...
- Xem này .

Làm ơn đừng làm thế .

Nó bị đo đường rồi.
- Đừng mà , làm ơn !

Làm ơn , anh để tôi yên.
Tôi muốn về nhà Tôi muốn về nhà
Dm lũ cảnh sát!
Chạy đi. con chó . chạy đi
Tôi muốn về nhà Tôi muốn về nhà
Xin chào, Deon.

Oh, không. bừa bộn
- XIn chào

- Chúng tôi ban an ninh Tetravaal .

Chúng tôi được biết anh đã ký tên lây Khóa bảo vệ cách đây mấy ngày.
Vâng, không, xin lỗi , đó là sự nhầm lẫn .

Nếu đến cuối này nó k có ở đây Tôi sẽ thông báo tới bà Bradley.
- Chúc anh một ngày tốt lành .

Được rồi . đã thấy nó rồi
Mục tiêu đang di chuyển .

Được rồi. tôi thấy nó cách đây 3 KM
Tiếp cận từ từ dừng lại ở khoảng cách an toàn
Các anh , mục tiêu là 1 cảnh sát robot, nhưng tôi đảm bảo nó k phải vậy bây giờ không phải tỏ ra đe dọa
Nhưng nó rất thông minh , vì vậy hãy làm thật mạnh tay
- Đã rõ Đã rõ
Oi!
Mày quên cọ vẽ à ?
Này , mày chỉ là một đứa trẻ Đúng không?
Trông mày có vẻ sợ hãi, mày đi đâu vậy ?

- Lật nó lại , lật nó lại .

Chỗ này phải mở não của nó ra
- Không , đừng làm thế Sao mày dám !
GIữ chặt nó xuống
- Làm ơn , đừng làm thế , Làm ơn!

Tao không phải bạn của mày No!

Chappie sợ
Làm ơn , dừng lại đi , làm ơn
Mày sẽ là 1 cậu bé ngoan đúng không ?
Lật nó lên
Đúng rồi, đùa tua vít cho tôi
Thây không?

Nhưng mày biết có gì ở đây không?

Chảng có gì cả .
Chỉ là một bó dây thôi mày không thông minh , đúng không ?
Được rồi
Chappie là thật
Được rồi
Được rồi
Kết liễu nó đi
Nhanh lên, giữ chặt lấy nó
- Giữ chặt nó xuống .

- Giữ chặt nó xuống!

Giữ chặt nó xuống
Chappie không muốn sợ nữa
Chappie không muốn sợ nữa
Dừng xe lại . dừng xe.
Ngừng bắn, ngừng bắn
Để con tàn phế đó đi
Tôi đa có thứ tôi cần
Chạy đi, Forrest!
- Chuyện này sẽ dễ thôi.

Chappie?
- Chappie.

Mẹ
- Chappie!

Ôi chúa ơi .

Ai đã làm thế này ?
Ôi chúa ơi , Chappie.

Mẹ xin lỗi
Chuyện gì xả ra vậy ?
Sao anh có thể làm chuyện này ?
sao có thể làm như vậy ?
Nó chỉ là đứa trẻ
Anh không biết chuyện gì xẽ xảy ra.
Anh thực sự không biết chuyện gì xẽ xảy ra.
Em ghét anh
- Con bị mất tay rồi , mẹ ơi Amerika
Chúng ta có mấy cái tay,chân và ling kiện sau xe đúng không?
Đúng rồi, đợi nhé Anh nghĩ mình có thể sửa nó chứ ?
Oh, Chappie.

Được rồi
Chappie, Ai đã làm chuyện này ?
Một gã trong cái xe một gã trong xe ?
Một gã bắt con vào trong xe afh?

Con biết gã đó không?
không
- tệ quá, ese.

Chúng ném lửa mặc dù con đã van xin
Lũ trẻ
Thật đáng thương
Thứ trong đầu nó này có vể đã bị hư rồi.
Chúng ta cần phải lắp lại cánh tay
Gã đó đã bẻ gãy nó. mẹ được rồi
- Gã làm hỏng đầu con mẹ sẽ sửa nó.
Anh sẽ sửa cho tôi ?
Tôi sẽ cố gắng , anh bạn.
- Như thế này phải không?

- Cái đó lắp vào chỗ nào?

Được r. tôi làm đây , anh bạn, lắp vào là hoạt động ngay.

Thấy thế nào ?
Tôi nghĩ tôi cảm thây nó.
thử di chuyển nó đi. cố lên.
Cố lên, cố lên nữa đi được rồi, nó hoạt động rồi, Con cử động được rồi.
- Tốt tốt lắm
- Ổn rồi , anh bạn.

Không thể phá hủy được mày , anh bạn à

Titanium.

Đó là sách của con ĐÓ là cuốn Chú cừu đen?
- Cái gì?

Đây là sách mà người chế tạo cho con.

- Mẹ hãy đọc cho con nhé ?

- Mẹ hãy đọc cho con nhé ?

"Tất cả những chú cưu ở Magooville đều có bộ lông màu trắng.
Nhưng abel là một con cừu đen "
- Con biết cừu đen là gì không ?

Đó là khi con khác biệt với những người khác
Giống con, trông con khác biệt không giống mẹ và Amerika .
- Ừ .

Đúng , nhưng con không khác ở biệt ở vẻ bề ngoài mà con thấy thứ ở trong con mới đặc biệt
Đó là thứ khiến con trở nen khác biệt thấy không?

Bên trong của chappie.
ừ con sẽ thấy nó ở bên ngoài , nó..
nó chỉ tạm thời thôi
Khi con qua đời , tâm hồn bên trong đi sang thế giới bên kia
Thứ ở bên trong... ..đó là thứ mẹ yêu.
Lại đây.

Nào . đọc sách tiếp nhé.
Sách của con đấy
"Abel giúp mẹ làm việc nha vào những ngày cuối tuần.
Nó rửa bát đĩa bà giặt đồ.
Abel là một chú cừ hành phúc, nhưng rồi một ngày.."
Xin chào .

Chào mẹ ...
Con là con cừu đen, Chappie.

- Con biết , mẹ.

Chappie.
Đôi khi , con người phạm phải sai lầm
Bố rất xin lỗi mày ,
Con tha thứ cho bố chứ ?
Tha thứ ?
Nào lại đây.
lại đây .

Bố và mày sẽ làm lại từ đầu.
Làm lại từ đầu ?

Và chúng ta sẽ làm mày trở nên đẹp trai , rắn rỏi và mạnh mẽ Giống một con robot gangsta, số 1, oke?
Gangsta Số 1.
- bùm.

Từ bây giờ, tao sẽ làm bố mày.
ông sẽ làm bố của chappie ?
Có cái gì thế?

- Cái gì vậy, Chappie?

Cho bố xem nào
Đó là mẹ
Nếu con muốn gia nhập băng , con phải ngầu giống bố !
Bỏ nó xuống đi luôn và ngay nếu con muốn ngầu thì con phải hành động thật ngầu.
Nhìn cách bố đi nhé .

- Con phải ra dáng là một gangsta.

Đúng vậy , con phải thật ngầu
Đừng cười , tôi đang rất ngầu.

Thậm chí ngày cả khi bắn súng, con phải ngầu như này .
Nào, con thử làm đi.
Chết di.

Đúng rồi ,Chappie!

Không, con không thể bắn con người.
Cái gì ?
Con không thể?

Đúng vậy , nhưng sẽ xả ra chuyên gì nếu người ta dùng súng bắn con. ?
Con làm bằn titan , con không thể phá hủy.

Đúng , nhưng kể cả khi mày bất khả chiến bại , mày cũng không thể để một thằng khốn coi thường.
Làm sao con có thể đi cướp với mọi người nếu con không bắn người , ?
Con không thế đi cướp , cướp là tội phạm Con đã hứa vời người chế tạo
Chappie , con đã làm rất tốt.

Không, không, không , không sao đâu ?
-Con đã hứa.

Hãy lo chuyện đó sau.

mày
Mày đang làm rất tốt
Nếu có thằng thực sự coi thường mày mày có thể đối phó với nó, không cần dùng súng
Thật chứ ?
Chỉ cần cầm lấy con dao xỉa cho nó 1 cái cho nó ngủ .
Đúng vậy , con có thể giúp họ đi ngủ ?
Đó là một điều rất tốt, rất thú vị Chappie Cầm dao đi.
- Cầm dao .

Đi ngủ à ?
Như này hả ?
Anh muốn đi ngủ không , Amerika ?

- Bố muốn đi ngủ không , Daddy?

Bố không buồn ngủ ?

- Cái gì vậy, Bố ?

...nhữn thứ này
- Tuyệt

Làm lại đi. hay lắm.
Oh trời =))).
Bùm. tuyệt lắm.
tuyệt lắm, Chappie.
Đẹp trai chưa kìa , Chappie.

- Con có đồ trang sức ?

Đúng rồi. chúng ta sẽ làm vài việc chuẩn bị cho vụ cướp
- Không nhưng ...

- Phi vụ đặc biệt của gangsta.

- Đúng vậy con có muốn đi không ?

Okay.

Việc của con bây giời là lấy lại 1 chiếc xe của bố..
để chúng ta có tiền
Ai đã lấy xe của bố ?
Bố đã nói với con rồi, chappie .

Giờ việc của con là lấy súng , và chĩa vào gã... nhưng không được bắn gã...
Con chỉ cần làm ông ta sợ đến mức không dám chỗm xe của bố nữa.
Làm gã sợ đến mức không bao giờ dám lấy xe của bố nữa .- ừ.
Giỏi lắm , Chappie.
gã ta đâu ?
Bố sẽ chỉ cho con ngay bây giờ.

Này , hắn ở kia kìa.
- xử hắn đi con , chappie.

Con sẽ xử hắn 1 trận
- Con sẽ xử hắn !

- Này , thằng lìn

Mày không được chỗm xe của bố.
mày không được chỗm xe của bố tao.
.

Đừng đánh tôi
-không, chúa ơi .

- Mày chỗm xe của bố tao .

- Chúa ơi !

- Con lấy lại đưuọc xe rồi bố ơi -lại đây , Chappie!
Lại đây, bỏ cái xe lại .
ăn trộm, ăn trộm,
Lên xe đi, thằng ăn trộm
- lên đi , - nhưng con đã lấy được xe.
Câu lạm sao thế ?

Ăn trộm
Chúa ơi , Chappie, Con bị làm sao vậy ?
Sao hả bố ?
bố cần những chiếc xe còn nguyên vẹn để có thể bán chúng đi.
sao cậu lại đập nát chiếc xe ?
Okay, Con hiểu rồi , Con hiểu rồi !

Chappie.

Con nhỏ đó đã lấy xe của bố
Con sẽ xử cô ta.
- Chào anh sĩ quan

ĐI ra , sao mày lấy xe của bố tao ?

- Đó là xe của tôi !

Đừng có lấy trộm của ng khác.
Này . ra ngoài ngay . đồ nát rượu
- Cút ra ngoài, ra ngoài. !

- Mày chỗm xe bố để lấy tiền ụm rượu , đúng không ?

Mọi người , con có xe riêng rồi .
Thế mới là con của bố chứ !

Đúng rồi, con là ma cô.
Giờ chũng ta đưa những chiếc xe đến chỗ King... rồi King sẽ cho ta những công cụ đặc biệt để thực hiện vụ cướp
Sau đó , chúng ta sẽ có thật nhiều tiền, Chappie.
Con không thể đi cướp
Cướp là phạm tội
Bố nhìn này , nhìn con chó này .
- Ja, Chappie.

Đưa cái tai cho tao.
Cảnh sát kìa chay đi. cảnh sát đấy .
Này , nó hiền lắm.
Nó không phải cảnh sát
bố ơi , đây là chỗ của King ạ ?
Ừ. con có muốn gặp King với bố không?
Con muốn lên trên tầng cao nhất Con k thể , chappie.
Bởi vì con k đi cướp với mn .
Con ở lại đây đợi.
Có lẽ để lần sau, Chappie.
Được rồi. con chỉ cần ở lại đây .
Con sẽ canh gác
Chúa ơi, nó cao quá
Hey, King!
người anh em của tôi , - chào anh.
- Có chuyện gì thế anh bạn ?

Đỗ ở phía sau
Chúng ta đã có xe chưa ?
của Ninja?
Vâng , tất cả ở đây , đại ca/
Chấy nỏ của cậu đây
Cung cấp thêm hàng cho chũng tôi đi.
Chúng tôi lấy thêm những cái kia.

Nó chết rồi, Chappie.
Nó đi sang thế giới bên kia rồi.
ở ngoài thế giới hoang dã này..
Cuộc sống rất khó khăn
Con thấy con chó kia không?
Hoặc là ocn chó đó... hoặc con chó này..
Nếu con muốn sống sót. chappie
Con phải chiến đấu.
Ja,nhưng k phải con
Con làm bằng titan , con sẽ sống mãi mãi bố à.
Dòng chữ đó nghĩa là gì ?
"Pin Yếu"
Năng lượng, pin đang yếu.
con cần pin mới.
Chappie , cục pin đó được gắn cố định
Nó bị hàn vào rồi không thể tháo nó ra được.
- ...con sẽ làm gì khi pin yếu

Deon, đã cho con vào cơ thể hỏng hóc.
Deon là người chế tạo ra con .

Anh ta sẽ không tao ra con để rồi con sẽ chết.

Lại đây , lại đây nào .
Chappie bố sẽ kiếm cơ thể mới cho con , nhưng sẽ cần rất nhiều tiền
Cần rất nhiều tiền, để có nhiều tiền chúng ta phải đi cướp.
Con không thể đi cướp .

Bây giờ con muốn trở thành con chó nào ?

Con chó này ... hay con cho chó kia ...?
Con giỏi lắm, Chappie.
Con giỏi lắm, Chappie.
Ôi chúa ơi .

Tôi tới đây để lấy sản phẩm của mình.

Nó không có ở đây
Cái gì ?

Tôi không biết , nó đi cùng Ninja.

Đi làm gì ?
Để tôi đoán thự hiện một phi vụ phạm pháp nào đó.
Có lẽ bh nó đã thành một tên tội phạm bị truy nã rồi
Này, Chappie!
Tôi mang đén một người bạn cho con gà của mày . xem này
này , chappie . mày đi đâu thế ?
này ?
Chappie, tại sao lại không nc với tao?
Tao là người chế tạo ra mày
thôi nào .
Anh muốn gì ?

Tôi không cần con gà khốn kiếp đó không thích thứ của nợ đó thật vậy sao ?
Vậy mày thích gì ?

Bán ma túy ?

Deon... ..sao cậu cứ cố kiểm soát nó vậy ?

Bố đã kể về anh cho tôi nghe , deon..
về việc anh đã cho tôi vào một cơ thể sắp chết
Ý mà là sao ?

Có đúng là 3 ngày nữa tôi sẽ chết đúng không ?

Pin của tôi đang dần hết .
Đó là sự thật Deon?
Đúng vậy .
Nhưng a đã chế tạo ra tôi sao anh lại để tôi sẽ chết
tao không..
tao không muốn mày chết , chappie
Tôi muốn sống
Tôi muốn ở đây với mẹ.
Tôi không muốn chết.
Cậu đã trở nên giỏi hơn những gì tôi đã tưởng tượng.
Làm sao tôi biết được cậu sẽ trở thành  mày?
Nhanh nào , nhanh nào ... được rồi
DDK

Yes!
Deon.

Chappie?

- Không!

Chúa ơi !

Chúa ởi, CPU của nó bị trục trặc.
- Chappie?

ĐMM
- Lùi lại!

Này sếp, bình tính nào .
Cẩn thận đấy, anh bạn.
lùi lại
Tôi sẽ đưa nó ra khỏi chỗ này
2 con heo
Mày muốn gì ?
Này , mày k tin nổi đâu
Bọn robot cảnh sat ngỏm hết rồi.
Mà chắc chứ ?
Chắc. ở đây quậy thoải mái con mẹ nó luôn.
Không. tao hiểu rồi
Hey, thula!
Lũ robot ngỏm rồi
Thành phó này là của tao
DM tao muốn tất cả mọi thứ.
Đi thôi.
Thành phố đang gặp hỗn loạn vì lực lượng cảnh sát robot ...
Được rồi. được rồi ...đang bắt đầu ngừng hoạt động.
Lực lượng cảnh sát NAM PHI chưa đưa ra tuyên bố chính thức.
...nhưng thành phố đang hỗn loạn.
Quay trở về nhà các bạn ngay , nếu không chúng tôi sẽ dùng đạn cao su.
Hãy giải tán ngay
Hãy giải tán ngay
Nhanh lên
Yes!
Đốt con chó này đi
Gọi cho Michelle Bradley ngay .
Huy động tất cả nhân viên cảnh sát con người và lực lượng dự bị
Ngay bây giờ. làm đi
Những tên cướp đã cướp số tiền gần 100tr rand
Vẫn chưa thấy có dấu hiệu nào cho thấy cảnh sát robot sẽ hoạt động
"Bạn thức sự muốn cài đặt phần mềm mới " Tất nhiền .. t muốn
Đang xóa mã nguồn
Các bạn có thể thấy trong đoạn phim này các robot bị hỏng khắp nơi và đang bị phá đập
Cảnh sát vẫn đang tiếp tực điều tra....
Nhanh nào , nhanh nào
Chappie.
Chappie.

Cố lên nào , Chappie.
Chappie.
Chappie.
Deon, tôi đây.
Ơn chúa. mày con sống
Có chuyện gì xảy ra với tôi vậy ?
Tao không chắc nhưng đang nghi ngờ
Đứng lên nào , Chappie.

Đi thôi , Chappie .

Đây là chỗ nào ?

Nó là gì vậy ?
nó là bản lỗi so với mày. nó là 1 cảnh sát robot
Thôi nào , đi thôi
Cái gì kia ?

Nhưng người điều khiển thứ kinh khủng kia sẽ đội chiếc mũ này .
Chúng đọc suy nghĩ của họ
Con robot đó không có não .

- Nó đọc suy nghĩ con người à ?

- Đi thôi !

Thôi nào
Chappie.
Deon.

Nó có thể cứu tôi
-Tôi cần cơ thể mới Deon

Nó k thể cứu mày, Chappie.
Nó có cấu tạo phức tạp hơn ... tại sao ?
vì cậu biết suy nghĩ.
Không thể sao chếp được mày.

Chúng ta không biết trí tuệ là gì... nên chúng ta không thể di chuyển nó
Chappie có thể giải quyết việc này.
Tôi biết nó là gì và tôi có thể tự sao chép trí tuệ của mình mày không thể ?

Chúng ta phải đi ra khỏi đây ngay .

Anh nói tôi không thể để bất kì ai bảo rằng tôi không biết làm gì.
Bố biết một người có thể kiếm tiền cơ thể mới cho tôi sau khi trả tiền.
Mày nói cái gì cơ ?
Bô tôi yêu tôi, Deon.
Tôi ghét anh tôi ghet anh , đi đi tôi cần lấy trí tuệ của mình ra
Bố sẽ kiếm cơ thể mới cho tôi... và phải đưa trí tuệ của tôi ra khỏi đây và bỏ vào trong đó.
- Cái mũ

- Tôi có thể dùng cái này .

- Đặt nó xuống , đó là việc phạm pháp

- Chappie.

- Không!

Dừng lại
Chappie!
Chappie!
Chó thật
Tất cả vào trong, kiểm tra xung quanh
Ra phía sau .

Chappie!

Chappie, con không sao chứ ?
Ja,Con ổn mẹ .
Nó là cái gì vậy ?
Nó là cái mũ thần kinh mẹ à.
Cái gì ?
Chappie.
Con đang làm gì vậy ?
- Con đang thử nghiệm mẹ à Những thứ này là gì ?
Cái này là gì?
Con sẽ chỉ cho mẹ xem .

Okay.
- Nguồi xuống đi .

Được rồi .

- Nó có làm mẹ đau không ?

- Okay.

Okay.
Okay.

Trí tuệ cũng giống năng lượng
Cái mũ này đọc năng lượng của mẹ và con
Con phải tìm cách lấy nó ra .
Mọi thông tin con cần đều có trên mang internet
Có những quyển sách... phương trình toán học bộ mã lệnh tất cả những thông tin mà loại người có Tất cả đều ở đây
- Xin lỗi , xin lỗi

Xin chào
Hãy trở về cái bàn khốn kiếp của cậu và tim hiểu xem chuyện quái gì đang xảy ra.
vâng, thưa sếp
Nghe này. tối này trong thành phố có hơn 300 vụ án mạng trừ khi những con cảnh sát robot bị hỏng hoạt động trở lại
Hiểu chưa ?

Mọi người làm tốt lắm
Một sự cố nhỏ thôi .

Rõ ràng mô hình robot scout đã thất bại Để tôi cho mosse vào cuộc
- Để tôi cho thấy nó làm được gì .

Thành phố đang gặp hỗn loạn
Mọi việc đang rối tung lên chúng ta phải kiểm soát được tình hình
Tôi đã nói là không.

Xin chào các vị .

Bố sẽ cho mình cơ thể mới.
Bố sẽ cho mình cơ thể mới.

Mình phải chuyển trí tuệ của mình ra
Được rồi
Đó chính là mình
Đến lúc phải tăng cấp độ mới rồi
Con biết trí tuệ là gì .
hay lắm
Chiếc mũ này có thể đọc được nó
Con cần số tiền từ vụ cướp để mua 1 cơ thể mới cho mình
Đúng thế. thằng ranh
Đi nào
- Đi thôi .

Đi thôi
- Tôi thấy 1 người !

Ngủ đi mọi người.
Chuẩn bị nổ .
Lấy tiền đi , lấy tiền đi
- Nhanh lên , Chappie. nhanh lên!

- Anh ra ngoài !

- Cho hắn đi ngủ !

- Anh sẽ cảm thấy khá hơn

Nhanh nào, Chappie!
Ông biết ông đã làm gì không?
ôi rời ơi.
Nếu những hình ảnh tôi đang thấy là đúng..
...thì các bạn có thể thấy cảnh sát robot đang giúp cho bọn tội phạm
- Chappie.

- Con lấy được túi thứ 2 rồi bố !

- Giỏi lắm , Chappie, giỏi lắm .

- anh có thể đi ngủ - đi thôi , Chappie. đi nào ...
Ba nghi phạm có vũ trang này đang cướp một xe bọc thép và dường như...
- ...được giúp đỡ bỏ robot cảnh sát Scout .

Ông sẽ không thoát được chuyện này đâu.

Đi thôi , đủ 3 túi rồi Chappie đi thôi.
Làm ơn
- Chappie, Con làm sao thế ?

Ninja, Cầm cái túi đi .

Anh buồn ngủ à ?
Chappie, Đi nào?
- Làm ơn đừng hại tôi .

- Chappie!

Anh có cần đi ngủ ngay không?
Anh cần phải đi ngủ .
Làm ơn . hãy để tôi sống.
Chappie!
Tôi xin lỗi
Thôi nào , đi thôi , nhóc !

Tôi tưởng anh sắp đi ngủ
Tôi nói chuyện riêng với bà được không?
Các anh có thể ra ngoài được không?
Cảm ơn
Ôi chúa ơi . thật là xấu hổ
Sếp nghe này .

Đó là hệ quả của một phần mềm dộc hại mà hắn đã tạo ra ...và đêm qua hắn đã đưa một con robot cảnh sát vào đây.
...và nó có tư duy
Đúng thế.

Con robot quái vật đó đang phạm tội .

Mẫu robot Scout đó gần như không thể phá hủy được
Tôi đã nói với anh ta không được làm thế.
Đó còn tệ hơn cả việc không thực thi được nhiệm vụ
Vậy hãy tận dụng tình huống này để giúp một loại robot khác thẻ hiện sự khác biệt
Phải phá hủy con robot đó
Phá hủy nó trước khi nó gây thêm thiệt hại
Phải loại trừ Deon ra.
Rõ ràng cậu ta đã gây ra thiệt hại lớn Cho công ty và cả danh tiếng của bà.
Sếp sẽ không muốn việc này trở thành di sản của mình
Làm đi
- Tiêu diệt con robot đó .

- Đốt nó ra tro .

Mọi người ...tôi là Michelle Bradley.
Tôi cho phép khởi động robot Moose.
Nhắc lại :

tranh ra khỏi đây . rời khỏi đây tranh ra khỏi đây . rời khỏi đây ra khỏi đây ngay
Moose sẽ khởi động sau 5 phút
Thôi nào , Ra khỏi đây thôi
Mày . đồ chó đẻ
Tao muốn con robot đó đi ra
Tất cả mn ra ngoài. đi đi đi đi
Đi thôi
Yippee-ki-yay, thằng chó đẻ.
Tôi đang về nhà , tôi đang về nhà.
Bố ơi , giờ mình đi mua cơ thể mới cho con... ở chỗ bạn bố được không?
Bố , chúng ta phải đi ngay bây giờ.
Bố xin lỗi , Những sẽ không có cơ thể mới nào đâu.
Bố xin lỗi, Chappie.

Bố nói không có cơ thể mới là sao ?

Bố cần con giúp để đi cướp , Chappie
Bố nói dói con
Bố nói dối con , bố
Bĩnh tính, Chappie.

Bố nói dối con , bố
- Chappie.

- Tại sao bố nói dối con , bố?

Tao đang đến với mày đây, Deon.
Nhanh lên !

-tại sao hả bố ?

Tránh ra , Amerika!

- Chappie!

- Không, Chappie!

Bố định để con chết!
Bố định để con chết!
Tại sao con người lại làm thế ?
Tại sao tất cả đều nói dối
Chúng ta sẽ tìm ra cách , Chappie.

Bố thề, Bố xin lỗi
Chappie, nghe này, tao biết cảm giác của mày..
..nhưng có một thứ nguy hiểm đang tiến về phía chúng ta và nó sắp đến để giết mày.
- Cái gì ?

Mày đang nói clgt ?
Không, không .Deon.
Đằng nào tôi cũng sắp chết r .

Không, chappie , không
Chúng ta sẽ tìm ra cách .

Con sắp chết rồi mẹ .
Lùi lài, lùi lại tìm chỗ nập mau
Chào anh bạn .
tao đến đây ...tiền của tao đâu, Ninja!
Tao k chỉ muốn 20tr
Hippo sẽ giết chúng ta
Tao muốn con robot của mày.
Tao muốn mọi thứ
Muốn cái con cặc.
Chappie, làm gì đó đi.
Chappie, giúp chúng ta đi
ôi chỉ là muỗi đốt inox thôi , chỉ gãi ngữa thôi , thằng nhãi
Amerika!
Thôi nào , thằng gangsta nhãi nhép
Đúng thế
Tiền của tao
Đúng rồi , bay lên bay lên.
Không , dừng lại.
- Nhanh nào túi của tao , túi của tao tao sẽ kết liễu chúng mày.

Ninja!
DM nó.
Chúa ơi , anh ơi . mau tránh ra.
Thưởng thức một quả bom chúm nhé.
Chạy ra khỏi đó ngay.
Nó thật tuyệt.
Tiếp nữa nào.
không.
Thằng chó đẻ.
Bugger!
Mày. tao sẽ giết mày.
Này , này này .
Chappie!
ĐI thôi , nào .
Không , Mẹ.
Mẹ ,lỗii này
Cái gì vậy . tao k nhìn thấy gì ?
Lên xe đi , người chế tạo
Hey, hey, hey!
Hey, baba.
Tao muốn chiếc xe tải
Hey, hey!

Chạy đi , Deon, đi
Chappie!
không !

không sao đâu .
Đi đi , nhanh lên .
máy quay dự phòng hồng ngoại mọi thứ sẽ ổn thôi, người chế tao tôi sẽ tìm cách chuyển trí tuệ của anh ra ngoài.
Yo-Landi!
Dừng lại , Bố dừng lại!
- Con làm gì vậy?

Tao sẽ tiêu diệt mày , thằng chó.
Không, mũ của mình , mũ của mình
Ninja.

Ninja, quay lại , quay lại .
Bố , con phải đưa người chế tạo đến chỗ chiêc mũ thần kinh khác ở nhà máy
Mũ của con bị hỏng rồi
Bố sẽ thu hút sự chú ý của nó Đừa mẹ đi đi .Chappie
- Không, Ninja!

- ĐI ĐI !

- Ninja!

Thằng lìn kia .
Thằng nào thế ?
ôi chúa ơi nhìn mày kia
Mày nghĩ mày là anh hùng à ?
- Ninja!

Mẹ làm gì thế ?

lại đây. lại đây nào .

làm đi
Làm đi
Làm đi
Làm đi
Không , mẹ ơi . mẹ ơi .
Mẹ ơi . đừng mà.
mẹ ơi đưng mà.
Hôm nay là ngày phán xét của mày . nhãi ranh.
Cái lồn gì vậy ?
Hoạt động lại đi ,
Không không, k thể nào .
Tỉnh lại đi mẹ . mẹ. xin mẹ đấy.
Mẹ. ?
Lại đây
Người chế tạo , người chết tạo . ai đã làm việc này
Tao biết nó.
Tôi ghét hắn . tôi sẽ giết hắn
Tôi sẽ giết hắn
Bố ở lại đây !

Chappie.
You!
Gã trong xe tải đó.
Đợi ở đây , tôi sẽ bắt gã, cái gã xấu xa ở trong xe.
Mày là đữa vô thần , đồ vô thần.
Mày giết mẹ tao.
Mày đã hại những người tao yêu quý.

không. không được dùng súng
tao sẽ cho mày 1 trận , thằng chó.
tao sẽ cho mày 1 trận , vì mày đã giết mẹ tao
Không được dùng tay để cầm súng
không được hại mn không bao lực
Tao sẽ dạy mày 1 bài học
Mày là 1 thằng chó xấu xa
Giờ tao tha thứ cho mày . thằng xấu xa.
Sẽ ổn thôi.
Đợi đã.
Đừng ngủ Deon. đừng
Đừng sáng thế giời bên kia ngôi lên ghế đi
Đừng, sẽ nhanh thôi.
Chappie.
Vâng, có chuyện gì ?
Có 1 vấn đề nhỏ , nghe này
Chỉ có một con robot.

Tự cứu mình đi Chappie
Không không, người chế tạo.
Người chế tạo . mọi thứ sẽ ổn thôi
Anh phải mạnh mẽ lên
Anh phải mạnh mẽ lên
Sẽ ổn thôi .

Cảnh sát đang ở đây
Được rồi.

Làm ơn hoạt động đi.
Mở nó ra. mở ra
Người chế tạo, hãy từ từ .

ôi chua ơi . tôi ... nó thành công rồi.
Anh có máy cắt hay thứ gì đó không ?

Anh ổn không, người chế tạo ?
người chế tạo , anh có bị đau không?
Không, Chappie , Tôi còn sống
Tôi không hiểu chuyện này là thế nào nữa.
Nghĩa là anh sẽ sống mãi mãi
Chappie.

Không sao , ngườii chế tạo anh đã được lưu lại
Và không con robot nào nữa
Không , Chappie. đợi đã, tao biết
Vincent đã cài lên chương trình của hắn từ máy tính này
Có hàng trăm con robot ở trong thành phố này nó đây rồi
Nhanh lên .

Vincent đã tạo ra một giao thức để tắt con robot
Tao nghĩ ta có thể dùng cách đó để chuyển cho mày vào một cơ thể robot mới.
Tìm robot Scout gần nhất , nhanh lên .

Tôi đang làm cực kỳ nhanh
Tôi có thể làm được điều đó
- Deon.

Hãy ấn Enter khi tôi yêu cầu
Nhanhl lên , Chappie
Người chế tạo
Tôi sợ . nhỡ nó k được thì sao ?
Nó sẽ thành công , Chappie
Tao hứa

- Được rồi. làm nhanh thôi
Được rồi
Làm thôi
Chappie sẽ chuyển vào cơ thể mới
Nhanh lên. người Tetravaal lùi lại !
Chappie?
Có phải mày không ?
Vâng. là tôi đây
Nó thành công rồi.
Chúng ta đều có cơ thể mới
Cảm ơn anh
Tôi xin lỗi anh , tôi đã không giữ được cơ thể cũ của anh
Nhưng nó là cách duy nhất để cứu anh
Đi thôi , người chế tạo, nhanh lên
Chúng ta phải trở về nhà
- Được rồi .mẹ .

Đó là bố .
Đúng
Nó thành công rồi . mẹ thành công rồi
nó chỉ là cơ thể tạm thời thôi mẹ con sẽ tạo ra một cơ thê mới cho mẹ mẹ sẽ không phải đi sang thế giới bên kia
Chính quyền Nam Phi vừa đặt ra lệnh cấm tức thì về việc sử dụng người máy trong lực lượng thực thi pháp luật và điều động lực lượng 150k người dự bị..
ở thành phố Johannesburg, con robot được cho rằng đã ngừng hoạt động, Chappie.
Cảnh sát đã yêu cầu bất cứ ai nhìn thấy Chappie... ..hãy đến trình báo .
Chúng tôi sẽ cập nhật thêm ngay khi có tin mới
Con sẽ gặp lại mẹ thôi , Mẹ
Bây giờ chúng ta đều là chú cừu đen mẹ à.
Xem Thêm Các Phim Khác Tại TamNhinSo.Info