# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tên tôi là Barry Allen, và tôi là người nhanh nhất hành tinh.
Đối với thế giới bên ngoài,
I'm an ordinary forensic scientist, nhưng trong bí mật, cùng sự giúp đỡ của bạn bè ở S.T.A.R. Labs
Tôi chống tội phạm và tìm những meta-human khác như tôi.
Tôi đã truy đuổi được kẻ đã sát hại mẹ mình, nhưng vì vậy, tôi đã đem đến thế giới mình những mối nguy mới.
Và tôi là người duy nhất đủ nhanh để ngăn chúng.
Tôi là The Flash.
Các tập trước trong "Flash" và "Arrow"...
Người đã đột nhập vào cơ sở của tôi tối qua là Harrison Wells.
Dr. Caitlin Snow, Cisco Ramon, gặp Dr. Harrison Wells từ Earth-2.
Tôi đến đây để giúp cậu, Barry.
Ông ta có thể không phải Harrison Wells từ Earth của cậu.
Ông ta có rất nhiều bí mật giống người cậu từng biết.
Thỉnh thoảng tôi cảm thấy được gì đó, các rung động.
Tôi không chắc kích hoạt nó thế nào, đôi khi nó tự xảy ra.
Cậu có thể luôn nói với tôi.
- Cộng sự?

Đây là 1 triệu đô.
Số tiền đó là cho cô chỉ khi cô nói với Oliver là cô đã mất đứa bé.
Tôi đã chạy khá nhiều, cố chạy nhanh hơn.
Bởi vì có một kẻ ngoài kia giỏi hơn, nhanh hơn và khỏe hơn tôi, và tôi cần chuẩn bị trước.
Nhưng dù tôi cố thế nào hoặc đưa giới hạn đến đâu,
Tôi luôn chạy vào đúng vấn đề cũ.
Cậu ta đạt 1,375.
Kỉ lục chạy nhanh của Barry là bao nhiêu?
Hơn Mach-2, khi anh ấy chạy ngược thời gian.
Không tốt rồi.
Tốt lắm, Barry.
Chúng ta phải chấm dứt tình trạng này.
Tôi không chạy nhanh hơn đúng không?
Không hề.
Được rồi, vậy thì sửa vấn đề này nhé?
Ý tôi là tôi không thể đánh bại Zoom với tốc độ này.
Cảm giác như tôi đứng yên trước hắn vậy.
Thì đúng là vậy mà.
Zoom nhanh hơn gấp ba, gấp bốn lần cậu tại thời điểm này
Tại sao hắn ta nhanh hơn Barry và Jay nhiều thế?
Sinh lý, thể chất, sức khỏe, có thể do nhiều thứ khác... thái độ, ăn kiêng.
Được rồi, vậy thì phải có gì đó mà chúng ta có thể làm chứ vậy hãy tìm ra nhé... nhanh vào, nhé?
Được rồi, tôi đi đây.

Hẹn gặp sau, cảm ơn.
Vậy chúng ta định giúp Barry như nào?
Tôi hết ý tưởng rồi và chúng ta đã thử mọi cách mà ông gợi ý.
Không hẳn là mọi thứ.
Chào mừng về nhà.
- Vấn đề gì không?

Tin hay không thì tùy nhưng bọn tôi bắt được tên đi trốn vé.
- Hắn ta cho ông tên không?

Ngồi trong thuyền, im lặng trong ba tuần.
Trên người hắn đầy thứ này khi bọn tôi kiểm tra.
- Trời, có bao nhiêu thế?

Và ta đã tẩy sạch máu từ lâu lắm rồi.
Ta đã chờ rất lâu cho cuộc săn này và các người đã đưa ta đến rất gần con mồi của mình.
Anh bạn, anh sẽ không đi săn cái gì với cái còng đó.
Ồ nhưng thuyền trưởng, ông mới là người đeo còng.
Ai dạy anh thế, Houdini à?
Thực ra thì ta dạy hắn.
Sớm thôi, sự hiến tế sẽ được diễn ra.
Ta cảm nhận ngươi ngoài đó rồi.
Trời, đúng là một bể máu.
Làm bởi đúng một người.
Một người làm tất cả?
Đúng thế, em có thế nhìn theo vệt máu.
Gã này bị bắn trước, rồi đến cảnh sát trưởng và ba gã này bị giết trước khi thuyền trưởng bị sát hại.
Anh nghĩ do meta-human làm à?
Anh không biết, nhưng anh tìm thấy cái này trong tất cả các vết thương của nạn nhân
Có những thứ kiểu tinh thể kín ...gần giống đá silic ấy... có thể đã gãy khỏi lưỡi dao trong khi giết người.
Cháu sẽ kiểm tra cho chắc.
Nhớ xem các cửa hàng nào bán loại dao đá đó nhé.
Đã nhớ.
Em gọi anh sau nhé.
- Được rồi.

Dễ thương quá.
Hai người đang cố không chim chuột trước mặt tôi.
Ồ không, chúng tôi chỉ cố tỏ ra chuyên nghiệp
Đúng thế.
Lợi thế của một quản lý đáng tin cậy
Rất nhiều chuyện đã xảy ra tại đây.
Hay lắm.
Vậy có chuyện gì?
Anh tưởng chúng ta sẽ đi ăn tối?
Whoa.
Chuyện gì thế này?
Em không thể quyết định sẽ đi nhà hàng nào.
Vậy em nghĩ chúng ta có thể tự tạo nhà hàng của riêng chúng ta
Voila.
Sườn bò non, bánh Yukon và măng tây.
Phải có rau củ chứ.
Tuyệt vời đấy.
Em thích nấu ăn mà.
Em không biết anh thích vang trắng hay đỏ nên....
Em mang cả hai.
Ohhh, hai chai rượu.
Thế hơi nguy hiểm nhỉ?
Anh sẽ không bất ngờ bỏ chạy chứ?
Tin anh đi, anh sẽ cố ở bên em lâu nhất có thể.
Tốt.
Anh biết không, khoảng thời gian đi chơi trong vài tuần qua rất tuyệt đấy.
và nó làm mọi chuyện trở nên dễ dàng hơn, nên....
Cảm ơn nhiều.
Không có gì.
Tôi xin lỗi, sao ông vào được đây?
Này ông, nơi này đóng cửa rồi.
Cô vẫn rất đẹp trong kiếp này như các kiếp trước.
Nữ tu Chay-Ara.
Nữ tu?
Ông phải rời khỏi đây, ông bạn.
Ồ, còn lâu nếu không có cô ta.... anh bạn.
Ôi chúa ơi, Cisco.
Tôi không hiểu, ông muốn gì?
Ta tin là ta đã nói rõ rồi.
Kendra sẽ không đi đâu với ông, Highlander.
Ồ, đấy là tên cô giờ à?
Kendra....

Ta tin là nó đã giúp cô hòa nhập trong thời gian ngắn.
Giờ đưa cô ta đây, và ta sẽ giết ngươi nhanh thôi.
Nằm mơ đi.
Ông xong việc rồi, ông bạn.
Hắn cũng vậy!
Cảm ơn chúa, Barry.
Này cậu, trời ạ.
Tôi không thể tin anh là Flash.
Và anh làm cùng Flash.
Ừ, giữ bí mật đấy nhé.
Đây là kiểu dao giống kiểu đã giết người ở bến cảng.
Chất cặn là trùng nhau.
- Vậy là cùng một người ?

Nhưng vấn đề là, thứ này cổ lắm rồi, hàng thế kỉ rồi.
Cô có biết tại sao hắn theo cô không?
Không, tôi chưa từng thấy hắn bao giờ.
Nhưng hắn làm như hắn biết cô.
Hắn cứ gọi cô ấy là Nữ tu Chay-Ara.
Đấy là tiếng Coptic.
- Ý ông là tiếng Ai Cập?

Nhưng tôi lớn lên ở Wisconsin và tôi chưa từng rời nước Mỹ nên....
Tên này, hắn ta cực kì nguy hiểm vậy tôi cần cô để chúng tôi bảo vệ cô.
Chú sẽ cho người bảo vệ cô ấy.
Chú chưa gặp hắn thôi, chú Joe.
Tôi chỉ nói thôi nhưng tôi nghĩ một cảnh sát không bảo vệ cô ấy được đâu.
Không, nhưng chúng ta có vài người bạn có thể giúp.
Nhưng chúng ta cần rời khỏi Central City.
Và đi đâu?
Cậu thực sự muốn đến Star City à?
Thôi nào, chúng ta đâu cần đội Arrow giúp.
Tôi nghĩ là có đấy.
Trời, cậu chiến đấu với các meta-human với các khả năng còn ghê hơn cả ném dao.
Tôi không nghĩ hắn là meta-human.
Hắn có gì đó khác biệt gì đó... bí ẩn.
Bí ẩn?

Chúng ta chặn các meta-human vì chúng ta là các nhà khoa học.
Chúng ta có thể tìm ra điểm yếu của chúng.
Nhưng chúng ta không có kinh nghiệm chiến với những người như này.
Có phép thuật, họ thì có đấy.
Việc này có liên quan gì đến Zoom không?
Không.
Tôi đang cố giữ Kendra an toàn.
Đây là cách tốt nhất.
Được rồi, tôi theo cậu.
Nhưng sao chúng ta biết Oliver và họ có thời gian giúp chúng ta?
Họ bận đến mức nào cơ chứ?
Ôi trời, vui quá.
Ta có thể làm thế cả ngày.
Mở nó ra.
Chúng ít nhất có thể cố giấu quả bom hóa học này.
Tiếc cho chúng, nó bị trộm và được dùng chống lại chúng.
Ồ, các ngươi mang tên tới cuộc đấu súng.
Súng nào?
Ồ, khá là thống minh đấy.
Giết chúng.
"Felicity, cái mũi tên nam châm còn lâu mới có tác dụng."
Có tác dụng đấy, tình yêu bởi vì em rất thông minh mà.
Và đoán xem, Oliver.

Felicity, em yêu, đánh nhau hơi khó khi em cứ lẩm bẩm như thế trong tai anh đấy.
Ôi, em quên mất đây là đường dây mở.
Cứ làm các việc mà anh đang làm đi, nhớ có quyết định thông minh.
Ooh!

Ta tưởng chúng ta có thể "nhảy" lâu hơn chút.
Chúc ngủ ngon.
Cái gì thế?
Khốn nạn.
Lần nào cũng thế.
Là Flash.
Em có biết chúng ta quen Flash không?
- Chúng ta quen Flash.

- Tôi không biết chúng tôi quen Flash.

Nhưng tôi không nghĩ cậu chạy đến đây chỉ để bảo vệ bọn tôi.
Không, không phải bảo vệ anh.
Tôi cần bảo vệ một người bạn.
Căn cứ mới chất vãi.
Mà tôi mới để ý, không có tay áo.
Anh không thấy lạnh à?
Tôi trải qua 5 năm trên đảo tại vùng Bắc Biển Đông.
Tôi không thấy lạnh, Barry ạ.
Barry, thật tốt khi gặp lại anh.
Felicity.
Thật tốt khi gặp cô, Felicity.
Sao anh không nói với tôi Zoom bẻ lưng anh?
- Tôi...

Vậy hẹn hò với cô ý như này à?
Cô ấy tặng nhiều vết bầm hơn cả DeathStroke.
Okay, S.T.A.R. Labs rất ấn tượng, nhưng chỗ này thì....
Mấy cái này sai hết cả rồi.
Mấy người đã xem bản chỉ tiết mà tôi gửi qua chưa?
Đây đúng là thảm kịch.
Tôi thấy thương tiếc cho cái chết của kỹ thuật viên đây.
Dây dẫn đồng để xử lý tốc độ xử lý từ vệ tinh Palmer, hoặc hệ thống của cô sẽ quá tải.
Đúng, nhưng việc đó chưa xảy ra.
Ý tôi là nó chưa xảy ra từ tuần trước.
Ý tôi là nó chưa xảy ra từ hôm qua.
Tôi là Felicity.
Tôi là Kendra Saunders.

Cô ấy là...uhm...bạn xinh mới của tôi người thường xuyên hôn tôi.
Được rồi, tôi là Thea.
Đây là John Diggle và anh trai tôi.
Oliver Queen.
Wow.

Anh còn ngạc nhiên nào cho em không?
Làm ơn, đừng thêm ngạc nhiên nữa.
Barry nói cô cần chúng tôi giúp.
Ai đó rất nguy hiểm đang tìm cô.
Đúng, và tôi không biết tại sao.
Hắn trông như nào?
Chờ chút.
Xong rồi, đây là hắn.
Thấy không, đấy là thứ mà tôi không nghĩ đến.
Này, khá là giống Dothraki...khá hấp dẫn.
Để xem nhận dạng mặt có tìm ra không.
- Chính là hắn.

Khiến hắn bây giờ khoảng 80 tuổi rồi.
Được rồi, cô còn gì nói không?
Hăn nói chúng tôi biết nhau rất lâu rồi.
Nhưng tôi chưa từng gặp hắn bao giờ.
Phải có một sự liên kết đâu đó.
Tôi không nghĩ ra gì.
Tôi vừa đến Central City 6 tháng trước.
Sao cô lại đến đó?
Tôi đoán là cảm thấy bị cuốn đến đó.
Kendra, phải có lí do hắn theo cô.
Nghĩ đi.
Này anh bạn, chúng tôi chỉ đến đây để tránh một thời gian đến khi chúng tôi hiểu ra vấn đề, vậy nên anh có thể hạ chu....
Cậu đến đây bởi cậu cần chúng tôi giúp.
Đây là cách chúng tôi giúp.
Oliver, tôi vừa cứu các anh khỏi cái thứ mà tên đó đang định làm.
Ít nhất anh có thể...
Barry, bọn tôi không có sức mạnh.
Cậu mang Kendra đến đây mà không biết cô ấy là ai hay người theo cô ấy tìm cái gì.
Cậu khiến chúng tôi rất không an toàn.
Vậy lẽ ra cậu nên đặt nghi vấn trước....
Chúng ta đều là bạn ở đây nhỉ?
Vậy sao chúng ta không quay lại nhà, đi uống gì đó, rồi nói chuyện?
Được.
Ông đang làm gì thế?
Đây là công thức dùng để tăng vận tốc của một speedster mà tôi đang phát triển từ khi Zoom xuất hiện trên Earth của tôi.
Mỉa mai là cái này dành cho Jay Garrick.
Ông muốn Barry uống thuốc để chạy nhanh hơn?
Tạm thời tăng cường the Speed Force trong cơ thể của cậu ấy, đúng thế.
Vậy ông đang cố làm nitrous oxide cho các speedster.
So sánh đúng đấy.

Năm lần cố, năm lần thất bại.
Đấy là những gì tôi đạt được khi chuyên về công nghệ chứ không phải sinh học.
Vậy thì may cho ông là tôi ở đây.
Ý cô là gì?
Ông cố nghĩ về nó Ý cô là gì?
Ông cố nghĩ về nó như một vấn đề về kỹ thuật, chứ không phải về sinh học.
Và ý cô là gì?
Khi một speedster chạy, họ dùng một lượng lớn Ô-xi nên chúng ta cần gì đó tăng thêm lượng Ô-xi vào khoảng thời gian đó
Giống một máy tạo Ô-xi.
Chính xác.
Vậy chúng ta chỉ cần một chất giàu Ô-xi và sẽ giải phóng gần như là chất khí khi nó phân hủy... một thứ như....
- Sodium chlorate.

Vậy chúng ta chỉ cần nhiệt để giải phóng nó.
Thứ mà speedster tạo ra tự nhiên trong dạng sét.
Tôi nghĩ mấy thứ này có thể thành công đấy.
Cô nghĩ cô có thể giúp tôi không?
Tôi có thể thử.
Tôi sẽ không đổi biệt danh của tôi đâu
Tôi thích Speedy.
Cô có biết những gì tôi phải làm không?
Nếu cô biết, thì cô biết tôi có thể nghĩ ra gì đó hay hơn Speedy rất nhiều.
Sao anh không đi cắt tóc đi?
Và có thể chúng ta sẽ nói chuyện.
Tôi nghĩ cô chỉ tức vì trò đặt tên là nghề của tôi.
Vậy là CEO của Palmer Technology đang sống với Oliver Queen.
Thật điên rồ khi cuộc sống thay đổi trong sáu tháng nhỉ?
Cơ mà anh biết nhiều hơn người khác, khi mà có một Flash khác một Dr. Wells khác, từ một....trái đất khác.
Ý tôi là ....
Ừ, nó ban đầu hơi khó hiểu chút.
Tôi băn khoăn bản sao của Oliver trông như nào.
Hói, bụng phệ.... giọng dễ thương.
Anh đang hẹn hò với ai không?
- Thực ra thì có.

Tên cô ấy là Patty.
Cô ấy tuyệt lắm.
Anh xứng đáng ai đó tuyệt vời.
Cảm ơn.
Lợn của tôi đến giờ rồi!
Này Ollie...
Nghe này, tôi xin lỗi khi lôi anh vào.
- Tôi biết là không công bằng.

Tôi xin lỗi nếu lúc trước tôi hơi....
Khó hiểu?
Tôi từng bị gọi tồi hơn.
Không nhưng tôi vui vì cậu ở đây.
Tôi vui là cậu đã vươn ra.
Nó cho thấy sự trưởng thành, tôi có thể biết vì tôi chưa đến mức đấy.
Tôi luôn ở bên cậu.
Cảm ơn.
Tôi phải nói là đây không phải là đội Arrow mà tôi từng thấy và cả Oliver Queen nữa.
- Anh trông có vẻ....

- Hạnh phúc, ừ đúng.

Cuối cùng tôi có những gì mà tôi muốn
Ở bên Felicity đã cho tôi thấy bình yên thực sự, một thứ mà tôi không có rất lâu rồi.
Không phải anh nói là những người như chúng ta còn lâu mới có gái à?
Chuẩn.
Tôi đã sai.
Tôi muốn nâng ly.
Tôi mong là không phải những thời khắc đen tối đưa chúng ta lại với nhau.
Mà những người bạn như mọi người khiến những thời khắc đen tối như vậy rất xứng đáng.
Hay đấy.
Trộm ly của tôi, trộm lời nói của tôi.
Như tôi đang nói, rất vui được gặp mọi người.
- Vâng.

Nâng ly
Nâng ly
Nghe này, đừng lo nhé?
Chúng ta sẽ giữ cô ấy an toàn.
- Tôi hứa.

Này, có một thứ mà tôi không nói với cậu.
Lần đầu tôi hôn Kendra, tôi có rung động.
Không, không phải kiểu rung động đấy.
Kiểu rung động kia cơ.
Nhớ anh chàng với cánh không?
Đấy không phải anh chàng.
Đó là Kendra.
Cô ấy như một con chim.
Cậu nghĩ cô ấy là meta-human?
Chờ đã, sao cậu không nói cái đấy sớm hơn?
Thì tôi không nghĩ nó liên quan nhưng giờ thì chắc liên quan rồi.
Này, tôi không muốn cô ấy biết về năng lực của tôi.
Tôi quan có mối quan hệ tuyệt vời.
Tôi nói đùa thì cô ấy cười, cô ấy thích xem phim, với lại....
Chỉ là....tôi chưa cảm thấy thế này bao giờ và tôi không muốn làm hỏng nó.
Tôi hiểu.
Nhìn kìa.
Ta luôn tìm thấy cô.

- Đứng yên.

Ta cũng có thế làm thế.
Thea, không!
Em đã làm gì vậy?
Em kết thúc hắn.
Đấy là tại sao chúng ta phải đặt nghi vấn.
Chờ đã, hắn...đi đâu rồi?
Ôi trời.
Được rồi.
Cảm ơn.
Được rồi, Lance sẽ gọi nếu ông ý có thông tin về... bất kì kẻ đó là ai.
Tôi biết nơi chúng ta có thể lấy vài thông tin.
Kendra, anh có sức mạnh.
Anh có thể cảm nhận từ mọi người.
Chúng là hình ảnh của meta-human, và anh đã thấy hình ảnh của em.
Vậy là A, cậu nói cậu là meta-human, và B, cô ấy là meta-human?
Tôi không biết.
Trong những hình ảnh đấy, em có thể bay.
Cứ như em như một loại chim ý.
- Chim?

Anh còn thấy gì nữa?
Thế thôi, thấy em với đôi cánh.
Ôi, mình không đoán trước được điều này.
Ta nghĩ rằng có rất nhiều điều cô không đoán trước được đó.
Wow.

Bố tôi đấy!
Tôi nghĩ rằng tôi làm được rồi.
Biết gì không, Snow?
Tôi nghĩ là cô làm được rồi đấy.
Velocity-6?
Đây gọi là chuyện khẩn cấp à Harrison?
Ông bảo tôi đến đây để thử loại thuốc tốc độ của ông sao?
Hoàn toàn chính xác!
- Cô đã biết chuyện này rồi à ?

Cô ấy là người tìm ra phương thuốc mà.
Tôi đã nghĩ rằng thuốc này để giúp Barry chứ!
Đó là để giúp Barry,
Đó là lý do tại sao chúng ta cần người thử nghiệm trước!
Người mà sở hữu Speed Force bên trong họ.
Speed Force không hoạt động theo cách đó đâu.
Nó không phải là thứ ông có thể tạo ra từ phòng thí nghiệm.
Thế cậu nghĩ cậu trở thành Flash như thế nào, Garrick?
Nhờ tôi và phòng thí nghiệm đấy!
Khoa học là những gì đã xãy đến với cậu, với Barry, với Zoom, và khoa học chính là thứ mà ta dùng đê ngăn chặn Zoom,
Và đó là lựa chọn duy nhất của chúng ta.
Tìm người khác đi.
Speed Force không thể bị thay thế hay tăng cường đâu.
Nó là một sinh vật có linh hồn.
Đó là món quà từng được trao cho tôi.
Thứ thuốc đó-- Ông chẳng biết được nó sẽ gây nên điều gì đâu.
Tôi sẽ không để một ai khác trở thành thí nghiệm của ông đâu!
Đừng gây rắc rối cho tôi nữa, Harrison.
Ông tìm ai đó mà làm chuột thí nghiệm.
Jay.
Caitlin, giữ thứ thuốc đó tránh xa Barry.
Ông đi đâu vậy?
Tôi đi lấy những gì chúng ta cần.
Chờ đã!

Chúng ta phải làm những gì chúng ta cần.
Kẻ mà mọi người đang tìm là Vandal Savage.
Vandal Savage?

Vậy, Hắn là ai?
Một số người nói hắn là cố vấn tin cậy nhất của Thành Cát Tư Hãn.
Số khác thì bảo hắn là người chỉ dẫn của Julius Caesar trong cuộc chiến Gallic.
Nhưng có điều Liên minh chắc chắn là...
Hắn đã chứng kiến tất cả những chuyện đó.
Vậy những thứ ông đang nói là sao?
Hắn giống như là ma cà rồng hay thứ gì?
Chẳng phải Ma cà rồng, hắn là một kẻ bất tử.
Được rồi, Chúng ta đã hoàn toàn bước vào một thị trấn điên rồ rồi.
Bất tử ư?
Chờ đã.

Điều này giải thích vì sao điện mạo hắn không thay đổi so với năm 1975.
Điều này không thể xảy ra được.
Chẳng có gì có thể cứu được cô ấy đâu!
Kendra, đừng tin ông ta.
Tôi, tôi cần ra ngoài hít thở một chút
Chúng ta sẽ làm tất cả để giữ cho Kendra an toàn,
Dù ông có nghĩ rằng chúng tôi có thể hay là không.
Này, Joe, Tôi Patty đây.
Tôi đã hỏi một số chuyên gia vũ khí về cái dao của vụ tấn công.
Có một số thứ cực kỳ thú vị đây,
Vậy nên gọi lại cho tôi nhé.
Harrison Wells?
Kendra!
Mọi thứ vẫn ổn chứ?
Chỉ là lúc này có quá nhiều thứ phải hiểu.
Xem này, Anh xin lỗi Anh đã không nói rõ về anh ngay từ đầu.
Anh không muốn điều gì khiến chúng ta trở nên khác biệt.
Không phải điều đó đâu, Cisco.
Nếu những gì mọi người nói là thật và dường như mọi thứ dần trở nên như vậy
Toàn bộ cuộc sống của em đã thay đổi,
Và thực sự em không sẵn sàng để như vậy
Anh đã từng nghe những thứ giống như em nói.

Khi lần đầu anh khám phá ra khả năng của anh!
Anh vẫn còn nhớ chính xác những gì đã diễn ra
Và đôi khi anh vẫn còn cảm giác đó và mọi thứ anh muốn nói là... mỗi ngày qua đi nó sẽ trở nên bình thường hơn.
Anh hứa đấy.
Cảm ơn anh!
Không có gì đâu
Kendra!
Giúp em với!
Mọi người, đã tìm ra gì chưa?
Đang tìm đây
Đây là "căn cứ địa" của tôi nhé!
Đừng lo lắng!

Trông em đẹp hơn bao giờ hết!
Chay-Ara, Là anh đây, Khufu
Em có nhớ anh không?
Nhìn anh này!
Em cần phải tỉnh dậy thôi!
Chúng ta đang nói về điều gì vậy?
Tôi không biết anh là ai cả!
Em sẽ biết một khi em thức tỉnh!
Cho đến khi đó, chúng ta phải ở bên cạnh nhau
Như vậy anh mới có thể bảo vệ em được!
Bảo vệ tôi?

Kẻ đang săn lùng em, Vandal Savage.
Tôi tìm ra họ rồi!

Anh đang ngay gần đó
Xem cô làm việc luôn là một điều tuyệt vời, Smoak.
Ôi!

Anh biết điều này là quá mới để em có thể hiểu,
Nhưng đơn giản nhất là em nên tin tưởng anh lúc này.

Chỉ một giây thôi!

Tôi thấy hắn rồi.
Hãy trả cô gái lại đây.
Không có chuyện đó đâu, Robinhood.
Ngươi vừa phạm phải sai lầm lớn đấy.
Ta sẽ nắm lấy cơ hội của mình.
Barry, đổi địa điểm.
Người Chim và Oliver đang ở Đường 54th-

Đến liền!
Chúng ta cần vô hiệu đôi cánh của hắn.
Tôi có ý này.
Giờ cậu có nghe tôi nói không?
Thành phố của anh mà, Oliver.
Được rồi!
Cái này mới đấy.
Ừ, bắt đầu có ích rồi.
Chúng ta không thể dùng huyết thanh đó với Barry.
Nó sẽ giúp cậu ấy nhanh hơn, đúng không?
Nếu Barry muốn ngăn cản Zoom, đây là thứ cậu ta cần.
Jay nói rằng nó có thể gây hại đến Barry.
Jay là một kẻ hèn nhát.
Jay là một nhà khoa học và biết nhiều về speedsters.
Cô cũng là nhà khoa học, Snow à.

Cô biết cậu ấy cần phải ở bất kỳ đâu cậu ấy cần.
Một người thầy khác, một Harrison Wells khác, không muốn cậy ấy đạt đến khả năng cực đại của mình-- Tôi thì có.
Ông biết không, Ông bắt đầu giống như là ông ta rồi đấy.
Dơ hay tay của ông lên nào.
- Cô là ai?

Tiễn sĩ McGee đã đúng.
- Bà ấy đã thấy ông.

Tại phòng thí nghiệm Mercury.
Ông là Harrison Wells.
Vâng, Tôi là Harrison Wells.
Nhưng không phải là Harrison--
Dừng lại!

Đưa tôi nào--
Ôi lạy chúa, cô đã làm gì vậy?
Harrison?
Harrison, ở lại với tôi nào
Harrison, Harrison, tỉnh dậy đi.
Tỉnh dậy nào, Harrison, cố lên.
Sao cô lại bắn ông ấy?
Tôi đã nghĩ là nó là cây súng.

Không, đừng!
- Sao vậy?

Thanh tra Joe West chưa giải thích với cô phải không?
- Chưa

Được rồi!
Cô ấy đâu?
Tên anh là gì?
Anh đang đẩy cô ấy vào nguy hiểm,
Và tôi là người duy nhất có đủ khả năng đề giữ cô ấy an toàn.
Anh có một quan điểm thú vị đấy từ "cứu" ở đây có nghĩa là gì vậy?
Cô ấy là tình yêu của đời tôi, cô bé à!
Tôi sẽ không bao giờ làm hại cô ấy!
Mọi người cần để tôi đi!
Chay-Ara.
Tên tôi là Kendra Saunders.
Trọng đời thường thôi
Và anh từng là

Nhưng nó không phải là con người em
Là sao?
Em là nữ tu sĩ Chay-Ara.

Và chúng ta là người yêu của nhau.
Linh hồn chúng ta là một.
Chúng ta đã bên nhau 4,000 năm.
Chúng ta tìm đến nhau ở mỗi kiếp, và sau khi chết,
Chúng ta sẽ được đầu thai rồi tìm đến nhau và cứ thế lặp đi lặp lại.
Và giờ anh đã tìm được em
Chúng ta thực sự nên rời khỏi đây
Được rồi, Romeo, Sao anh không dừng lại được rồi đấy?
Những người này không thể bảo vệ em khỏi Savage lâu đâu.
Anh có biết Vandal Savage là ai không?
Trong mỗi kiếp, hắn truy lùng và giết chúng tôi.
Hắn đã làm điều đó 206 lần rồi, và tôi không định để hắn là vậy lần thứ 207 đâu.
Tại sao hắn lại giết anh?
Sinh lực của hắn nằm trong chúng tôi.
Mỗi khi hắn giết chúng tôi, Hắn trở nên mạnh hơn.
Anh hiểu chứ.
Ý anh là từ lần thứ 0 đến 206, và anh vẫn nghĩ anh là cơ hội tốt nhất của cô ấy?
Được rồi, vậy chúng ta cần làm gì để tìm ra Savage và xử lý hắn.
Bạn tôi à, không thể xử hắn đâu.
Vậy à?

Điều đó khó hơn là cậu nghĩ đấy!
Đó là cách duy nhất mà ông ta biết để vào phòng này ư?
Theo tin tức của ta cho biết
Savage đã rời Star City ít giờ trước.
- Đi đâu?

Nhưng ta nghi là sau khi chạm mặt với cậu,
Hắn cần gì đó để khiến hẳn trở nên mạnh hơn để hoàn thành nhiệm vụ của hắn.
Ta nghĩ rằng hắn đang cố gắng để tìm "Gậy của Horus".
Xin lỗi, đó là gì vậy?
Đó là các di tích từ quá khứ chúng tôi.
Một vũ khí cổ đại và rất mạnh mẽ.
Nếu Savage có nó trong tay,
Gần như là không gì có thể ngăn được hắn.
Từ khi nào cuộc sống của chúng ta... bổng dưng trở thành phim "Indiana Jones" vậy?
- Felicity?

Em nghĩ rằng em tìm được nó không?
Vâng.


Em cần thức tỉnh ngay.
Thôi nào, phải thế nào em mới tin anh chứ?
Em thấy đôi cánh của anh rồi đấy.
Anh biết em biết chuyện này là thật.
Làm ơn, hãy để anh chỉ cho em.
- Ông ta sao rồi?

- Tôi cần cô đi ngay.

Patty, đi đi.
Viên đạn nằm ở nhánh động mạch phổi của ông ta làm chặn lưu lượng máu ở phổi trái.
Chúng ta có thể lấy được viên đạn ra không?
Có nhưng sẽ gây tổn thương rất lớn.
Tôi cần sự giúp đỡ của Jay.
Vậy là,... anh muốn tôi nhảy xuống à.
ngã, nhảy, tung người theo gió, tùy em.
Chỉ cần...

Này, đây không phải trò chơi mạo hiểm.
Vậy đây là cách cô ấy thức tỉnh.... cô ấy chỉ cần ngã để chết á?
Phải. 4000 năm kinh nghiệm đã chứng minh điều đó.
Cứ nhìn và học tập đi.
Không, tôi xin lỗi.

Sao chúng ta lại nghe gã này chứ?
Thôi nào, Oliver, anh lẽ ra phải là người phải nghi ngờ chứ.
Ừ, nhưng sau những gì chúng ta thấy, sau những lời Cisco nói, tôi không tin là mình sẽ nói vậy, nhưng nó... cũng có lý đấy.
Tôi cần phải thử.
Cô nghiêm túc đấy chứ?
Tất nhiên là có rồi.
Barry!
Cái quái gì thế?
Cứu mạng cô ấy.
Em lẽ ra nên thức tỉnh rồi.
Có gì đó đang ngăn em lại.
Chúng ta nên thử lại và xem cái gì...
- Không!

Chúng ta sẽ không làm lại nữa.
Kendra, cô không cần phải làm vậy.
Oliver, bọn tôi có thể ngăn Savage, được chứ?
Barry.

Gì vậy?
Nói với cậu một chút được không?
Được rồi.
Để ý đến anh ta nhé.
Cậu làm sao vậy?
Tôi đang cố giữ cô ấy còn sống.
Vậy thì cứ để cho cô ấy nhảy.
Anh đùa đấy à?
Barry, tôi hiểu cậu đang giúp đỡ trong tuyệt vọng và cậu muốn trở thành anh hùng và cậu muốn tự mình cứu cô ấy, nhưng tôi nghĩ cô ấy cũng có phần trong đó.
Sao chứ?
Chỉ là...nguyên tắc cứ liên tục thay đổi.
Có lần tôi chạy xuyên thời gian, tiếp đến là chiến đấu với con gorilla ngoại cảm, và giờ chúng ta như nào cơ?
Chúng ta truy đuổi một tên điên bất tử đang bực tức săn lùng chiến binh nữ tu đã đầu thai à?
Tôi chỉ chưa bao giờ nghĩ mình có sức mạnh mà lại cảm thấy bất lực thế này trong đời.
Điều đó tôi hiểu.
Nhưng cậu đã giúp Kendra rồi.
Cậu đã giữ cô ấy sống sót.
Nên giờ hãy giúp cô ta lấy đôi cánh, rồi sau đó cô ấy sẽ nhấc cậu về Central City.
Central City.
- Sao cơ?

Kendra, cô bảo là cô đã nhớ lại ở đó.
- Vâng.

Nên nó không có trong bất kì bảo tàng hay bộ sưu tập cá nhân nào,
Vì nó đã được dâng hiến 8 tháng trước tại nhà thờ St. Mark của Central City.
Chúng ta phải lấy nó trước khi Savage làm.
Carter, ở lại đây.
Tôi không đi đâu đâu.
Gọi Thea và Digg, chúng ta sẽ cần họ bảo vệ căn cứ trong trường hợp Savage xuất hiện.
Kendra, năm ngoái, tôi bị mất sức mạnh của mình.
Cách duy nhất để tôi lấy lại nó là khi tôi quên đi mọi thứ xảy ra quanh và chỉ tập trung bảo chính con người mình.
Hãy tin tưởng vào bản thân, và con người thật của cô sẽ thức tỉnh.
Cảm ơn.
Này, anh chắc là muốn làm vậy chứ?
Nếu tay bất tử này và những gì Merlyn nói về quyền năng của cây gậy là thật...
Bọn tôi sẽ ổn thôi.
Hôn cô ấy đi.
Bọn anh sẽ không sao đâu.
- Cẩn thận.

Bây giờ những gì?
Huyết áp tâm thu của ông ấy đang giảm.
Ông ấy sẽ chết mất.
Tình hình tệ thế nào?
Có một viên đạn trong động mạnh phổi.
Cô đóng được vết thương nếu tôi lấy được chứ?
Được.
Anh định làm thế nào chứ?
Cái gì vậy?
Một loại huyết thanh được gọi là Velocity-6.
Nó sẽ cho Jay tốc độ tạm thời.
Anh ấy có thể đâm xuyên ngực Dr. Wells và lấy viên đạn.
Ừ, nhưng tôi đã nói rồi đó, tôi không chắc chuyện gì sẽ xảy ra nếu tôi dùng nó đâu.
Đây là lựa chọn duy nhất của ta.
Nếu anh không làm, Dr. Wells sẽ chết.
Nó có tác dụng rồi.
Huyết áp và lượng oxy đang tăng lên.
Máu đang lưu thông lại về phổi.
Cảm ơn anh.
Em chỉ đang nghĩ... mọi giây phút trong cuộc đời em mỗi khi em cảm thấy khác biệt, như có gì đó không đúng với em.
Giờ em đã hiểu tại sao.
Mọi chuyện sẽ ổn thôi.
Được chứ?
Nghe này, anh hiểu cảm giác cuộc sống bỗng dưng thay đổi là thế nào.
Anh có thể giúp em vượt qua chuyện này.
Em không biết liệu anh có thể không.
Cisco, có cả các cuộc đời khác bên trong em, hằng trăm cuộc đời mà em cần phải biết.
Em nghĩ em nên tự mình khám phá.
Em phải... năm lấy định mệnh của mình.
Em phải tin vào nó.
Em không cần phải làm vậy.
Có chuyện gì vậy?
Không có gì.

Cậu nghĩ chúng ta sẽ tìm thấy nó ở đâu?
Tôi đã không tới những nơi thế này lâu rồi.
Chúng ta tới muộn quá rồi.
Không phải lời mà các ngươi hay nói,
Ta biết mà.
Ngươi đã thử mấy mũi tên đó rồi, nhớ chứ?
Lúc trước nó đâu có làm được việc, giờ có thể sao?
Ta sẽ không mắc lại sai lầm đó đâu.
Ngươi sẽ phải để Kendra yên.
Ta không thể làm vậy.
Để định mệnh của ta là bất tử, thì của Chay-Ara là phải chết, cũng như các ngươi bây giờ.
- Có ý gì không?

Là thành phố của cậu mà.
Thử cố lấy cây gậy xem.
Được, nghe hiệu lệnh của tôi.
Được thôi.
Carter nói đúng.
Có gì đó đang giữ em lại.
Có thể là do Central City hoặc là anh hoặc cuộc sống mà em mong đợi, nhưng em sẽ không thể trở về con người mình trừ phi em để nó đi.
Em phải quên nó đi.
Trong vô số năm qua, ta chưa bao giờ đối đầu với bất kì ai có khả năng như các ngươi.
Thật đáng kinh ngạc!
Không!
Chay-Ara.
Ôi, Chúa ơi!
Ta thường tận hưởng cái chết chậm rãi.
Giờ ta chỉ thấy nó nhàm chán.
Cảm ơn.
Có khả năng hắn tự tay bóp d** không?
Không hẳn.
Vậy thì coi như là hòa phải không?
- Tôi đoán vậy.

Em không sao chứ?
Em sẽ phải học cách sử dụng nó thôi.
Em sẽ biết cách dùng thôi, Hawkgirl.
Tiến sĩ Wells?
Ông sẽ ổn thôi.
Tin tốt đấy.
Tuy nhiên ông sẽ hơi đau nhức một thời gian.
Bị đau còn hơn là chết.
Chắc chắn rồi.
Anh thế nào rồi, Garrick?
Huyết thanh của ông hết tác dụng rồi, và tôi sẽ không bao giờ dùng nó nữa.
Jay...
Cảm ơn anh.
Ông có thể cám ơn tôi bằng cách để Velocity-6 tránh xa Barry ra.
Là Oliver.
Savage đã có Gậy của Horus.
Cậu ấy muốn tất cả tới Central City càng sớm càng tốt.
Vâng, chị Laurel đã tới thăm mẹ.
nên em sẽ gọi và báo với chị ấy là chúng ta sẽ ghé qua.
Nếu Savage đang ở Central City, thì sao chúng ta lại quay lại đó?
Để có thể kết thúc chuyện này.
Và nếu ai có thể hạ gục Savage, thì đó sẽ là Barry và Oliver.
Cộng thêm, em đã thức tỉnh.
Nó sẽ làm khó hắn hơn nữa.
và cùng nhau, chúng ta có thể hạ hắn một lần và mãi mãi.
Rồi, vậy chúng ta sẽ tới đó thế nào?
Tôi có nhắc là mình là CEO của một công ty lớn có phi cơ riêng không nhỉ?
Từ lúc nào mà có thứ đó vậy?
Được 8 tháng rồi.
Có thể nếu anh cứu Star City, anh cũng được thế.
Mà nhân tiện, chúng ta vẫn cần bắt Savage.
Chúng ta sẽ bắt được hắn.
Cẩn thận chứ, anh bạn nhỏ.
Cháu sẽ không muốn làm mất anh chàng này đâu.
- Cảm ơn chú.