# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Softsub được thực hiện bởi HDVNBITS.ORG
Đúng là điên rồi.
Chun Song Yi.
Chuyện này...
Suỵt.
Xuất hiện trong giấc mơ của người khác, không phải là để phá hỏng như thế này đâu.
Đúng vậy.
Thời gian qua tôi đã quá cô đơn.
Cơ thể cũng không được thỏa mãn.
Bây giờ còn mơ cả giấc mơ đen tối nữa.
Tôi đã tới lúc lấy chồng rồi.
Người lớn đúng là luôn nói thật.
Cái tay này!
Sau này hãy luôn xuất hiện trong những giấc mơ của tôi, cho tôi gối đầu lên tay nhé.
Lạnh quá!
Tôi đã hoàn thành xong.
Không ai thấy chứ?
Vâng.
Luôn luôn, tham vọng chính là vấn đề.
Nếu như không có tham vọng, thì tôi cũng đâu cần phải phiền toái như thế này.
Đúng là càng sống càng mơ thấy những giấc mơ buồn cười.
Nếu là giấc mơ có tôi xuất hiện, thì là... giấc mơ như thế nào?
Anh hỏi để làm gì?
Xem ra là giấc mơ đen tối rồi.
Tôi thì thiếu thốn cái gì chứ?
Tôi là cô gái tháng trước vừa hôn Jo In Sung đấy.
Là ở trong phim.
Ai nói gì à?
Xem ra là anh biết Jo In Sung đấy chứ.
Anh biết Jo In Sung, nhưng tại sao lại không biết Chun Song Yi?
Cái người trưng cả một cái ti vi to thế này.
Chỉ cần mở ti vi ra là thấy tôi xuất hiện rồi.
Mở phim truyền hình thì có phim truyền hình, mở quảng cáo thì có quảng cáo.
Chỉ cần mở ra là thấy.
Vậy nên biệt danh của tôi là stoker đấy.
Tôi chỉ xem thời sự thôi.
Thời sự mà anh thích có rồi kìa.
Tối nay vào khoảng 7 giờ tối, đã xuất hiện một vật thể không xác định UFO, trên bầu trời Guanghwamun với sự chứng kiến của nhiều người dân.
Gì vậy?
Tự dưng UFO cái gì chứ?
Đúng là vớ vẩn.
Khoan đã.
Anh thích những cái này sao?
Những cái như là UFO, người ngoài hành tinh sao?
Chuyện gì vậy?
Anh là học sinh tiểu học sao?
Vật thể bay không xác định đồng nhất với hiện tượng bay.
Kangwon, Kam Young.
Nửa tháng trước, vào giữa trưa, một vật thể giống như bình hồ lô, lại giống như cái đĩa, cũng lại giống như cái chậu rửa mặt, bay lượn trên bầu trời khiến cho mọi người hoảng loạn.
Và vào buổi tối hôm qua, vật thể đã biến mất đó lại xuất hiện, cùng với ánh sáng xanh bay lượn.
Bách tính đã vô cùng bất an.
Chắc là nhìn nhầm loài chim nào đó thôi.
Không phải là chim đâu ạ.
Chim làm sao có thể phát ra tia lửa, rồi lại bay lên trời với tốc độ nhanh như vậy được ạ?
Vì thế các đại nhân muốn bảo tôi trình báo sự thật này với điện hạ sao?
Nếu không phải vậy, đại nhân không định bẩm báo lại sao?
Ông nghe này, đại nhân Yoo.
"Bây giờ,"
trong bầu trời đêm thanh bình, đột nhiên có một thứ giống như cái đĩa, giống như cái bình hồ lô, cũng giống như cái chậu rửa mặt xuất hiện, phụt lửa bay lượn, lượn qua lượn lại trên bầu trời.
"Không phải là chim đâu ạ."
Làm sao tôi có thể nói ra những lời như vậy?
Giờ đang là lúc triều chính thay đổi.
Không khí trong triều đã vô cùng hỗn loạn, và điện hạ cũng đang rất mẫn cảm.
Đại nhân!
Chuyện mê tín này không thể bỏ qua được.
Hơn thế nữa, chuyện mê tín đang khiến cho lòng dân bất an.
Ông mới chỉ làm quan ngày một, ngày hai sao?
Mê tín là chuyện truyền tai vòng quanh.
Sự việc cũng có cách dùng sự việc khác dập lại.
Nếu như lại có một sự việc khác lớn hơn xảy ra, thì mọi sự mê tín sẽ lại dồn cả về hướng đó.
Vậy nên mới nói, không có chuyện gì đáng nói à?
Trong quản hạt của tại hạ, đúng là có một tin đồn ly kỳ đang được lan truyền.
Là chuyện gì?
Một cô bé mới 15 tuổi đã trở thành góa phụ cuả nhà họ Seo tại Han Yang, gần đây đã tự sát.
Có vẻ như nhà chồng đó để nhận được danh hiệu liệt nữ đã bẩm báo với triều đình sự việc này.
Nhưng lại có người nhìn thấy cô bé đó vẫn còn sống và đi về nhà mẹ đẻ của mình.
Hơn nữa cô bé đó còn đi cùng với một người con trai lạ mặt.
Vậy thì... có phải là trò dối trá để nhận được danh hiệu liệt nữ không?
Nếu như nhận được danh hiệu liệt nữ, thì khong chỉ gia đình mà cả làng sẽ nhận được nhiều lợi ích.
Vậy nên tại hạ nghe nói việc giả vờ tự sát... đôi lúc cũng xảy ra.
Nếu như đó là sự thật, vậy không phải là tội khi quân phạm thượng sao?
Đại nhân Cheon nghe lệnh.
Lập tức điều tra nhà họ Seo!
Rồi bắt ngay đứa bé giả danh liệt nữ đó lại!
Mấy người đang làm trò gì vậy?
Có biết đây là đâu không?
Ta nghe nói rằng tiểu nữ của đại nhân, đang trốn ở đây.
Bằng sự dối trá của mình, đã bày ra trò dối trá để nhận được danh hiệu liệt nữ.
Tội khi quân phạm thượng không thể bỏ qua!
Hãy ngay lập tức giao người.
Con gái ta đã chết rồi.
Một đứa con đã chết, các người còn đòi lật mộ lên sao?
Hãy lục soát mọi ngóc ngách trong nhà.
Ngay khi phát hiện được, hãy lập tức lôi ra đây.
- Vâng.

Phu nhân.
Đại nhân.
Yi Hwa của chúng ta...
Yi Hwa đã bỏ trốn chưa?
Ông nói giết chết nó mà?
Làm gì có người cha nào lại muốn giết con mình?
Tôi đã tin tưởng phu nhân.
Tôi tin bà đã để Yi Hwa của chúng ta đi.
Nó đã đi cùng với chàng trai cùng về.
Nó nói rằng không thể giết ân nhân cứu mạng của nó như vậy được.
Đại nhân hãy tỉnh dậy đi.
Đại nhân không phải là thần chết sao?
Đại nhân không phải là quỷ thần sao?
Như vậy thì sao lại nằm như thế này?
Đại nhân hãy mở mắt ra đi.
Đại nhân đã nói là sẽ bảo vệ tiểu nữ mà.
Đại nhân!
Hãy tránh ra.
Tất cả lùi lại.
Không có ai hết ạ.
Đằng... đằng kia.
Nếu như thứ xuất hiện trên tin tức là UFO thật, thì tôi muốn hỏi là tại sao lại không có người ngoài hành tinh?
Sự tồn tại của siêu nhân phải là thật mới đúng.
Đẩy lùi những kẻ xấu, còn những người đáng thương, thì giúp đỡ họ.
Tại sao người ngoài hành tinh lại phải giúp người trái đất?
Cũng đâu phải chuyện của hành tinh họ đâu.
Cô không biết nghĩa của từ "người ngoài hành tinh" sao?
Chính là sinh mệnh tồn tại trên một hành tinh nằm bên ngoài trái đất.
Siêu nhân cũng là người ngoài hành tinh đến từ Krypton mà.
Tại sao chỉ vì lý do có năng lực siêu phàm mà phải xả thân mình vì những việc đó?
Tôi cho rằng chủ nghĩa ỷ lại vào người khác mang tính cực đoan đó là một chướng ngại tinh thần.
Không phải.
Ý tôi là...
Là tôi nói các cô tự giúp nhau mà sống.
Sao lại phải nhờ sự giúp đỡ của người ngoài hành itnh?
Anh là người ngoài hành tinh à?
Không phải.
Anh có năng lực siêu phàm sao?
Làm gì có chuyện đó?
Vậy sao lại to tiếng?
Ai nhờ anh giúp đỡ à?
Vì sao đưa anh tới Ghi chép thứ năm.
Thế giới này đẹp nhờ tôi.
Anh có biết vì sao tôi chuyển tới tòa nhà này không?
Vì có thể nhìn rất rõ đằng kia.
Đó là vị trí đắt nhất ở đất nước chúng ta.
Nếu như định đặt quảng cáo ở đó, thì chi phí 1 tháng, là 100 triệu.
Vậy nên ở vị trí đó, sẽ chỉ để khuôn mặt của ngôi sao đang tỏa sáng nhất lúc đó.
Vì thế nên lúc này, chính là tôi.
Đây là lần đầu tiên tôi biết chỗ đó có ý nghĩa như vậy.
Anh ngu ngơ như vậy thì mới không biết tôi chứ.
Để có thể leo lên được vị trí đó, tôi đã mất 12 năm.
Mỗi tối trước khi đi ngủ, và cả những lúc thức dậy mỗi sáng.
Khi tôi buồn, khi tôi đói vì không thể ăn gì để giảm cân, nếu như nhìn vào chỗ đó, thì tôi lại cảm thấy vui hơn, và hình như cũng thấy no bụng.
Cả khi tôi bị tổn thương vì mọi người, nếu tôi nhìn bản thân mình đang cười đẹp như vậy, cũng an ủi bản thân ít nhiều.
Tôi là như vậy đấy.
Cách để không bị tổn thương vì người khác, để tôi cho cô biết nhé?
Đừng cho cũng đừng nhận bất cứ điều gì.
Và cũng đừng kì vọng vào điều gì.
Như vậy sẽ không có thất vọng, cũng không có tổn thương.
Vậy cuộc sống còn ý nghĩa gì nữa?
Chưa có ai tới nhà anh chơi đúng không?
Nhìn cũng thấy là hình như anh không có bạn bè.
Anh có gia đình không?
Sống như trên một hoang đảo thế này, anh không thấy cô độc à?
Có hơn 10 phóng viên đang chờ phía trước nhà cô.
Trong số những người đang sống dưới kia, cũng phải hơn một nửa là biết rõ về cô.
Quản lý, phụ trách phụ trang, người hâm mộ... xung quanh cô luôn có rất nhiều người, nhưng chẳng phải lúc này cô cũng chỉ có một mình sao?
Sao lại một mình chứ?
Chúng ta đang ở cùng nhau mà.
Nếu như bị chụp được thì đây sẽ là tin tức gây chấn động đấy.
Mấy tên ngốc này!
Mọi người...

Bây giờ tôi như thế này này!
1 mét!
Đúng là nhỏ mọn.
Cảm ơn anh.

Có gì đâu ạ.
Mọi người ăn nhiều vào.
Cảm ơn anh.
Nhưng mà này, hiện giờ vẫn chưa có gì được làm rõ mà.
Có thể không phải là tự sát.
Cứ cho là tự sát đi...
Không phải.
Có biết bao nhiêu nữ diễn viên có quan hệ không tốt với nhau.
Làm gì có ai điên tới mức nhảy sông tự sát vì quan hệ với đồng nghiệp không tốt chứ?
Thêm nữa ngày hôm đó,
Han Yoo Ra còn nhận hoa của Noh Seo Young nữa mà.
Đó là hành động của người muốn tự sát sao?
Sao anh lại biết chuyện đó?
Anh nhìn thấy rồi à?
Không phải là tôi nhìn thấy, mà tôi nghe được từ những vị khách dự đám cưới.
Bây giờ chuyện đó không quan trọng.
Mà chính là việc Chun Song Yi không hề liên quan gì tới sự việc này.
Không liên quan thì làm sao nào?
Mọi người đều hi vọng cô ấy có liên quan mà.
Anh vẫn là kẻ ngây thơ.
Mọi người không phải là muốn biết sự thật.
Mà cái họ cần là người để xả sự giận dữ thôi.
Vì cần phải có một ai đó chịu trách nhiệm cho tất cả mọi việc.
Nếu vậy,
Chun Song Yi thì sao?
Nếu giả sử Chun Song Yi không có tội gì, vậy thì cô ta sẽ thành thế nào?
Chuyện đó thì ai sẽ chịu trách nhiệm?
Anh... là phóng viên báo nào vậy?
Chắc chắn là tôi đã nhìn thấy anh ở đâu đó rồi.
Cái đó...
Anh không biết được đâu.
Ôi, gà rán.
Chắc ngon lắm đây.
Lee Hwi Kyung sao tự dưng lại ngồi kia ăn gà rán chứ?
Chúng ta cũng gọi về ăn nhé?
Gà bia thì thế nào?
Gà bia ấy?
Khi tôi buồn thì bắt buộc phải có gà bia.
Cô đi ngủ đi.
Đừng có làm ồn ào.
À, nhưng mà...
Cái đó là gì vậy?
Anh viết cái gì mà 3 tháng cuối cùng ấy?
Không phải.
Tôi xin lỗi vì đã đọc được nhật ký của anh.
Nhưng anh định đi đâu à?
Hay anh mắc bệnh nan y gì?
Tôi đã nói là không được đặt câu hỏi rồi mà.
Thật là!
Tôi không biết là mình có ngủ được trên ghế sô pha không nữa.
Không phải đâu.
Tôi có chứng mất ngủ.
Những người làm nghệ thuật thường rất nhạy cảm về mặt tình cảm, nên tất cả đều như vậy.
Thêm vào đó lại còn là nhà của người khác.
Tôi là người khá nhạy cảm về chỗ ngủ.
Nếu không thì... hay là anh cho tôi mượn 1 quyển sách?
Ngày xửa ngày xưa, có một con thỏ làm bằng sứ.
Con thỏ đã yêu một cô bé, và đứng nhìn cô bé đó chết dần.
Chú thỏ đó, tự hứa với mình sẽ không mắc lại sai lầm yêu đương lần nữa.
Nó đã thề như vậy.
Tôi... rất thích đại nhân.
Tôi muốn lớn lên thật nhanh, để đại nhân có thể nhìn thấy bộ dạng xinh đẹp của tôi sau khi trưởng thành.
Thế nhưng hãy thử trả lời xem.
Nếu không có tình yêu.
Làm sao câu chuyện có thể kết thúc hạnh phúc được.
Tôi đã nói là tìm hết rồi mà.
Ngày hôm qua đã tìm kĩ lắm rồi.
Chắc chắn là không có lá thư hay mẩu giấy...
Cô làm sao vậy?
A lô?
Cô Han Yoo Seon?
Cô phát hiện được gì à?
Cô tìm thấy cái gì à?
Ôi!
Anh!
Anh đi làm sớm vậy sao?
Em ngủ lang bên ngoài đấy à?
Suỵt!
Em đến nhà Song Yi, phát hiện ra trước cửa nhà cô ấy chật cứng phóng viên.
Cô ấy không ra được khỏi cửa, mà em thì chẳng làm được gì.
Anh đã nói rồi đúng không?
Nói rằng sự việc đang được điều tra nên em hãy đợi đi.
Nếu có người nhận ra em thì sự việc sẽ càng rắc rối hơn.
Sao em còn tới đó?
Nếu không phải tự sát thật, vậy lẽ nào Han Yoo Ra chết vì Song Yi của em thật sao?
Vậy Song Yi của em sẽ thế nào?
Nó có thế nào thì con có thể làm được gì chứ?
Con xin phép đi trước.
Ừ, được rồi.
Con cũng xin phép đi trước.
Con đứng lại đó cho ta!
Đứa trẻ đó có vấn đề gì thì liên quan gì tới con?
Con có thể làm gì nào?
Bà xã!
3 năm trước lúc tôi ngồi xe lăn đi ra đi vào đồn cảnh sát, thằng bé này đang làm gì nhỉ?
Con bé tên Chun Song Yi hay Man Song Yi gì đó đi Milano chụp ảnh họa báo, thế là nó tất tưởi bám theo.
Ôi trời.
Đáng lẽ lúc đó tôi phải cắt đứt quan hệ cha con với nó.
Rốt cuộc tại sao con lại sống như vậy chứ?
Tại sao?
Vì con yêu cô ấy, thưa bố.
Thông thường con không cầu xin mấy chuyện này, nhưng lần này con xin bố giúp cô ấy được không?
Con bảo ta làm gì cơ?
Ở Đại Hàn dân quốc này làm gì có việc gì mà người có tiền không làm được chứ?
Không cần biết dùng sức mạnh hay quyền lực, bố hãy giúp cô ấy giải quyết vụ việc lần này đi ạ.
Thật sự... chỉ cần nghĩ tới việc cô gái của con phải chịu rất nhiều cực khổ là con cảm thấy rất đau lòng.
Con nghĩ...
Thì ra đây chính là cảm giác tan nát trái tim mà mọi người thường nói.
Thế nên bố hãy coi như đang cứu sống con trai mình đi ạ.
Bà xã!
Vâng.
Mang cây gậy đánh golf tôi mới mua lại đây.
Hôm nay bà hãy coi như con trai chúng ta chết rồi đi.
Sao ông lại như vậy nữa?
Con mau về phòng tắm rửa đi.
Toàn mùi thôi!
Con không thể để mặc Song Yi như vậy được.
Bây giờ cô ấy đang khổ sở lắm.
Người con toàn mùi thôi.
Buổi sáng tốt lành!
Cũng phải.
Anh không thể thấy buổi sáng tốt lành được.
Vì tôi mà anh không ngủ được đúng không?
Vì hồi hộp quá.
Tôi sorry vì điều đó nhé.
Sorry!
Cô đang làm gì vậy?
Đáng sợ quá.
Tối qua tôi ăn mì ăn liền, giờ chân bị sưng cả lên rồi.
Anh có muốn cùng làm không?
Rất hiệu quả trong việc làm hết sưng đấy.
Chẳng qua... chỉ là thêm một người khác ngủ ở đây, sao căn phòng lại trở nên to như vậy nhỉ?
Đúng thế phải không?
Thêm một cô gái không khí trong nhà hoàn toàn khác biệt rồi đúng không?
Anh không biết vì sao nhà mình lại trở nên lung linh nhiều như vậy đúng không?
Tôi ghét nhất là khiến nhà cửa bừa bộn.
Cô mau đứng dậy dọn dẹp đi!
À!
Phải rồi!
1111!
Cái gì?
Tôi đang nói mật mã nhà tôi là 1111.
Vì lúc nào tôi cũng quên rằng đã đổi thành số đơn giản nhất.
Bây giờ tôi mới nhớ ra.
Quả nhiên.
Máu xông lên não rồi, tôi có cảm giác mình trở nên thông minh hơn.
Anh muốn chết à?
A!

B...

Hả?
À không...
Tôi...

Đáng lẽ bố phải bấm chuông trước mới phải.
Chắc con thấy hoảng loạn đúng không?
Ôi trời.
Lúc vào bố nhìn thấy có giày của phụ nữ, nhưng không ngờ là cô.
Chun...

Thì ra bố là bố anh ấy.
Chắc bố rất kinh ngạc đúng không ạ?
Con là Chun Song Yi sống ở nhà bên cạnah.
À không...
Con trai bố đúng là một người nhiệt tình.
Hôm qua con gặp chút chuyện rắc rối, anh ấy nói đều là hàng xóm đương nhiên phải giúp đỡ lẫn nhau, thế nên cho con ở nhờ tại đây.
Bố không phải nghĩ nhiều đâu ạ.
À, vâng.
Tôi sẽ không nghĩ đâu.
Nhưng cái đó là gì vậy ạ?
À, cái này à?
Cái này là do vợ tôi...
Là đồ ăn mẹ thằng bé chuẩn bị cho nó.
Đồ ăn ạ?
Đồ ăn gì vậy ạ?
Tôi đã bảo tôi không ăn cơm với bố rồi mà.
Bố anh tới tận nhà rồi đấy.
Bố anh đấy!
Lúc bình thường anh vô phép vô lễ cũng được, nhưng thế này gọi là bất hiếu đấy.
Đúng thế không ạ, thưa bố?
Đúng vậy.

Con cũng cùng ngồi ăn đi.
Thật không biết bao lâu rồi con không được ăn cơm nhà.
Chúc bố ngon miệng ạ.
Tay nghề của mẹ đúng là quá tuyệt ạ.
Ngon quá đi!
Cô hãy ngậm miệng lại và ăn cơm đi.
Ngậm miệng vào thì sao ăn được?
Đúng thế không ạ, thưa bố?
À, vâng.
Tôi cũng thấy như thế có chút khó khăn.
Mới gặp lần đầu mà cô đã gọi bố ngọt xớt rồi.
Anh ít tuổi quá nên chẳng biết gì cả.
Bố của bạn cũng là bố tôi.
Là như vậy đấy.
Thời gian anh sống trên đời quá ngắn ngủi!
Quá ngắn ngủi!
Dài hơn thời gian cô sống đấy.
Thế nên tôi bảo anh đưa chứng cứ ra đây!
Chứng cứ!
Cá không được lật lại ăn như vậy.
Cái gì?
Có người nói nếu lật cá mà ăn, thì thuyền trên biển cũng sẽ bị lật.
Ai nói mấy điều hoang đường vậy...
Bố tôi nói đấy!
Thế nên anh hãy để thế này và từ từ ăn đi.
Cậu xem thứ đó suốt đêm, có tìm được manh mối gì không?
Tôi đã liên lạc với công ty thiết bị CCTV rồi.
Họ nói không thể tự ý cắt bỏ nội dung của đoạn băng hình.
Nếu có người cố ý lấy nội dung đoạn băng hình đi, thì có thể làm giả được.
Về mặt thời gian cũng hoàn toàn có thể.
Có điều vấn đề là, cái chúng ta đang xem là bản gốc.
Nhưng bản gốc lại không có chứng cứ đầy đủ.
À!
Nhưng dù thế nào đi nữa, thì vụ án này cũng kết thúc rồi.
Dạ?
Thế nên tôi mới nói có ngồi trên bàn xem tài liệu cả ngày cũng không tác dụng gì cả.
Phải tự mình chạy đi mới được.
Sáng sớm nay em gái của cô Han Yoo Ra là Han Yoo Seon nói phát hiện ra một món đồ.
Tôi vừa mới ở đó về.
Và lấy được cái này.
Cậu xem đi!

Rõ ràng vụ này là tự sát, tôi đã bảo không cần điều tra rồi, sao cậu còn tiếp tục điều tra chứ?
Tôi đã bị người nhà cô ấy nói cho một trận.
Thật là.
Còn đây là kết quả khám nghiệm tử thi.
Trong kết quả xét nghiệm máu này, có...
Xin lỗi nhé.
Amitriptyline và Chlorphenamine Maleate.
Đây đều là các loại thuốc để trấn tĩnh, còn có thành phần giảm đau và chống trầm uất.
Cô ta sử dụng mấy thứ thuốc này trong một thời gian dài, lượng sử dụng cũng trong phạm vi an toàn, không có bất cứ quan hệ nào tới cái chết của cô ta.
Nguyên nhân cái chết của cô ta chắc chắn là do ngộp nước.
Hơn nữa giờ còn tìm được cả di chúc.
Vụ án này vậy là kết thúc rồi.
Trước tiên anh hãy nhờ phòng giám định văn thư quốc gia, bảo họ giám định lại bút tích của bản di chúc này xem có phải thật hay không.
Trước khi có kết quả, tuyệt đối không được để lộ tin tức ra ngoài.
Người nhà họ liệu có chịu để yên không?
Cô em gái vừa nhìn là biết bút tích của chị.
Còn khóc lóc thảm thiết nữa.
Bây giờ chứng cứ đã rõ ràng rồi.
Vì tìm ra chứng cứ quá nhanh chóng, nên tôi thấy rất lạ.
Chẳng phải tới hôm qua vẫn không tìm được di chúc đó sao?
Vậy giờ cậu đang nghi ngờ cô ấy bị giết hại à?
Bình thường nếu nghi ngờ bị người khác giết hại, thì phải bắt đầu điều tra từ việc người đó là ai và sẽ được lợi gì từ cái chết đó.
Nhưng trong vụ án này hoàn toàn không thấy điều đó.
Vì cái chết của Han Yoo Ra mà người nào đó được lợi...
Tôi đã báo cáo xong.
Vâng.
Các anh chuẩn bị rất đầy đủ.
Tin tức về 5 quốc gia Tây Âu trong năm 2014 cùng với tư liệu điều tra về kế hoạch phát triển sự nghiệp.
Lượng điều tra này cũng rất lớn.
Ai là người hoàn thành vậy?
À, vâng.

Chết tiệt!
Đã nhận được sự giúp đỡ nhiệt tình của cậu Lee Hwi Kyung.
Trưởng phòng Jo!
Anh Lee Hwi Kyung mới vào công ty chúng ta được nửa tháng.
Tôi đã nhận được rất nhiều giúp đỡ trong khoảng thời gian đó.
Ôi trời!
Cậu Lee Hwi Kyung này!
Cậu đang lo lắng chuyện gì vậy?
Sắc mặt không tốt chút nào.
Không có gì đâu ạ.
Nhưng mà...
Sao gần đây tôi không nhìn thấy trưởng ban Yoo Joon nữa ạ?
À...
Tôi đã điều trưởng ban Yoo sang bộ phận ở Kyung Nam rồi.
Vì lần trước đã xảy ra chuyện đó.
Hả?
Rốt cuộc là tại sao...
Không sao.

Bình thường cậu ta làm việc không biết chừng mực, nên tôi phải chỉnh đốn cậu ta cho tốt.
Tóm lại, nếu có chuyện gì phiền muộn cậu cứ nói cho tôi biết.
Nếu cậy thấy ai ngứa mắt, thì cũng nói với tôi.
Cố lên!
Cố lên!
Mình thấy trưởng ban Yoo cũng tốt mà.
Tiếc thật.
Thông thường với trường hợp này, gia quyến không đồng ý khám nghiệm tử thi, chứng cứ tự sát lại đầy đủ, đáng lẽ phải sớm có kết luận rồi.
Đây là kiểm sát viên mới nhậm chức.
Tôi thấy anh ta không biết điều cứ điều tra này nọ, nhưng xem ra vẫn chưa tìm được chứng cứ.
Tay kiểm sát đó... tên gì vậy?
Kiểm sát viên Yoo Suk của chúng ta!
Con lại thức đêm điều tra đấy à?
Nhìn gương mặt gầy gộc đó đi!
Không sao đâu ạ.
Thế mới nói.
Mẹ đã bảo con làm người dẫn chương trình rồi.
Bộ mặt của con là gương mặt của người dẫn chương trình mà.
Thấy bố con như vậy cả đời rồi, mà còn muốn làm kiểm sát viên à?
Con phải ra ngoài bây giờ đây mẹ.
Nói mẹ nghe xem.
Vụ án đầu tiên con nhận là gì vậy?
À.
Là vụ án của diễn viên Han Yoo Ra.
Cái gì?
Thật sao?
Này!
Sao bây giờ con mới nói chuyện này?
Sao mới sáng sớm mà mẹ con đã ồn ào vậy chứ?
Này!

Vụ án Han Yoo Ra tự sát, do anh trai con phụ trách đấy.
Bây giờ con vẫn chưa kết luận vụ này là tự sát.
Tại sao?
Mẹ thấy ti vi đều nói vậy mà.
Thế nên bây giờ mọi người đều chỉ trỏ mắng nhiếc Chun Song Yi còn gì.
Anh thấy sẽ có kết quả thế nào?
Bây giờ vẫn đang điều tra, không thể nói được.
Người nhà với nhau có gì mà không nói được chứ?
Mẹ không nói cho ai biết đâu.
Con cũng biết mẹ rất kín miệng đúng không?
Là gì vậy?
Không được đâu, mẹ.
Hôm đó rất kinh hãi ạ.
Tất cả đèn đều bị hỏng.
Hai người đó đánh nhau sao?
Vâng.
- Đúng thế phải không?

Chun Song Yi đã đẩy Han Yoo Ra, rồi làm vỡ đèn đúng không nhỉ?
Hình như là vậy ạ.
"Hình như là vậy" là sao chứ?
Rốt cuộc có phải vậy không?
Hai chúng tôi lúc đó đang ở trong phòng hóa trang và ra ngoài muộn một chút nên...
Vậy hai người không chứng kiến tận mắt rồi.
Hai cô không chứng kiến tận mắt mà sao lúc lên ti vi phỏng vấn lại nói như thật vậy?
Tôi có thể xem CCTV được không?
Gì chứ?
Người ném đồ là Han Yoo Ra mà.
Người làm vỡ đèn cũng là cô ta.
Đúng vậy không?
Lúc đó...
Cái người...
Bàn chải.
Dây xỉa răng.
Kem bôi tay.
Lông mi giả.
Ý tôi là cô ta chỉ ngồi nhà sao lại cần đến mấy thứ này chứ?
Ở đây còn có cả máy sạc điện thoại nữa.
Sao vậy?
Vừa rồi em bảo anh mua cá tuna, là hãng này sao?
Ừ, mình à?
Mua xì dầu Nyanglo hay xì dầu Jo Seon vậy?
Ừ, anh biết rồi, mình à.
Ông đang muốn nói gì vậy?
À không.

Nói thật, tôi quen biết ông cũng được 30 năm, nhưng hôm nay là lần đầu thấy ông cùng ăn cơm đấy.
Tôi thấy hình như ông đang hiểu lầm rồi.
Tôi không có ý gì khác cả.
Tôi chỉ đơn thuần muốn xác nhận lại thôi.
Rốt cuộc Yi Hwa và cô gái này có mối quan hệ gì, hay chỉ là hai người có bộ dạng giống nhau.
Thật sự ngoài việc đó ra thì không có...
Lông mi giả ở đằng kia.
Sao bây giờ mới nói cho tôi biết vậy?
Vâng.

Gửi tin nhắn cho tôi đi.
Anh về rồi à?
Tôi đã bảo cô đừng làm cái đó nữa rồi.
Giống như con ma bị điên vậy.
Anh mua máy sạc điện thoại rồi đúng không?
Phóng viên vẫn đang vây kín bên ngoài à?
Hả?
Mấy người vậy?
Thì... có vài người.
Mấy tên đó không có nhà để về như vậy sao?
Bị nhốt trong nhà bí bách quá.
Cô định đi đâu?
Còn đi đâu được nữa?
Đương nhiên là đi xem nữ thần quốc dân của chúng ta có khỏe hay không rồi.
Có phải ban đêm có cảm giác rất gợi cảm, và ban ngày có cảm giác tươi mới không?
Anh muốn cùng xem với tôi không?
Bình hoa vỡ rồi.
Sao đột nhiên lại vỡ nhỉ?
Anh còn đứng đó làm gì?
Mau thu dọn đi.
Tôi dẫm phải mảnh vỡ thì biết làm sao?
Tôi sao?
Nhớ đeo găng tay cao su vào nhé.
Cô có tin nhắn đấy.
Lát tôi xem cũng được.
Tối qua tôi tắt máy cả đêm, không có tin nhắn mới lạ.
Ồn ào quá!
Cô nghe điện đi.
Anh là vợ chồng đấy à?
Sao quản lắm việc vậy?
Ừ.

Máy tôi hết pin.
Có chuyện gì vậy?
Hình như em gái của Han Yoo Ra đã công khai di chúc của cô ta.
Hiện giờ phía kiểm sát vẫn chưa xác nhận gì cả, nhưng cánh phóng viên náo loạn hết lên rồi.
Cứ thế này thì chị sẽ bị vu họa tới chết đấy.
Phải làm thế nào đây?
Cúp máy trước đã.
Sao vậy?
Tôi đi đây.
Tôi có chuyện muốn nói với phóng viên.
Tôi phải bảo họ không phải do tôi.
Tại sao tôi phải trốn ở đây chứ?
Tôi làm sai gì nào?
Cô không sao chứ?
Đương nhiên là không sao rồi.
Tại sao nào?
Vì không phải tại tôi.
Trời biết đất biết tôi biết.
Cả Han Yoo Ra đã chết cũng biết.
Thế nên không sao cả.
Không phải chuyện đó.
Cô đừng cử động.
Chắc không phải vì tôi đâu đúng không?
Nếu thật sự vì tôi... thì phải làm thế nào đây?
Không phải vì cô.
Thế nên cô đừng suy nghĩ lung tung, cũng đừng cử động.
Ngồi yên đó đi.
Hãy nghỉ một lát rồi đi.
Đây không phải nơi xấu đâu.
Cậu không tin mình sao?
Xin lỗi.
Mình phải đi học thêm.
Này!

Rốt cuộc mấy nhóc có vào không vậy?
Đợi cháu một lát.
Giờ cháu đang nói mà.
Gần đây vì cậu mà mình không thể làm phép tính cộng trừ.
Chẳng có gì lọt vào dầu mình hết.
Mình...
Có phải đã thích cậu rồi không?
Xin lỗi nhé.
Mình không thể chấp nhận tình cảm của cậu được.
Bây giờ mình phải làm bài tập.
Đã 3 ngày mình không viết nhật ký rồi.
Mình còn phải làm lại những câu bị sai trong đề kiểm tra nữa.
Bây giờ không phải lúc nói chuyện tình yêu.
Cháu cố lên!
Cuộc đời... đau khổ vậy sao chị?
Hôm nay ăn mì trộn thế nào?
Mì hải sản ngon hơn mà.
- Nửa mì trộn nửa mì hải sản?

Em muốn sống thoải mái là có thể thoải mái thôi.
Nhưng nếu em muốn sống khổ sở... thì sẽ khổ sở lắm.
Cho tôi nước muối sinh lý để tẩy trùng vết thương.
Ống tiêm dùng để làm sạch.
Cho tôi cả cồn và bông y tế nữa.
Cho tôi thêm ít vải bông và cục bông.
À!

Nếu không có thì cho tôi băng cố định bình thường cũng được.
Anh có thể nói chậm lại được không?
Cho tôi nước muối sinh lý để tẩy trùng vết thương.
Nếu như... cả đời này chỉ yêu bản thân mình thì có thể sống rất thoải mái, nhưng khi bắt đầu thích một người khác, thì cuộc đời sẽ trở nên rất rối rắm và đau khổ.
Sao nhiều vậy?
Chỉ cần mua cho tôi miếng băng dán cá nhân là được rồi.
Cần phải sát trùng còn gì.
Sát trùng?
Này!
Đưa tôi!
Xong cả rồi.
Với lại, phóng viên đi cả rồi.
Cảm ơn anh đã cho tôi ở lại đây.
Và còn cho tôi biết không phải là tôi.
Ngay lập tức đi sâu vào tim.
Điều đó vốn dĩ là như vậy.
Hoàn toàn không có cái gọi là thời gian để chuẩn bị tâm lý.
Bất ngờ, bất chợt, không hiểu đầu đuôi và nhắm thẳng vào tim.
Sao chị hiểu như vậy?
Tóm lại... chị rất hiểu tâm trạng của em bây giờ.
Tình yêu đầu vốn là điều khiến con người ta rối bời nhất.
Khiến mình phải suy nghĩ liệu có phải mình đã uống nhầm thuốc không.
Lại nghĩ không biết có phải mình điên rồi, khùng rồi không.
Mình điên rồi sao?
Mình đang làm gì thế này?
Chúng cháu thực sự không nói gì cả.
Chúng cháu chỉ tự mình chơi rất yên lặng, và trả lời mấy bài viết trên mạng thôi.
Các cậu chỉ yên lặng trả lời bài viết, mà người giúp việc không nói không rằng xông vào đánh các cậu sao?
Đánh cả 3 cậu thành như thế này?
- Vâng.

Thế nên chúng cháu mới cảm thấy hoang đường.
Lúc nãy cậu ta đã nói gì khi đánh chúng ta nhỉ?
Các cậu hiểu Chun Song Yi sao?
Vâng.

Chắc cậu ta là fan cuồng của Chun Song Yi.
Cậu tên gì?
Cậu không có tên sao?
Lẽ nào cậu là fan cuồng của Chun Song Yi thật?
Cậu trừng tôi để làm gì chứ?
Tại sao cậu làm như vậy?
Có đúng là vì cậu ghét họ chửi Chun Song Yi nên cậu mới thế không?
Lỳ thật đấy.
Lỳ quá.
Nghệ sĩ có gì hay mà đến mức phải sử dụng nắm đấm?
Chun Song Yi mà cậu thích ấy lần này gặp rắc rối to rồi.
Nghe nói vì đàn ông mà cô ta còn giật tóc đánh nhau với người khác ở thẩm mỹ viện đấy.
Chỉ nhìn thấy thôi cũng biết tính cách rất tệ.
Dù thế nào, thì giáo dục gia đình vẫn là quan trọng nhất.
Anh không thể nói như vậy được!
Anh là ai?
Bọn trẻ không hiểu chuyện nói những lời bịa đặt thôi.
Người được coi là sáng suốt hiểu chuyện thì không thể nói vậy được.
Bởi vì đàn ông mà túm tóc đánh nhau với người khác ở thẩm mỹ viện là sao?
Anh có tận mắt nhìn thấy không?
Anh có chứng cứ không?
Nói một cách nghiêm khắc, đây có phải là lạm dụng chức quyền phát tán tin đồn không vậy?
Anh là ai?
Fan cuồng của Chun Song Yi.
Yoon Jae của anh ăn tối chưa?
Anh điên rồi à?
Sao vậy, em vợ?
Mẹ em gọi điện thoại cho anh.
Mẹ em nói bà thường xuyên xuất hiện, nếu để người khác nhận ra thì không tốt lắm.
Vì vậy anh đến thay bà ấy.
Anh tỉnh táo chút đi!
Mẹ tôi có toan tính khác đấy.
Toan tính gì?
Bằng mọi cách khiến anh có dây dưa với chị gái tôi chứ sao.
Đây là tin tức vui nhất anh từng nghe đấy.
Anh đừng hiểu lầm.
Nếu anh không phải là con trai tài phiệt thì không có cửa đâu.
Thế mới nói, anh thấy rất may mắn khi làm con trai của tài phiệt.
Nhà anh, nói một cách bình thường có lẽ là sẽ không bị phá sản đâu.
Nếu vậy mẹ em sẽ vẫn phải thích anh.
Em biết hiện giờ chị em rất mệt mỏi đúng không?
Mẹ và em vợ tương lai sẽ do anh chịu trách nhiệm.
Vì vậy, nếu có chuyện thì đều phải nói cho anh biết đấy, em rõ chưa?
Ôi, thật là.
Tôi đã bảo anh đừng làm vậy rồi.
Cái thằng này!
Yoon Jae à!
Cùng đi ăn tối đi mà.
Cháu ăn nhiều vào nhé.
Vì chuẩn bị vội quá nên chẳng có gì để ăn cả.
Không đâu ạ.
Cháu sẽ ăn thật nhiều thưa bác.
Mẹ đang mở tiệc đấy à?
Nhà mình có chuyện vui sao?
Vừa nãy tôi có nói chuyện điện thoại với Song Yi rồi.
Nghe giọng nó chẳng có chút sức lực nào cả.
Người làm mẹ như tôi vốn định mang cho nó ít cháo.
Nhưng nó nói hôm nay nó muốn tắm sớm rồi ngủ.
Từ ngày mai nó bắt đầu hoạt động theo lịch trình.
Nhanh vậy sao ạ?
Sao không nghỉ ngơi thêm chứ?
Con bé này... chẳng phải rất có tinh thần trách nhiệm đó sao?
Song Yi nhà tôi kế thừa từ tôi không chỉ là dung mạo, mà còn cả ý chí nhẫn nại.
Tất cả đều có ở con bé đó.
Yoon Jae à!
Này!
Tôi hiểu rất rõ con gái tôi.
Dù nó cố kiên cường thực ra nội tâm nó vô cùng yếu đuối.
Cháu biết ạ.
Ý của tôi là hiện giờ chính là cơ hội.
Sao cơ ạ?
Ôi, thật là.
Cháu ngây thơ như vậy phải làm sao đây?
Phụ nữ ấy mà... rất dễ động lòng với người đàn ông đưa tay cho mình trong lúc khó khăn nhất.
Dù cho trên đời này mọi người đều đang xem thường mình, thì vẫn còn có người đàn ông này nguyện bảo vệ mình.
Vậy là sẽ có tình cảm đó ngay lập tức.
Vì vậy... bây giờ chính là cơ hội cực tốt để làm như vậy.
Cháu hiểu không?
Mỹ phẩm Hae Sin nói, muốn hủy quảng cáo vốn định quay sáng nay.
Họ vừa mới đưa ra thông báo cuối cùng.
Ôi, điên mất thôi.
Họ van xin nài nỉ bằng được để mời chúng ta làm người mẫu.
Khó khăn lắm chúng ta mới đồng ý đóng cho họ.
Đến bây giờ lại dám đẩy chúng ta đi sao?
Này!

Sao có thể...
Sao vậy?
Mới đó em đã đến rồi sao?
Sao em không nghỉ ngơi thêm?
Không phải sáng nay tôi phải quay quảng cáo mỹ phẩm Hae Sin sao?
Việc này ấy mà...
Cứ nói là tôi không thể quay cái đó.
Sao cơ?
Mặt nạ ma thuật cái khỉ gì chứ?
Tôi đắp rồi.
Da mặt căng và rát lắm.
Căng rát sao?
Hoàn toàn căng rát!
Bây giờ lại bảo tôi lấy mấy cái đồ cũ kĩ đó nói những lời nhảm nhí như cực kì ẩm mịn gì gì đó à?
Việc này đối với những người tin tôi mới mua sản phẩm chẳng phải cũng rất bất lịch sự sao?
Đúng là bất lịch sự.
Hãy nói rõ lại với họ.
Làm ra loại sản phẩm này mà muốn tôi làm người mẫu.
Đừng có nằm mơ!
Tôi không quay quảng cáo đó.
Là tôi... đã từ chối họ.
Nhưng mà chị này xếp đặt nhân vật chính là trẻ mồ côi và không có tiền đến nỗi bị đuổi ra khỏi căn nhà thuê tháng.
Như thế này... liệu có quá sang trọng không?
Con bé này, em phải từ bỏ suy nghĩ lệch lạc này đi.
Trẻ mồ côi không thể mặc đồ đẹp sao?
Hơn nữa nhân vật chính làm thêm nhiều việc như vậy tại sao lại không trả được tiền thuê nhà hàng tháng chứ?
Tất cả là vì đổ tiền vào quần áo và túi xách.
Ôi, cứ chuẩn bị thế này chắc phải thông đêm rồi.
Họ đang làm gì vậy chứ?
Anh nói vậy mà nghe được sao?
Chúng tôi không nhận bất kì tin tức nào cả.
Chúng tôi không thể thông báo trước.
Vừa rồi mới đưa ra quyết định.
Nhưng dù gì cũng là nhân vật chính sao có thể không nói trước một tiếng mà đã...
Ôi, thật là...

Tôi có làm gì sai chứ?
Tôi chỉ là làm theo quyết định của cấp trên thôi.
Tôi chẳng qua chỉ là một người chuyển lời mà thôi.
Thế thì sao?
Anh định xử lý thế nào?
Chẳng phải tuần trước có cảnh cô ấy đột nhiên bảo muốn đi du học...
Rồi sao?
Xứ lý cho cô ấy đi du học à?
Vâng.

Phiền anh nói tốt giúp tôi với.
Những lời này sao có thể nói tốt được chứ?
Rốt cuộc là nói thế nào mới gọi là nói tốt đây?
Tôi không biết đâu đấy.
Bum à, khởi động xe đi.
Sao ạ?
Tôi xem kịch bản rồi.
Biên kịch có chuyện gì gấp à?
Sao tình trạng kịch bản lại như vậy được chứ?
Bây giờ bảo tôi dùng cái kịch bản rác rưởi đó để diễn à?
Cậu đi nói với bọn họ,
Chun Song Yi không thể nào quay bộ phim này được.
Hãy nói là Chun Song Yi từ chối bộ phim này.
Cậu!
Hãy vào trong nói cho rõ ràng.
Tôi không bao giờ vào thẩm mỹ viện này nữa.
Là tôi đã từ chối bọn họ.
Tôi tuyệt đối sẽ không chụp họa báo với nhiếp ảnh gia này nữa.
Cậu đừng đi theo tôi.
Hãy quay lại nói rõ lại một lần cho tôi.
Nói là tôi không muốn chụp.
Là tôi từ chối anh ta.
Còn gì phải từ chối nữa không?
Cả ngày phải từ chối người khác đến mức đói bụng rồi.
Ngày mai không có lịch trình gì phải không?
Vâng.
Tốt quá.
Ngay cả lịch trình cũng không có.
Hãy gọi giúp tôi một phần gà rán và bia.
Bây giờ gọi chờ lúc tôi đến nơi là họ đưa tới được rồi.
Vâng.
A lô!
Đây là chung cư Golden Palace, phòng 2301 tòa A.
Gà rán và bia...
À...

Tôi biết rồi ạ.
Sao?
Bị từ chối sao?
Bây giờ ngay cả gà rán cũng từ chối tôi sao?
Sao hả?
Ngay cả gà rán cũng không muốn bán cho loại phụ nữ như tôi sao?
Không phải chị, không phải thế.
Do đơn hàng nhiều quá nên bây giờ không thể nhận nữa.
Hóa ra là Chun Song Yi.
Cậu đừng ăn.
Mai còn phải quay đấy.
Cậu thấy tin nhắn của mình rồi đúng không?
Anh mình là kiểm sát viên phụ trách vụ án của cậu.
Anh ấy nói hiện tại vẫn chưa phát hiện bất kì chứng cứ chắc chắn nào.
Sau khi kết thúc vụ án, mọi chuyện sẽ qua thôi.
Cảm ơn cậu.
Đúng là chỉ có bạn của mình là tốt.
Mọi người không phải hơi quá đáng đấy chứ?
Dù cho dư luận không tốt đến đâu đi nữa, cũng không thể chỉ trong 1 đêm lại cắt vai chính được.
Họ muốn thế nào chứ?
Cô Se Mi, do vấn đề thay đổi vai chính, có việc gấp tôi muốn tìm cô thương lượng.
Cô có thể đến đài truyền hình một lát không?
Sao vậy?
Tin nhắn của ai vậy?
Ừ.
Mẹ mình bị trượt nước.
Bảo là xương gót chân bị nứt rồi.
Này!
Thế thì cậu phải mau về xem thế nào đi chứ!
Đi thôi!
Dù sao mình cũng nghe bàn bên cạnh đang chửi mình, mình cũng phiền rồi.
Mình đã hẹn là ngủ chung với cậu rồi.
Mình xin lỗi.
Một mình cậu không sao chứ?
Đương nhiên rồi.
Đi thôi!
Anh Jae Kyung?
Ừ.

Em đang ở đâu vậy?
Ở nhà à?
Vâng.
Nhưng giờ này rồi anh tìm em có việc gì vậy?
Nghe nói em chuyển nhà đến chung cư Golden Palace?
Anh nghe Hwi Kyung nói rồi.
Vâng, đúng vậy ạ.
Anh có người bạn sống ở đây.
Vừa khéo có việc đến đây, anh muốn gặp em rồi về.
Vậy anh chờ một lát.
Em xuống ngay.
Không cần đâu.
Nhà em là số 2301 đúng không?
Nhưng sao anh biết nhà em vậy?
Chẳng phải vài ngày trước có một đống phóng viên chầu chực trước cửa nhà em sao?
Người ở khu này đều biết nhà em ở đâu rồi.
Đương nhiên bạn anh cũng biết.
À...
Đúng rồi.

Anh lên uống cốc cà phê được không?
Anh có chuyện... nhất định phải nói với em.
Anh Do Min Joon!
Vâng.
Anh là ai?
Tôi ở sở cảnh sát Young Deung Bo.
Có việc gì vậy?
À, vâng.
Anh biết vụ án về cái chết của diễn viên Han Yoo Ra đúng không?
Tôi muốn hỏi anh vài việc liên quan đến vụ án đó.
Vốn phải mời anh đến cục với tư cách làm nhân chứng tham khảo để hỏi.
Nhưng vụ án này rất gấp, nên không còn thời gian nữa.
Chỉ một lát cũng được.
Chúng ta nói chuyện đi!
Tôi biết rồi.
Chúng ta đi đâu nhỉ?
Tôi nghe nói anh là giáo sư?
Tôi là giảng viên.
Dạy ở đại học thì đều là giáo sư cả.
Ban ngày tôi đã đến trường do có chút việc cần hỏi.
Nhưng nghe nói anh quyết định học kỳ sau không giảng ở đó nữa.
Anh định đi đâu đó sao?
Đây là chuyện cá nhân.
À...
Nghe nói anh xuất thân từ Harvard?
Xe của tôi đúng là lần đầu tiên chở một người tốt nghiệp Harvard đấy.
Ôi!

Anh có thể vào được không?
Đương nhiên rồi ạ.
Anh vào đi.
Nhưng tôi hỏi anh một vấn đề nhé!
Hôm Han Yoo Ra xảy ra chuyện, anh đã ở đâu?
Anh lên chiếc thuyền đó như thế nào vậy?
Ngay cả thiếp mời cũng không có.
Anh đúng là hung thủ rồi!
Này!
Anh Do Min Joon!
Nếu như bị chụp được thì đây sẽ là tin tức gây chấn động đấy.
Mấy tên ngốc này!
Mọi người...

Bây giờ tôi như thế này này!
1 mét!
Đúng là nhỏ mọn.
Nếu khoảng cách 1 mét...
Cô có thể đến gần hơn một chút so với bây giờ.
Ôi!

Xinh quá!
Xinh quá!
Oa, sao lại xinh như thế này chứ?
Mọi người không nhìn thấy con gái tôi đang thương tích đầy mình sao?
Rốt cuộc các người đang làm gì vậy?
Chỉ khi làm điều sai trái mới phải trốn chạy, không phải lúc nào cũng cần trốn chạy.
Anh có ý định làm nghề thứ hai không?
Anh thấy làm quản lý của tôi thế nào?
Không biết anh có ý định gì với Song Yi nhà tôi.
Nhưng đừng có ý gì cả.
Vì Chun Song Yi... là người phụ nữ của tôi.
Tôi tưởng rằng lúc nào tôi cũng chuẩn bị đợi đến lúc rời đi, là có thể rời đi không chút lưu luyến.
Nhưng vẫn còn lại một người.
Cái người tôi tưởng rằng đã mãi mãi biến mất, đã trải qua biết bao năm tháng, và xuất hiện lần nữa trước mặt tôi sao?