# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

_
_
_
_
Dịch bởi :

Giáo sư Whistler.
Beth Bridges.

Tôi---Tôi rất mong muốn được gặp anh
Anh có chắc là đã cài đặt nó vào máy tính cô ta?
Rõ ràng.
Elizabeth Bridges.
Samaritan rất quan tâm tới thuật toán của cô ta
Chúng tôi rất mong muốn được gặp cô
Hẹn gặp lại trong vài tháng nữa.
20,000 tiền thẻ.
Chào mừng tới sân chơi
- Để tôi lấy nước cho anh.

Tôi tố 50,000.
- Chào, Ray!

Tố thêm 60,000.
- Tôi theo.

Cù lũ.
Tôi thấy thật nhẹ nhõm anh Reese.
Tôi đã bắt đầu tự hỏi chúng ta sẽ làm gì nếu như anh thua tất cả tiền.
Thư giãn đi, Finch.
Cứ tin vào "poker face" [Tìm GG nhé].
Chúc mừng ngài.
Tôi đã hy vọng anh đánh thắng Toby.
Cô gái đó nói cho tôi biết hắn là kẻ rất keo kiệt.
Con số mới của chúng ta
Francesca "Frankie" Wells.
Sinh ra và lớn lên ở Hammerton, Florida.
dân số : 8000.
Đến đây 4 ngày trước và tối nay là tối đầu tiên làm tiếp viên tại quầy đổi thẻ.
Và ông chủ mới của cô ta?
Ray.... không rõ họ là gì.
Người đàn ông bí ẩn.
Ôi trời ơi, tôi rất - rất xin lỗi.
Cô bị đuổi việc
Đây--Để tôi---Để tôi---Đền ông cái áo khác
-Dừng lại nào, thư giãn đi..

- Tôi--Tôi xin lỗi, tôi cần,..

- Thôi nào, đi thôi.

Anh ta khá bình tĩnh.
- Vẫn ổn thôi, mọi người !

Tôi nghĩ chúng ta vừa tìm ra được thủ phạm
Unh!
Đi với nhau một chút nhé, Ray
Frankie, cô ổn chứ?
Lui lại, nó là của tôi
Để anh ta đi !
Đủ rồi đấy.
-Bỏ súng xuống,

Tuyệt vời.
Bình tĩnh nào
Tôi là cảnh sát
Tôi sẽ thò tay vào túi...
Chết tiệt
Cô ta lấy phù hiệu của tôi rồi.
Tôi nhớ ông đấy, Harold.
Cô Groves.
Lâu lắm rồi không gặp.
Đang có chuyện gì phải không?
Ông có vẻ mất tập trung?
Không, đang chuẩn bị đi
Tôi sẽ đi uống cafe với một ai đó, mà giáo sư Whistler đã gặp tại một hội nghị ở Hong Kong vài tháng trước.
là một phụ nữ nào đó,bởi vì tôi đã thấy sự thay đổi màu trên gò má của ông [Chắc đổi màu hồng ;)]
Chúc một ngày tốt lành, cô Groves.
Anh Flint, đây là tin tốt đấy.
Khi nào anh bắt đầu kiểm tra trên hệ thống của các anh?
cho đến khi cô gửi chúng tôi thuật toán hoàn chỉnh
Nhân viên của tôi rất vui mừng với tiến độ của cô, thưa cô Bridges.
Lần thanh toán tới đã được chuyển vào tài khoản của cô
Tuyệt vời, cám ơn anh nhiều.
9 giờ 14, Harold.

Hmm.
Đây là lúc nghe vài tin tốt phải không?
Tôi vừa nói chuyện với đại diện đầu tư về vấn đề phân tích dự án.
"Thuật toán tiên đoán" của cô?
Chúng ta rồi cũng biết thôi.
Cho đến khi tôi đưa cho anh ta chiếc ổ ứng này họ sẽ cài đặt thuật toán của tôi vào hệ thống của họ.
vào " hệ thống"?
Xin chúc mừng.
Khi nào cô gửi chúng cho họ?
Thuận toán?
Oh, ngày kia.
Tôi vẫn còn một số sửa chữa nhỏ nữa.
Vậy tối mai ăn tối với tôi nhé?
Chúng ta sẽ ăn mừng.
Oh, Tôi thích điều đó.
Tôi hứa sẽ trêu chọc anh về "các nguyên tắc phòng chống"
cả đêm luôn.
Iris... ờ..., Bác sĩ Campbell.
Thanh tra Riley.

Xin chào
Anh ổn chứ?
Ổn, còn cô thì sao?
Cũng vậy, ờ mà...

Tôi muốn nói chuyện với anh, thực ra là về các buổi điều trị.
vâng
John, tôi phải kết thúc chúng.
Tôi giới thiệu anh cho Doug Trujillo.
Anh ấy là người tuyệt vời.
Cô sa thải tôi với tư cách là một bệnh nhân?
Này, những gì đã xảy ra trong buổi trị liệu cuối?
cô biết đấy, tôi đã kể về vài hoàn cảnh bạo lực trong quá khứ của tôi
Có thể cô chỉ đang mệt mỏi.
Thanh tra, lý do của vấn đề này không quan trọng.
Điều quan trọng là anh không hề thay đổi.
Iris... những gì cô từng nói với tôi...
Không có gì cả, xin lỗi thanh tra.
Trời, bao nhiêu thằng thế?
à, chỉ một.... đứa con gái.
Thêm nữa, cô ta lấy phù hiệu của tôi.
Ôi, điều đó thật tệ đấy, đồng nghiệp.
Họ sẽ đình chỉ anh vì điều đó.
Vậy thì tìm cô ta đi.
Frankie Wells.
Cô ta có thể đang trong vỏ bọc.
Tất cả thông tin mà Finch và tôi tìm ra về cô ta hóa ra tất cả là giả.
Phải khá giỏi mới lừa được 4 mắt.
Một manh mối duy nhất, cô ta làm rơi chiếc điện thoại.
Đây là chủ cô ta, Gã có tên là Ray
Cô ta cố bắt cóc anh ấy.
Cô ta theo dõi tốt đấy.
Ừ, mấy ảnh này mới chụp được vài ngày trước khi Frankie bắt đầu làm việc cho Ray.
Cô ta đang săn gã ấy.
Có kĩ năng giám sát, và chiến đấu thuộc dạng giỏi
Có thể gã ta sẽ ở một trong những nơi này 6 địa chỉ, vài cửa hàng rượu, bar đều không rõ ràng.
Ở đâu đi nữa,thì cô ta cũng nhận được sự hợp tác từ phù hiệu của anh.
Vậy thì tìm nó thôi và để xem thanh tra Riley giả kia có vấn đề gì và với những ai.
John?
Anh đã nhắn tin cho tôi con số mới?
Vâng, ông có thể xử lý nó được không?
Tôi đang có chút chuyện bây giờ
Điều này rất quan trọng, con số mới có nó xuất hiện chính xác khi nào?
9giờ15 sáng nay, có chuyện gì thế?
Finch?
Tôi sẽ gọi anh sau, anh Reese.
Thanh tra Riley.
Tôi tìm cô gái có tên là Athena.
Cô ta ở cùng với gã tên Ray
Và tôi thì đang tìm phù hiệu của tôi.
Làm sao anh tìm được tôi thế?
Ăn shit rồi.
- Whoa!

Bị bắt?

Tôi đang lùng theo Ray Pratt,
Hắn là một tay chơi poker bẩn thỉu trốn thoát lúc tại ngoại ở Florida vì tội "có âm mưu tội phạm"
và tôi đang lôi hắn trở về.
Cô là một kẻ "săn tiền thưởng"?
Vâng, anh nghĩ sao?
Tại sao Ray Pratt lại tới đây?
Bởi vì cám ơn anh đã hỏi, hắn biết tôi sẽ tìm hắn, hắn sẽ cố trốn ra nước ngoài.
và cái hắn cần là giấy tờ giả.
Cái tốt nhất.
Danh sách trong điện thoại của cô... 6 địa điểm tốt nhất hắn có thể làm được ID giả.
Nghe nói, người duy nhất có kỹ năng bậc thầy đang ở quán bar này.
Tên trên mạng là Athena.
Cô ta sẽ phải ở đâu đó gần đây.
Hai người cần phòng không?
im giùm cái !
Ray!
Ray!
Lên xe!
Athena?
Này, Riley!
Anh biết cô ta?
Ừ, và tên cô ta không phải Athena.
Đi thôi.
Vậy Athena tên thật là Harper Rose?
Cũng chưa đúng lắm.
Harper không phải tên thật
Chúng tôi gọi cô ta bằng tên đó.
Cô ta.... ờ.... thích cách phát âm cái tên ấy.
Thích cách phát âm của nó?
Anh bị thiểu năng hả, Johnny?
Tôi thích cô đấy.
Nhưng cô là người duy nhất ở đây phải trả lời, và chứng minh cô là ai.
Hợp đồng bảo lãnh trong túi ấy.
Ray Pratt, trốn tại ngoại 3 tháng trước.
Bị buộc tội có âm mưu tới nhiều hành vi phạm tội khác nhau cùng với Carlton I. Worthy.
Worthy là một gã trùm casino hắn khinh doanh cờ bạc và mại dâm
Ray Pratt điều hành mọi hoạt động của hắn.
Nhưng Pratt đã bị bắt.
Hắn sẽ được xét xử tại Broward County vào thứ tư.
Hoặc là, tiền tại ngoại của hắn phải được trả và tôi nợ tòa án một triệu đô.
Tôi không có một triệu đô thưa các anh
Tôi sẽ mất tất cả, tôi sẽ phá sản.
Nên tôi phải bắt đầu mọi thứ từ đầu và tìm con nhỏ Harper
Gặp lại anh sau.
Chờ đã.
Tôi không để cô ra khỏi đây một mình.
Chúng tôi có lý do tin rằng mạng sống cô đang gặp nguy hiểm
Nguy hiểm?

Tôi phải làm cái gì bây giờ?
Tôi sẽ nhốt cô vào phòng giam.
Ha !

Tôi là hy vọng tốt nhất để cô tìm được Harper.
Bình thường thì cô là người hay tìm đến tôi..
Tôi ngạc nhiên vì ông đã gọi, Harry
Có chuyện gì thế?
Elizabeth Bridges.
Bà ta nhìn được đấy.
Cô ta là bạn của tôi
Số của cô ấy đã hiện lên.
Tại cùng thời điểm tôi ngồi xuống cạnh cô ấy.
Anh đã kích hoạt cái gì đó rồi.
Ruh-roh!
Cô nghĩ có khả năng vấn đề từ Samaritan?
Không
Bởi vì nếu đúng, ông sẽ chết.
Tôi không thể bảo vệ cô Bridges một mình.
Tôi cần cô giúp.
Còn gì ông chưa nói với tôi không?
Tất nhiên là hết rồi.
Vậy cô giúp tôi hay không?
Ông biết là tôi sẽ làm bất kỳ điều gì cho ông, Harold.
Bất kỳ điều gì.
Tên cô ta là Harper Rose hoặc là Fiona Dubois.
Có gì không?
Không có dữ liệu bắt giữ
Chà, cám ơn nhiều.
Ừ, tôi nợ anh một lần.
Thanh tra....
Tôi không thấy anh ở đây...
John...
Người cầm trà gừng là ai thế?
Không ai cả.
và không có manh mối gì về Harper.

Không ai thấy cô ta cả.
Sao anh gặp cô ta vậy?
Cô ta trộm tiền bán cần sa y tế.
Gài bẫy đám buôn thuốc.
Vậy là Harper có trò chơi riêng cho mình?
Harper, Athena, Fiona...
Cô ta có cả tá danh tính.
và cả tá vụ lừa đảo cho mỗi danh tính.
Khó để theo đuổi ai đó như vậy.
Tôi cần thông tin.
Còn điều gì khác anh biết về cô ta?
đây là lần đi chung dài nhất kể từ lần đầu chúng ta đi chúng phải không?
Từ cái lần cô bắt cóc tôi và giết 2 người?
Có lẽ vậy.
Ngay cả sau đó, tôi kinh ngạc về ông
Người đã tạo ra "Chúa"
Tôi không bao giờ nghĩ....
Cái gì?
Là chúng ta có thể là bạn.
Tôi không thể hình dung thế giới sẽ thế nào nếu thiếu ông
Và tôi sẽ ra sao.
Tôi sẽ hack điện thoại bà ta.
Không , không, quá nguy hiểm.
Tôi đã học được rằng nghiên cứu của cô Bridges gây được sự quan tâm của nhiều bên khác
Như là Greer.
Nguy hiểm đã được báo rồi, Harold.
Cô ta đang làm ăn với đám con rối của Samaritan dựng lên
Một sự trùng hợp đáng tiếc.
Mà ông quên là
Ông từng nói sẽ không hợp tác với người của Samaritan
- Vâng?

Tối mai, ông có muốn thử cửa hàng sushi mới mở ở làng?
Vậy---Vậy cũng được, Beth.
Gặp lúc 8giờ nhé
Bye.
Ông thích bà ấy
Này, ông làm gì ở đây?

Làm ơn, toi chỉ muốn nói chuyện.
Có lẽ chúng ta tìm được mối đe dọa rồi, Harold.
Ông nên đi
Tất nhiên là không.
Bà ấy thấy ông thì sao?

Đừng lo mà, để tôi làm.
Này, này, có ai thấy Isabel?
Nghe nói cô ta còn vài chai rượu phục vụ cùng cả tá chai dự trữ khác
Cơ hội đến rồi.
Chào, Fiona.
Isabel không thể đến được rồi.
Ra ngoài !
Chúc ngủ ngon !
Xin chào, Harper.
Ray Pratt đang ở đâu?
Chả biết !
Tôi đã bảo hắn trốn đi và đừng nói với tôi hắn ở đâu.
Trừ khi cô đã làm xong ID?
Hàng giả chất lượng cao mất thời gian lắm.
Cô hối lộ cho ai đó ở sở giao thông, cũng có thể trả tiền cho một người ở bưu điện phụ trách hộ chiếu
Khi Ray có được ID hắn sẽ trốn sang một nước nào đó
Cô gái, tin tôi đi khi đã nói là
Tôi sẽ không để chuyện đó xảy ra.
Chỉ là công việc thôi.
Sao mấy người không đuổi theo
Carlton Worthy?
Chuyện đó nghe có vẻ thử thách hơn ấy.
Harper, cô phải nói chỗ của Ray Pratt hoặc là tôi sẽ bắt cô.
Vì chuyện gì?
Tôi thấy con điên kia đang đuổi theo Ray vậy nên tôi cứu anh ta
Muốn chơi hả?

Thôi dừng lại, chúng ta đi thôi.
Chào tạm biệt đi, Frankie.
- Cái gì thế?

Và sau đó, Beth đi ngủ.
Còn gã kia?
Hắn rời đi sau ông một lúc.
Tôi đã chụp ảnh.
Lionel hứa là sẽ kiểm tra vào ngày mai.
Tôi vẫn thích công việc theo dõi.
Ôi trời....
Harold...
Chuyện gì thế này?
Harper rồi cũng phải đưa cho Ray giấy tờ giả.
Kiểu gì cũng thế.
Khi cô ta làm thế, chúng ta sẽ theo dõi.
Anh nên để tôi đá đít con nhỏ đó.
Trời, tôi ghét quần tất bó.
Cám ơn.
Tôi đã hack vào 2 cái điện thoại của Harper
Nhưng không thể được.
Đó là bởi vì tôi làm trước anh rồi.
Này, cô ta đang gọi điện.
Dash, là Athena.
Xong giấy tờ rồi.
Chúng tôi sẽ đến chỗ của anh.
tôi và khách hàng của tôi.
Harper đi cùng với Ray .
Cô ta nói dối.
Đi tìm hiểu thôi.
Nó đây rồi,
Nhanh nào
Cô ta định đi đâu vậy?
Cứ từ từ và nhẫn nại...
Sao thế?

Nhìn và học hỏi này, Johnny.
Cẩn thận
Ở yên đây.
Ờh, đúng rồi.
- Đừng bắn!

Cô ta bảo tôi có thể lấy cái xe này.
Aah!
Đánh tốt đấy.
Tôi biết.
John!
Bỏ tao ra.
Cô Wells!
Tôi là Worthy.
Cô làm thế nào rồi?
Ồ tốt rồi, các người đã dậy
Thật xấu hổ khi Ray không ở trong xe cô Wells.
Tôi đã theo các người cả ngày và các người để con nhỏ Athena lừa cho.
Lỗi của tôi.
Frankie.
Thằng Ray đâu?
Làm sao tôi biết được?
Ông muốn nó đến độ dám bắt cóc cả cảnh sát?
Ray ăn trộm của tôi.
100,000 đô
Anh có thể hình dung đây không phải chỉ là việc không trung thực
Tôi không muốn sống trong một thế giới thiếu sự trung thực.
Cô có muốn thế không, Wells?
Ông nên thả cô ấy ra, ngay bây giờ.
Ai đó như cô, sẽ luôn có manh mối.
Một cái gì đó ở túi dự phòng?
Ray Pratt, nó ở đâu?
Tôi-Tôi không biết, ông Worthy.
Tôi thề.
Cô đang nói dối, cô Wells.
Anh có 10phút để thay đổi cô ta, thanh tra
Sau đó anh chàng kia sẽ giết cả 2 người
Văn phòng của ông bị đột nhập, Harold.

Tôi e ngại rằng sự đột nhập có liên quan tới dự án phụ của tôi.
Tôi biết Samaritan sẽ quan tâm tới
Nghiên cứu của Beth vậy nên lúc ở Hong Kong,
Tôi đã lén truy cập vào máy tính cô ta và đã cài đặt một thứ.
Tôi xây dựng một AI thu nhỏ, nó có thể tạo ra một backdoor từ bên trong kẻ thù của chúng ta, truyền dữ liệu ra ngoài từ bên trong chúng.
Ông sử dụng thuật toán của bà ta như là Trojan Horse, [GG :

Cô Groves, tôi đã đúng.
Nó sẽ được cài đặt trong khoảng một ngày tính từ bây giờ
Tôi đã để Trojan Horse không hoạt động để tránh bị phát hiện
Cái này sẽ khởi động nó.
Chỉ cần đến gần laptop của bà ta, đó là những gì tôi làm tối nay, trong bữa tối.
Harold...
Nó chỉ có thể truyền một chút xíu dữ liệu thôi,
Có lẽ sẽ là vài Mb dữ liệu
Nhưng dữ liệu đó là từ cấu trúc nhân của Samaritan
Nó là DNA
Ông có thể tìm ra cách làm tê liệt nó.
Chương trình này chỉ sử dụng được một lần.
Chúng sẽ tìm ra và theo dõi đường truyền dữ liệu và cố tiêu diệt bất kì ai đang cầm và sử dụng thiết bị đó.
Nhưng đây có thể tạo ra sự khác biệt trong cuộc chiến này.
Nguy hiểm và rất táo bạo.
Đó mới là Harry của tôi.
Nhưng đột nhập vào văn phòng của tôi.... thì liên quan gì?
Có lẽ là không.
Vấn đề của anh là gì?
Wilfred, hôn nhân chúng ta kết thúc rồi tôi không muốn thấy anh nữa
Vì Chúa, hãy về lại London và đừng tự gây rắc rối nữa.
Tôi hiểu lý do ông thích bà ấy, Harry.
Đây là tin tốt đấy.
Rõ ràng gã chồng cũ phá phách văn phòng của ông
Chiêu này cũ rồi.
Số của Beth hiện lên bởi vì
Hắn theo dõi 2 người lúc uống cafe
Có lẽ cô đúng.
Sân bay JFK
Thêm 50 đô nếu anh chạy quá tốc độ cho phép
Chà, việc của tôi ở đây xong rồi.
Tôi nên đi thôi.
Có chuyện gì hả?
Tôi giúp được chứ?
Ông là một người bạn tốt, Harold.
Nhưng lần này tôi phải làm một mình.
Lại đây, Lee.

Có lẽ cô nên làm nhanh hơn.
Lưỡi dao này to quá.
Deke, cậu làm tôi thất vọng quá.
Cô đặt tên cho con dao?
Không, Deacon là anh trai tôi.
Anh ấy cho tôi con dao đó.
Anh ta ở Florida?
Anh ấy mất rồi.
Một vụ cướp không đáng có
Giúp tôi tìm kẹp giấy hay cái gì đó được không?
Khi còn nhỏ, chúng tôi rất nghèo.
Bọn trẻ khác thường trêu chọc tôi
Thằng nhóc Joe đánh tôi mỗi ngày
Cho đến khi Deacon đánh gãy tay Joe.
Anh ta nói, " Ai đó cần phải xin lỗi một cách thật sự"
Đó là lý do tại sao tôi vẫn truy lùng để bắt những kẻ làm điều sai trái.
và bắt họ phải xin lỗi một cách thật sự.
Đây rồi.
Chúng tới rồi
- Đánh được đấy !

Sẽ có gì xảy ra giữa tôi, anh và chiếc còng này?
Frankie!
Thôi nào.
Worthy đã đúng.
Tôi là kẻ nói dối.
và tôi phải tự bắt Ray.
Tôi xin lỗi, John.
Đây là phòng của Beth, Harold.
Sao ông lại ở đây?
Chỉ là một chút quan tâm, cô Groves, cô trông như....
Sao cô lại ở đây?
Tôi chỉ muốn chắc chắn rằng chúng ta đã đúng về chuyện
Chồng cũ của cô ta là mối đe dọa.
Ông nên rời khỏi đây.
Beth có thể trở lại bất kỳ lúc nào.
Thật đấy, Harold.

Cô Groves...

Mối nguy hiểm của mạng sống Beth.... chính là cô?
Ừ, Harold.
Tôi e rằng phải giết bà ta.
Chúng ta phải tìm Ray.

Tôi có ý này,
Trước khi Ray Pratt tới Florida, hắn làm việc cho ông chú tại đây công việc của một ụ nổi gần bờ biển.
Làm việc theo mùa, giờ nó đóng cửa rồi.
Nơi tuyệt vời để trốn.
Đó là manh mối của Frankie này đồng nghiệp, chúng ta cần làm nhanh
Cảnh sát Florida đã đưa Pratt vào danh sách tình nghi của họ
Nhưng tôi có lý do tin rằng đó là tội "Giết người"
Tôi đã xem xét khách sạn của Worthy ở Florida.
Năm ngoái, vài tháng trước khi
Ray bị bắt
Kế toán của hắn bị cắt cổ rất tàn bạo.
Cảnh sát nó đó chỉ là vụ cướp
Không ai liên kết Ray với cái chết ấy.
Nhưng anh đã làm điều đó.
Ray là chủ của anh ta
Cãi nhau với hắn, và hôm sau
Tên kế toán chết trong một cái hẻm với cổ họng bị cắt rời.
Frankie đang gặp rắc rối lớn
Và cả Harper!
Xin chào ?
Này, Pratt!
Này người đẹp,
Có hết chưa?
Bằng lái, hộ chiếu, giấy khai sinh và vé tới Brazil.
Anh sẽ đi lúc 5giờ
Lên đây nào.
Cô theo tôi lúc uống cafe với Beth.
Là cô theo dõi bọn tôi, không phải chồng cũ cô ta
- Và văn phòng của tôi?

Tôi đang tìm thiết bị kích hoạt.
Vậy là cô đã biết trước khi tôi kể kế hoạch của tôi?
Tôi biết một ít và ông kể tôi phần còn lại.
Chỉ có ông mới làm ra sự đột phá đó, Harold.
Qua mặt thần Zeus để ăn cắp lửa
Nhưng chắc chắn ông sẽ biết
Samaritan sẽ liên kết Harold Whistler với
Beth Bridges và vài phút sau nó sẽ giết ông.
Và bở vì ông gặp bà ta tối nay để kích hoạt chương trình
Bà ấy sẽ làm ông chết, Harold.
Vì vậy bà ta phải chết.
Làm ơn, cô không cần làm vậy đâu cô Groves.
Đó là chất độc ảnh hưởng tới thần kinh không thể bị phát hiện.
Tôi hứa là,
Tôi sẽ làm bà ấy chết ít đau đớn nhất.
Yeah, Fusco?
Không có chút gì về Harper.
Và tôi vẫn chưa tìm ra thêm điều gì về cái chết của gã kế toán, Deacon Sanders.
Chờ chút
Deacon...
Gã kế toán tên Deacon?
Cái tên ngu ngốc thật, phải không?
Kẻ đã chết trong một vụ cướp...
Chết tiệt, không ai nghĩ ra chuyện đó
Ray không phải là thủ phạm,
Fusco,
Tôi cần anh tìm gia đình Deacon Sanders ở Florida.
Làm ngay đi.
Rất vui khi làm cùng anh.
Tất cả là 50 ngàn.
Có cái này tốt hơn,
Thứ bảo vệ tôi chống lại Worthy.
Mọi giao dịch phi pháp từ 2 năm trước
Những cái tên và những con số.
Chỉ nhận tiền mặt thôi, trai xinh à
Cầm nó, hoặc biến.
Chào Ray !
Cô nên đi đi
Cẩn thận đấy , búp bê
Ray không tốt trong giao tiếp cho lắm
Tôi biết.
Nói tạm biết đi Ray.
Harold, đây là chloral hydrate.

Tôi sẽ làm ông ngất đi để ông thấy điều này thì thật độc ác.
Đừng làm thế.
Làm ơn, cô Groves.
Nhưng Beth có thể trở lại ngay bây giờ.
Tôi cá là bà ấy đang ở Veniero.
Bà ấy thích món cannoli của họ
Tại sao giết cô ấy?
Cô chỉ cần nói tôi dừng lại là được thôi.
Tôi biết ông sẽ không dừng lại.
Kế hoạch này có ý nghĩ rất lớn với ông.
Không, tốt hơn là để
Beth chết vì bệnh đau tim.
Đủ rồi.
Nó không đau đâu, tôi hứa mà.
Kế hoạch của tôi không có ý nghĩa nhiều đến nỗi phải giết cô ấy.
Nếu cô làm thế chương trình của tôi sẽ hỏng.
Nó đã có thể trở thành vũ khí thực sự nó đáng để mạo hiểm đời tôi.
Không,
Ông rất quan trọng
So sánh giá trị của tôi và Cỗ máy là không phù hợp
Ông cũng rất quan trọng với tôi.
Cỗ máy không bảo cô làm thế này
Bà ấy bảo tôi đừng làm.
Tôi--Tôi đã nghĩ là Tôi có thể hy sinh tất cả mọi người
Tôi đã làm điều đó,
Thắng một số người, mất một số người phải không?
và đó là lý do chính xác nhất.
Nhưng
Nhưng hóa ra Tôi không thể mất ông, Harold.
Không phải ông hay Shaw.
Vậy cô sẽ giết người phụ nữ này để cứu tôi?
Mọi thứ sẽ kết thúc sớm thôi.
Không!

Không cần phải giết cô ấy.
Nếu như tôi thực sự chết rồi.
Tôi là Frankie Wells, Phục vụ cho nhóm quản lý bảo lãnh.
Tôi có giấy phép để bắt anh.
Trong đó nói, tôi sẽ đưa anh tới tòa án vào thứ 4
Nhưng nó không nói, tôi phải giữ anh sống tới lúc đó.
Hắn bắn tôi, và tôi phải tự vệ.
Tại sao cô muốn tôi chết?
Bởi vì anh giết anh trai cô ấy.
Deacon Sanders.
Kế toán tại khách sạn của Worthy ở Florida.
Chào, Johnny.
Chào, Frankie.
Sau khi ông bị bắt, tôi đã phát hiện ra "vụ cướp"
chắc chắn là do ông dựng lên.
Deacon đã phát hiện ông ăn trộm của Worthy.
Thằng ngốc ấy đến hỏi tôi về những quyển sách và nói là nó muốn làm điều đúng đắn.
Tôi đã liên kết 2 vụ đó với nhau để báo với cảnh sát, khi ông chạy trốn.
Đó là lúc tôi nhận ra
Tôi phải tự làm việc này
Bình thường tôi sẽ hỏi nếu ông muốn thực sự xin lỗi về việc giết anh trai tôi
Nhưng tôi biết bây giờ
Một kẻ kém giao tiếp khó có thể xin lỗi
Nên tôi đoán tôi sẽ phải xin lỗi hai người...
Frankie...
Không !
Harper!
Được rồi !
Không phải ai vừa mắc sai lầm sao?
Ray, bỏ cô ta ra
Anh nên nghe theo lời anh ta đi
Cái quái gì thế này
Ray!
Tao đã bảo mày cần được phán xét.
Ông làm tôi thất vọng, Harold.
Tôi còn bao lâu?
Xin chào, bạn tôi cần tới bệnh viện trong 11 phút nữa hoặc ông ta sẽ chết.
Tôi không đi đâu.
khi họ tới ,tôi không đi đâu.
Về mặt pháp lý, họ không ép tôi đến bệnh viện được.
Ah!
Worthy không quan tâm đến cô gái bị bắt trong cuộc đấu súng.
Này, tôi biết rồi !
Muốn sống rời khỏi đây phải không, Pratt?
Cẩn thận
Đừng bắn Đừng bắn
Sẵn sàng thỏa thuận chưa?
- Thỏa thuận?

Ông muốn Ray chết
Nhưng đây là thứ ông cần cho tự do
Đây là tài liệu của Ray dùng chống lại ông
Đưa ông vào tù khoảng 10 năm
Sẽ ra sao nếu tôi đưa ông và ông sẽ ra khỏi đây?
Tôi nghe đây
Anh muốn tới Brazil, nhưng tin tôi đi, chả có chuyện đó đâu.
Chuyện xảy ra trong 10 phút nữa là anh sẽ chết hoặc bị bắt.
Tùy anh chọn.
và thanh tra Riley, ông muốn bắt
Pratt và Worthy.
Nhưng có lẽ anh chỉ nên bắt Rey và để Worthy đi.
Ông ta chả giết ai cả, đó là điều ta biết.
Worthy có thể đi khỏi đây.
Vậy....
Thêm một điều nữa trong thương lượng
Được thôi, Frankie.
Cô muốn Pratt chết.
và cô có lý do đúng đắn.
Nhưng hắn sẽ vào tù, một khoảng thời gian dài lắm
Nên...
Không được giết.
Không.
Có.
Để cứu mạng sống cô gái, tôi biết đó điều cô không muốn nhưng đó là điều tôi cần cô làm.
Được rồi !
Rất vui khi làm việc với mấy người.
Tao không vào tù đâu.
Tôi đã nói là không giết hắn.
Harold, dừng lại mau !
Nếu tôi chết, cô sẽ không hại bà ấy.
Điều đó sẽ không cần thiết nữa.
Ông thật sự quan tâm nhiều đến bà ta?
Nếu bà ấy chết, đó là lỗi của tôi và khi ấy tôi sẽ lại không chịu trách nhiệm cho cái chết của một người bạn nữa
Shaw không phải lỗi của ông
Ngay cả khi cô ấy thực sự đã chết đó không phải lỗi của ông
Tôi đã nhờ cô ấy giúp đỡ và hôm đấy.
Là do tôi, Harold!
Tôi cho rằng hai chúng ta chỉ là đang cố giúp một người bạn khác đang hấp hối
Ông thắng rồi đấy !
Tôi--Tôi sẽ không giết bà ấy
Tôi hứa đấy, Harold.
Beth sẽ sống.
Làm ơn.
Làm ơn, làm ơn tin tôi đi.
Được rồi, tôi tin cô
Root...
Được rồi......

Chúc một ngày tốt lành.
Đưa đây,
Cái Usb thật
Sẽ không có thương lượng gì đâu vì giờ cô không ra điều kiện được với tôi đâu.
Nó là của tôi.
Công bằng và đầy đủ.
Nó là bằng chứng về vài đồng tiền dơ bẩn.
Làm sao cô liên lạc được với Ray lúc lần đầu?
Thực ra tôi nghĩ tôi phải cám ơn anh và Harold
Ngay sau chuyện với đám buôn thuốc,
Gã này tìm đến tôi
Công nghệ mã hóa tin nhắn cao, và mỗi một lần là một cơ hội tuyệt vời một thỏa thuận đầy nguy hiểm.
Anh biết không, có thể sẽ được 10 ngàn từ Thornhill, thật dễ dàng.
Thornhill?
Giống như tên một người bạn cũ của tôi.
Uh-huh.
Vậy anh biết anh ta?
Thực ra, chính xác phải gọi là "Bà ấy"
Biến khỏi đây thôi.
Được thôi.
Này, Harold?
Gọi cho tôi.
Harper nhận được tin nhắn từ Cỗ Máy.
Beth, tôi nhận được tin nhắn của cô về chuyện hủy bữa tối vì thế nên tôi đến đây.
Tôi có thể vào một chút chứ?
Ông đùa à?
Không.
"Gửi các biên tập viên của hội toán học quốc tế..."
đây là lá thư công bố tôi đã làm giả dữ liệu trong dự án tôi thực hiện 5 năm trước.
Email này có dấu vết điện tử bắt nguồn từ trường đại học anh dạy.
Một Hacker có thể giả mạo nó mà.
Làm ơn đi !
Chúng ta không cùng quan điểm về chuyện công nghệ, Harold, nhưng làm thế với tôi khiến tôi mất tin tưởng, thật đáng khinh bỉ
Vậy tất cả là lừa dối?
Hong Kong?

Không Không phải là mọi thứ.
Tạm biệt, Harold.
Tạm biệt.
NYPD đã bắt Carlton Worthy và đồng bọn tại cầu GW
Tôi đã hứa là hắn được rời khỏi ngôi nhà đó nhưng không phải bang này.
Anh đã nói với họ rồi mà.
Tôi sẽ nhớ cô đấy.
Vậy John, có định còng tôi nữa không?
Để lần sau đi
Vì anh biết đấy,tôi đã "bị còng" rồi...
Gọi cho tôi khi nào rảnh nhé.
Đến văn phòng của tôi.
Thanh tra,
John.
Anh đã đúng.
Tôi nên trung thực với anh hơn về chuyện tôi phải dừng các cuộc điều trị lại
Tôi tự nói với bản thân có lẽ chỉ là anh đang tự bảo vệ bản thân nhưng thực sự chỉ là tôi đang yếu đuối đi.
Vậy, hãy cho tôi biết,
John, nghe tôi nói
Đó không phải là vì những gì xảy ra trong quá khứ của anh
Không phải những gì anh nói với tôi trong lúc điều trị những điều đó không làm tôi sợ.
Vậy là cô không lo ngại về tôi?
Oh, đúng vậy.
Không chút nào.
Tôi có một chút cảm xúc về anh, John.
Oh...
Nhưng như vậy không phù hợp là hoàn toàn sai vì đạo đức nghề nghiệp
Tôi không thể có tình cảm với bệnh nhân cũ.
Thật sai lầm cũng như cảnh sát hẹn vò với lính cứu hóa, thật tồi tệ đấy.
- Được rồi.

Vì Chúa, đây là công việc tôi yêu
Tôi đã cố, nhưng tôi thấy rằng mỗi khi bên anh, tôi lại cảm thấy...
Tôi-----
Ôi cái quái gì thế này....
Thực ra.....
Anh giữ bí mật rất tốt.
Mọi chuyện phải như thế thôi, Harry.
Cô làm tổn thương một người phụ nữ tốt.
Nhưng không giết cô ta
Và ông vẫn sống sót.
bất chấp mọi nỗ lực ông đã bỏ ra.
Bộ kích hoạt, đưa nó cho tôi.
Tôi không thể Tôi đã phá hủy nó.
Vậy mọi thứ đã làm chẳng gì cái gì cả?
Kế hoạch được lên hằng tháng trời, Hong Kong, Beth...
Trojan Horse sẽ rất quan trọng.
Nó đã có thể cho chúng ta cơ hội....
Sẽ ổn thôi nếu Chúng ta không làm bạn nữa
Ông sẽ sống đủ lâu...
Tôi cũng không muốn gặp cô một thời gian nữa
Được thôi.
đó đã là một kế hoạch phi thường, Harold.
Trojan Horse.
Nhưng nó sẽ làm Giáo sư Whistler bị giết.