# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Đầu tiên,
Tôi nhận ra rằng đây có lẽ không phải là cách bạn nghĩ câu chuyện sẽ bắt đầu, không phải dưới ánh trăng rằm hay một thành phố nhìn thật lộng lẫy bất chấp chính nó.
Hay tôi.
Nhưng tôi muốn bạn biết điều đó trước khi mọi chuyện kinh dị bắt đầu, trước khi mọi thứ sụp đổ,
Đã có một thời gian khi áo choàng và mũ trùm chiến đấu chống tội phạm thực sự rất thú vị.
Tôi đã sát cánh với Batman trong gần ba năm.
Cái đêm cha tôi gọi anh ấy, một chuyện kì lạ đã xảy ra.
Tôi thường không hứng thú với những cuộc thảo luận này.
Ý tôi là, tại sao phải từ chối vận may?
- Cô có đó chứ?

Chúng ta có một vụ cướp.
Bọn kh...
Anh lái như thể chưa bao giờ bị cớm rượt vậy.
- Rẽ trái.

Đúng vậy.
Chúng ta phải bỏ xe tải thôi.
Thay vào đó hãy cắt đuôi bọn cớm, được chứ?
Tối nay sẽ là một đêm đáng nhớ đây.
Thật phấn khích!
Cảnh báo, sẽ có các mảnh vỡ.
Được rồi, chúng ta bỏ xe tải.
Anh thực sự muốn biến vụ cướp này thành một vụ giết người ư?
Cô có cách nào khác không?
Tôi biết anh đang ở trong một tình huống xấu.
Nhưng nó sẽ trở nên tồi tệ hơn đấy.
Giống như vậy đó.
Thương lượng à?
Hắn ta sẽ không hại tôi đâu.
Hắn biết điều đó chứ?
Đôi khi,anh phải có một chút lòng tin.
Chuyện gì đã xảy ra với bọn lái xe?
Chúng thoát rồi.
Nhưng đêm nay vẫn còn dài.
Tôi sẽ cần ở một mình.
Oh, chắc rồi, yeah.
Có lẽ tôi sẽ gặp anh... sau.
Ở đây có rất nhiều ảnh.
Chú tôi rất quyền lực trong gia đình, ngay cả với những người mà ông ta đã đánh.
Ngài ấy đang chờ chúng tôi.
Vào đây đi.
Tin tức tràn ngập.
Tất cả các kênh.
Cháu có thể nói gì chứ?

Đừng có tỏ ra bất lịch sự.
Tao đã mất bốn người hôm qua.
Bốn thằng ngu.
Họ nói họ có thể loại bỏ sự theo dấu trên xe bọc thép.
Cháu không nghĩ họ có thể cắm máy tính vào mông của họ.
Tao quan tâm à?
Tao đã mất 100 ngàn đô, cảm ơn sự thất bại hoàn toàn của mày.
Và tao nhận được gì từ việc đó?
Người dơi và con đĩ của hắn đang ở sát sạt tao rồi.
Điểm mấu chốt là, mày sẽ phải lấy lại tiền của tao, cháu trai, từng cent một.
Nếu không thì sớm thôi, chẳng có chú cháu gì nữa.
Hiểu chưa?
Được rồi, thưa chú, sao cũng được.
Người đàn ông của bóng đêm, huh?
Barbara, tại sao cô không nói cho tôi?
Tôi có một người họ hàng là luật sư bào chữa.
Ooh, Reese, không đến mức đấy đâu.
Anh ấy độc thân.
Well, điều đó làm anh ta ít u ám hơn, phải không?
Babs, cô gái,
Tôi không hiểu tại sao cô lại đi câu lấy rắc rối khi chúng ta đang ở giữa hồ.
Những anh chàng đó phải làm gì để có được sự chú ý của cô?
Ăn cắp một cuốn sách à?
Nó cứ thế xảy ra thôi.

Đại loại vậy.
Cô nghiêm túc, phải không?
Cô đang làm gì vậy?
Bố tôi đã cho lắp đặt camera khắp thành phố.
Tôi đã giúp xây dựng chương trình này.
Nó rất tuyệt vời.

Trông có vẻ giống trai hư, kiểu của cô.
Chúa ơi, Paris, một vận may ở giữa những thứ rác rưởi.
Nó thật nực cười.
Nó đã từng là một ngân hàng.
Một gia đình tương tự đã sở hữu tòa nhà này từ năm 1929.
- Gia đình nào?

Anh điên mẹ nó rồi.
Anh có vẻ tức giận.
- Không, tôi có vẻ sợ nói chữ "F" ra thôi .

Và điều đó cũng làm tôi sợ.
Chú tôi là một con khủng long, Lonny.
Khi ông ta nhận ra những gì chúng ta đã làm, ông ta sẽ bị tiêu diệt.
Không rút tiền tối nay, các chàng trai.
Mẹ kiếp, là cô ta!
Batgirl, tôi bị ấn tượng đấy.
Bạn trai kiêu ngạo của cô đâu?
Anh ta không phải bạn trai tôi.
Vậy thì có lẽ tôi có một cơ hội rồi.
Anh đang làm gì vậy?
Tôi muốn gặp cô ta.
Tuyệt vời.
Tôi không muốn làm đau anh.
Tại sao cô lại khác biệt với tất cả những cô gái khác?
Giống như khiêu vũ vậy.
Yeah, đúng vậy.
Thật tệ là chúng ta không thể tham gia điệu nhảy này.
Tôi không tốn thời gian với người nghiệp dư đâu.
Oh, cô em, tôi nghĩ cô đánh giá sai tôi rồi.
Giống mùi anh đào, phải không?
Có lẽ cô có 10 giây trước khi ngất, cô em.
Không thể kết thúc đêm nay mà không có một nụ hôn.
Cô sẽ không bao giờ làm nó ở cửa đâu, Batgirl.
Cô gái thông minh.
Cô ta đang không tỉnh táo.

Cảm ơn.
Tôi đã ra ngoài này bao lâu rồi?
Một vài phút.
Rõ ràng tôi đã đến đó ngay khi chúng rời đi.
Cô đáng lẽ nên đợi tôi.
Chúng đang chuẩn bị đi.
Tôi phải làm gì đó.
Tên hắn là Paris, Paris Franz.
Anh đùa à?
Tôi đoán là không.
Bố cô đã đưa tôi tài liệu.
Hắn ta là sự kết hợp bẩn thỉu giữa rối loạn nhân cách yêu bản thân thái quá và chống đối xã hội.
Hắn sẽ khiến cô cười cho đến khi cắt cổ họng cô.
Tôi đã không phải đối phó với sự điên khùng của hắn một thời gian.
Tôi cũng không muốn cô phải vậy.
Anh đang nói gì vậy?
Đừng đến gần hắn mà không có tôi.
- Xin lỗi?

Chúng ta không bị rằng buộc với nhau.
Vậy mà có đấy.
Cô muốn làm việc với tôi, cô phải làm những gì tôi nói.
Và nó đây sao?

Đúng vậy.
Để tôi hiểu rõ xem nào.
Cô đang gặp một gã, nhưng không thực sự hẹn hò với anh ta.
- Đúng vậy.

Cơ bản là vậy
Anh ta, như là, người hướng dẫn?
Đúng vậy.
Và anh ta là người đưa ra quyết định?
Anh ấy luôn luôn nắm kiểm soát, thường thì tôi ổn với điều đó.
Nhưng không có làm tình gì sao?
Chúa, không!
Và cô phải lòng anh ta vì...
Vì yoga.
Tôi thích yoga.
Vậy, tìm một lớp khác đi.
Không có lớp nào khác, Reese.

Và tôi làm tốt.
Anh ta sẽ không nói vậy, nhưng tôi là học viên tốt nhất anh ta từng có.
Vì vậy, nếu anh ta đưa ra một quyết định dựa trên những cảm xúc mà anh ta không hề có, thì tôi nghĩ chúng tôi gặp rắc rối rồi!
Và họ nói cảnh đồng tính rất phức tạp.

Của cô đây, cô gái, đã thêm dấu hiệu cho sự cảm kích của chúng tôi.
Đây là chiếc mặt nạ mà bạn của anh muốn tôi đeo.
Xin lỗi, chúng tôi đã phải cắt vỏ gối đấy.
Hiểu rồi, cảm ơn cô.
Anh biết tôi có những chiêc mặt nạ thật sự ở nhà mà, chỉ nói vậy thôi.
Vậy chúng ta sẽ ở đây trong bao lâu?
Tôi tưởng người Anh thích không khí biển chứ.
Tôi không muốn tất cả tiền bị chìm dưới nước đâu.
- Làm mồi cho cá.

Tôi chỉ có quyền truy cập với mọi tài khoản ở nước ngoài mà chú tôi sở hữu.
Và cô ta chê tôi là nghiệp dư.
Ai vậy?
Là chú của anh.
Chúng ta thoát ra thế nào đây?
Anh đang nhìn nó đây.
Batgirl, tôi e rằng tôi đã không lấy số điện thoại của cô.
Vì thế tôi gửi đoạn video này cho cảnh sát để họ chuyển cho cô.
Họ rất chuyên nghiệp ở khoản này.
Cô có lẽ đã biết rằng tôi được hưởng một số tiền thừa kế của gia đình.
Tôi đã nói với cô rằng tôi không phải thằng ngu.
Thực ra, tôi muốn tặng cô một món quà.
Một thứ đặc biệt cho một cô gái đặc biệt.
Hãy quay lại nơi chúng ta đã gặp nhau.

- Dễ thương đấy.

Tôi biết, nhưng nó có vẻ đáng khen ngợi.
Không, hắn không biết cô.
Hắn bị ám ảnh với cô.
Khi một tên tội phạm làm một chuyện cá nhân như thế, đó là tin xấu.
Cô sẽ không tham gia vụ này.
- Cái gì?

Sau tất cả sao?

Hắn ta không sợ cô.
Tôi muốn hắn lo lắng.
Cô gặp hắn trong một nhà kho, phải không?
Phải.

Bố cô và người của ông ta đã thảo luận về nơi này.
Tôi sẽ cho cô biết những gì chúng tôi tìm được.
Chờ đã, chúng ta chưa xong đâu.
Không, chờ đã.

Này!
Đây là món quà sao?
Vì tôi nghĩ tôi đặc biệt hơn cơ.
Đúng vậy, cô em.
Nhưng món quà thực sự ở một nơi khác.
Con gái thích săn xác thối, phải không?
Chuyện này có lâu không?
Cẩn thận khi đột nhập.
Tôi chưa sở hữu nơi này đâu.
Cô đang rất quyến rũ , rất quyến rũ đấy.
Whoa, cô có lẽ phải gọi sở cứu hỏa.
- Món quà ở đâu?

Cô là cô nàng thám tử mà.
Tặng cô, tình yêu của tôi.
Anh có nhận ra anh đã làm gì không?
Ông ta là trùm lớn nhất ở Gotham.
Ông ta là một con người cổ hủ.
Ông ta sử dụng bốt điện thoại và đội mũ rộng vành khi ra ngoài.
Tôi là sự tiến hóa tiếp theo, gái ạ.
Ngày nay, phải có cái đầu biết suy nghĩ và biết công nghệ.
Đó là cách tôi chôm tiền của ông ta và là cách tôi sẽ tóm cô.
Sếp, ngài ổn chứ?
- Anh có lẽ sẽ phải xếp hàng đấy.

Cô để hắn chơi cô.
Hắn nghĩ hắn hiểu cô, như thể sẽ có một kiểu mối quan hệ nào đó.
Hắn dụ cô như chó cưng.
Vớ vẩn, tôi biết tôi đang làm gì.
Tôi cũng đi săn, như anh vậy.
Không, cô đang cố chứng minh điều gì đó.
Cô đã để cái tôi che mờ phán quyết của mình.

- Tôi nghĩ chúng ta là cộng sự.

Nhưng chúng ta không giống nhau, thậm chí còn không thân thiết.
Cô giả dối, tự mãn...
Cô không nhiều kinh nghiệm như tôi, Barbara.
Nó vẫn là một trò chơi với cô, nó vẫn là một sự kinh sợ.
Cô vẫn chưa nắm được khía cạnh đâu.
Khía cạnh của cái gì?
Vực sâu, nơi mà cô chẳng quan tâm gì nữa.
nơi mọi hi vọng bị giết chết.
Chúng ta xong ở đây.

Không!

Anh không thể bỏ mặc tôi với mấy cái triết lý trừu tượng đó.
Tại sao anh đang làm điều này?
- Tôi nói với cô rồi.

Chúng ta đã cùng nhau chống lại nhiều tên còn tệ hơn Paris Franz.
Chuyện này không phải về tôi, mà là về chúng ta.
Nó là về việc anh bảo vệ mọi người và đưa ra phán xét.
Tôi sẽ không có nó!
Vậy tránh ra đi.
Sao anh dám!
Tôi tham gia vì anh!

Tôi giúp nó hiệu quả!
Barbara Kathleen Gordon, mày đã làm được gì chứ?
Vậy, cô và anh chàng yoga?
Ừ, một vài đêm trước.
Cô gái, cô đã rất kiên trì.

- Không được tốt à?

Rất mạnh mẽ.
Ừ?
Ngoại trừ việc anh ta đã tránh xa tôi.
Ít nhất thì tôi nghĩ như vậy.
Chúng tôi đã không nói chuyện.
Tôi đã ở trong điệu nhảy đó.
Có lẽ vẫn hơi sớm, ngay cả sau tất cả quãng thời gian đó.
Nói với anh ta, Babs.

Họ lo lắng về sự cam kết.
Anh ta cũng chỉ là người thôi, phải không?
Tin địa phương, thành phố đang bị giằng co trong cuộc chiến băng đảng theo sau vụ sát hại trùm tội phạm, Carlos Francesco, thứ Bảy.
Vào lúc này, cuộc truy lùng vẫn đang tiếp tục với Parry Francesco, hay còn có tên là Paris Franz, kẻ tình nghi giết người.
Thám tử Harvey Bullock cho biết,
"Giống như kiểu hắn đã biến khỏi bề mặt Trái Đất vậy... "
Nó phát ra từ mồm anh cơ đấy, Harvey.
Nhưng em đã cố trở thành những gì anh muốn.
Cô không nghe tôi à, Debbie.
Quá chật chội, tôi cảm thấy bị mắc kẹt như thể tôi không thể di chuyển được vậy.
Tôi cần thêm không gian.
Này, này, này!
Đấy...

Vậy, mày nghĩ sao?
Có xứng đáng để tiếp tục không?
Dù sao đi nữa mình cũng sẽ làm chuyện này.
Này.
Chào, không có gì trên truyền hình cáp tối nay, nên tôi nghĩ mình sẽ ra ngoài làm bài tập.
Nói cho tôi, vụ Paris thế nào rồi?
Hắn vẫn tiếp tục di chuyển.
Chúng ta có một đầu mối rằng hắn ta có lẽ đang ẩn náu ở bến cảng.
Đó là nơi tôi đang đến.
Đó không phải là một lời mời, phải không?
Không.
Tôi chỉ đùa thôi, nhưng tôi không xa chỗ đó mấy đâu.
Không.
Nhưng sau khi anh tóm hắn thì sao?

Chúng ta sẽ trở lại công việc chứ?
Oh, thôi nào!
Chúng ta sẽ nói chuyện sau.
Vì Chúa lòng lành chúng ta đã làm tình với nhau.
Nó không phải có ý nghĩa gì cả.
Nó không giống như chúng ta phải quan tâm, Tôi không quan tâm.
Anh không quan tâm.

Thôi mà.
Gặp cô sau.
Tiếp nào, anh bạn!
Sang phía bên kia.
Cô đơn đến cuối cùng.
Ích kỉ, ngu ngốc, rác rưởi!
Mày đã phá huỷ tất cả!
Chắc cô đến tháng rồi.
Cảm ơn Batman, Franz đã bị cảnh sát bắt giam, kết thúc cuộc truy quét toàn thành phố.
Đây là một cảnh sáng nay khi hắn ta bị buộc tội.
Yêu em, Batgirl.

Batgirl.
Close.
Tôi nghĩ tôi đã cứu anh khỏi rắc rối ở cuối vụ này.
Có một số chuyện có lẽ anh muốn quay trở lại.
Không thể có bom khói nổ trong căn hộ được.
Tôi xin lỗi, nó chi là...
Tôi hiểu mà.

Một ai đó anh thực sự quan tâm.
Tôi sẽ tìm cách để lấp đầy thời gian của tôi.
Nó sẽ ổn thôi, anh biết mà.
Tôi đã thấy vực sâu mà anh nhắc đến, rất đáng sợ, nhưng cũng cám dỗ.
Tôi không biết anh chống cự lại nó như thế nào.
Tôi không nghĩ nó là khả năng của con người sau một khoảng thời gian.
Hãy cẩn thận.
Và nó là như vậy đó.
Oh, tôi muốn gặp lại anh ta, nhưng không bao giờ với danh nghĩa Batgirl.
Tôi đã thực sự xong với phần này của cuộc đời mình rồi.
Một tuần sau, nó sẽ không còn là vấn đề nữa.
Một cơn bão tồi tệ đang đến và sau đó tất cả chúng ta sẽ chịu ảnh hưởng bởi nó.
Đêm tồi tệ, phải không?
Điều gì khiến nó khác biệt với những đêm khác ở Gotham?
Không gì, không gì cả, tôi cho là như vậy.
Ủy viên Gordon, uh, anh có lẽ thích thấy điều này.
- Chọn từ ngữ hay đấy.

Tại sao tôi lại sẽ "thích" điều này?
Huh.
Well, tôi đoán "cần" sẽ là từ thích hợp hơn, phải không?
Bên điều tra đã đến và lấy những nhãn cầu này ra.
Nói rằng những tên hề này có lẽ đã chết từ ba năm trước.
Đã chết?
Chà, chúng ta không biết chắc rằng họ bị giết cho đến khi khám nghiệm tử thi.
Họ đã bị giết.
Ông nghĩ sao về chuyện này?
Tôi nghĩ sao à?
Chà, ba năm trước đã có một hiệp ước của các nha sĩ.
Đây là nơi một số ít những người tham gia hiệp ước đã không bao giờ trở về nhà, chỉ cứ thế biến mất.
Xóa mọi tài khoản ngân hàng của họ và biến mất.
Tôi nghĩ chúng ta đang đứng trước cửa miệng của điều đó.
Đó là cách dùng từ thú vị phải không?
Nói với Gordon tôi sẽ nói chuyện với ông ấy.
Chà, tôi sẽ nói, nhưng tối nay là đêm cha-con gái của ông ấy.
và anh biết rằng ông ấy sẽ không...
Phải ở đây.
Nói với Gordon tôi cần nói chuyện..
Với ông ta.
- Xin chào?

Oh, chào bố, ngày của bố thế nào?
Chưa xong việc, thật không may.
Bố xin lỗi, con yêu, nhưng bố không thể làm việc đó tối nay.
- Có một số việc.

Bố ổn, con không phải lo lắng cho bố đâu.
Một người bạn cần một ân huệ từ bố.
Một người bạn?
Đúng vậy, con gái, bạn bố.
Anh có phiền nói cho tôi biết chuyện này là sao không?
Nghe tôi này.
Hắn ta đã bị bắt giam trong hai năm.
Nếu chúng ta có thể chứng minh điều được phát hiện hôm nay...
- Hắn ta sẽ thú tội.

Sẽ là sai lầm nếu nghĩ anh biết hắn sẽ làm gì.
Tôi không ở đây vì những gì được phát hiện hôm nay.
Tôi ở đây vì tôi cần phải vậy.
Xin chào, tao muốn nói chuyện.
Gần đây tao đã nghĩ rất nhiều về mày, mày và tao.
Về cách mà chuyện này sẽ kết thúc.
Về việc cuối cùng ai sẽ giết được ai.
Có lẽ, tao sẽ giết mày, có lẽ mày sẽ giết tao, có thể sớm thôi, có thể muộn hơn, mày biết điều đó, phải không?
Tao chỉ, tao cần biết, khi nào thời điểm đến, tao sẽ nỗ lực tối đa để thảo luận về vấn đề đó, để cố gắng và ngăn chặn điều , chắc chắn xảy ra chỉ một lần.
Nghe tao này, đây là việc sống chết, giữa tao và của mày.
Mối quan hệ của chúng ta, nó không thể tránh khỏi.

Này, đợi một phút.

Anh không được phép động vào tôi!
Hắn ta đâu?
Mày có biết mày đã thả tự do cho thứ gì không?
Thứ đó có thể làm gì?

Hắn ở đâu?
- Lạy Chúa, mở cửa ra!

Anh nghĩ mình đang làm gì vậy?
Anh biết luật về việc ngược đãi tù nhân mà.
Nếu anh động đến một sợi tóc trên đầu hắn...
Giờ, thằng bóng nhẵn bốc mùi hôi thối này!
Tao sẽ lịch sự hỏi mày một lần cuối,
Hắn ở đâu?
Ah, anh đây rồi.
Vậy, anh đã xem xong nơi này chưa?
Đây có phải là thứ anh đang tìm kiếm?
Chà, nó lòe loẹt, xấu xí và có mùi như nước tiểu vậy.
Không thể nói là có cho dù nó rất khó nghe, nhưng nó đã đi tiểu.
Tôi là một người am hiểu khi nói đến nước dội bồn cầu.
Như trò đua ngựa, bất kì đứa nhóc vô tội nào sơ xẩy cũng có thể bị tàn tật hoặc tệ hơn.
Vậy anh không thích nó à?
Không thích nó ư?
Tôi phát điên vì nó!
Được rồi, được rồi, tuyệt vời.
Vậy về giá cả, với những gì anh đã đề cập, chúng ta có thể thương lượng.
Không cần, chắc chắn giá anh đưa ra không hợp lí, nhưng như tôi nhìn quanh,
Tất cả những gì tôi thấy là tôi sẽ thực hiện một vụ giết chóc.
Và tiền à?

Không còn nữa.
Nó thế nào rồi?

Chà, họ, uh...
Họ nói có thể họ sẽ gọi cho anh.
Anh đã lo lắng và làm hỏng đoạn hài nhất của câu chuyện cười.
Oh.
Ý em là gì, "Oh"?
Em không có ý gì cả.
Không, em đã có ý gì đó, cái cách em nói "oh" như vậy
Chúa ơi, tất cả những gì em nói là...
Em đã nói, "Oh."
Hãy giải thích hộ anh, "Oh, vậy anh đã không nhận được việc?"
hay là, "Oh, em nên biết mới phải?"
hay là, "Oh, vậy chúng ta nuôi con thế nào đây?"
Em nghĩ anh không lo lắng về điều đó sao?
Em nghĩ đó là một trò đùa tệ hại với anh à?
Anh phải lên sân khấu và không ai cười cả.
Và em nghĩ anh không quan tâm à.
Em nghĩ, em nghĩ...
Ôi, Chúa ơi!

Anh không có ý trút giận lên em.
Em đau khổ đủ rồi, cưới một kẻ thất bại.
- Anh yêu, đó không phải...

Anh không thể hỗ trợ em.
Oh, Jeannie.
Shh.

Đứa bé sẽ chưa ra đời cho tới ba tháng nữa.
Bà Berkis sẽ cho chúng ta khất tiền thuê nhà lâu hơn một chút, bà ấy thấy em đáng thương.
Bà ấy ghét anh.
Bà ấy ra ngoài hành lang và cau có mỗi lần anh lên cầu thang.
Giống như thể mèo đẻ với người già vậy
Anh chỉ phải đưa em ra khỏi đây trước khi đứa bé ra đời.
Tất cả những gì anh cần là có đủ tiền để sắp xếp cho chúng ta một chỗ tươm tất.
Chỉ với việc khóc thành tiếng, có những cô gái trên phố đã kiếm được nhiều tiền vào cuối tuần mà không phải kể một câu chuyện cười hay làm hỏng đoạn mắc cười của nó.
Đến đây và đừng lo lắng về chúng ta.
Em yêu anh, dù có việc hay không.
Anh rất giỏi khi trên giường và khiến em cười.
Để tôi nói với anh điều này.
Anh sẽ không phải hối hận khi mua nơi này đâu.
Nó không tệ như bên ngoài đâu.
Tôi hi vọng anh sai về điều đó.
Thôi nào, chỉ cần đánh bóng lại một chút, anh sẽ có cho mình một phần của lễ hội.
Oh, anh đúng đấy, và cảm ơn những lời chào hàng của anh và cái mồm lươn lẹo của anh, tôi hoàn toàn bị thuyết phục đấy.
Hãy bắt tay thỏa thuận nào.
Chắc rồi, chắc rồi, đó là vinh hạnh của tôi.
Phải, phải, đúng vậy.
Họ là ai vậy?
Đánh bóng nơi này, các luật sư của tôi.
Họ đã thuyết phục đối tác của anh kí vào bản hợp đồng một giờ trước.
Chỗ này đã thuộc về tôi rồi.
Tôi có thể thấy anh vui vẻ về điều đó.
Giờ, tôi phải đi.
Có những trang thiết bị phải thuê, thuê thêm nhân công, và tất nhiên, tôi cần bảo vệ vẻ quyến rũ của tôi.
Uh, thật tự do khi quanh quẩn xung quanh đây.
Nước giải khát của cậu đây, cậu chủ Bruce.
Well, à, thưa cậu chủ, cậu có cần thêm sự hỗ trợ của tôi hay tôi chỉ nên đi ra?
Sẽ ổn thôi.
Cháu đang cố gắng tìm ra những gì hắn đang định làm.
Nó gần như bất khả thi.
Xin lỗi nếu tôi thấy điều này thoải mái hơn, thưa cậu chủ
Cháu không hiểu hắn ta, Alfred.
Sau ngần đấy năm và cháu không biết hắn nhiều hơn là hắn biết cháu.
Cậu chắc về điều đó chứ?
Ý bác là gì?
Về chuyện không hiểu hắn.
Cháu chắc và hắn cũng không nên hiểu cháu.
Cậu không thể cứu tất cả mọi người, cậu chủ.
Hắn điều khiển cháu.
Làm sao mà hai người có thể ghét nhau nhiều như vậy nếu họ không hiểu nhau?
Bố ghét điều này.

Và rồi hắn trốn thoát, lời cầu nguyện lại là,
"Xin đừng để hắn làm những điều tồi tệ"
Bố ghét nó.
Bố, chỉ một lần thôi, bố có thể rời công việc ở văn phòng và thư giãn không?
Con làm cho bố một ít ca cao.
Cảm ơn con, nhưng tối nay bố có thể sử dụng một thứ gì đó cứng rắn hơn.
Bố biết rằng con đã tìm thấy sổ lưu niệm của Catwoman mà bố không thể.
Nó ở đằng sau tủ quần áo.
Bố thực sự nên để con làm cho bố một hệ thống lưu trữ, thứ gì đó như kiểu thư viện.
Mmm-hmm.
Oh, nghe này.
Bố phải để hồ dán khô đã, đừng để nó dây ra quần.
Barbara, bố thề, con còn khó chịu hơn cả mẹ con đấy.
Đó chắc là Colleen.

Chúng ta sẽ làm được thôi.
Bó sẽ phải làm cô ấy vui vẻ trong khi con sẵn sàng đấy.
Nhìn cái này xem.

Hắn đã cướp một ngân hàng.

Những gì con nhớ là bố mô tả mặt hắn trắng và tóc hắn xanh.
Con lúc đó chỉ là một đứa trẻ, bố đã làm con hoảng sợ.
Bố nghĩ con sẽ thấy thú vị.
Yeah, chà, con đã có một vài cơn ác mộng thực sự thú vị.
Barbara!
Tôi sẽ chưa lo lắng vội, nếu tôi là ông.
Nó chỉ là biểu hiện tâm lí phổ biến của các thủ thư.
Cô ấy nghĩ cô ấy là một phiên bản sách đắt tiền, tuy nhiên tôi không thể nói nhiều về tình trạng của cuốn sách này.
Ý tôi là có một cái lỗ ở áo khoác ngoài.
và cột sống có vẻ đã bị gãy
Thằng cặn bã, tao sẽ...
Thật sao?
Nghe cho rõ này, không phải bởi cuốn sách.
Nói về cuốn sách, nó sẽ không rời kệ sớm đâu.
Thực tế, ý tưởng cho việc đi lại của cô ta có vẻ xa vời.
Nhưng rồi, đó luôn luôn là vấn đề với bìa sách.
Oh, Chúa, bình luận văn học có thể khô khan như vậy sao?
Kết thúc với tay Ủy viên đi, đưa hắn đến nơi hắn cần đến và làm ơn, hãy làm cẩn thận.
Sau tất cả, hắn ta đang đứng đàu danh sách.
Thật xấu hổ khi cô sẽ nhớ sự khởi đầu của cha cô, cô Gordon.
Buồn thay, điểm đến của chúng ta đã không được dựng nên vì sự khuyết tật trong tâm trí.
Tại sao mày làm điều này?
Để chứng minh một điều.
Đây là một vụ phạm tội.
Các anh thấy đấy, tôi có một lí do, một lí do đúng đắn.
Tôi phải chứng minh bản thân mình... như một người chồng và một người cha.
Ý tôi là, chà, đây không phải là một việc tôi sẽ đồng làm theo thường lệ, mà không có một lí do quan trọng.
Tất nhiên rồi.
Tôi đã từng nói với các anh tôi đã khởi nghiệp như một trợ lí phòng thí nghiệm chưa?
Tất nhiên, tôi đã nói rồi, phải không?
Một công việc tốt, thật sự rất tốt, nhưng trái tim tôi không thuộc về đó.
Vì vậy, tôi chuyển sang làm một hài kịch gia, để khiến mọi người cười bời vì khi họ cười, họ thấy tốt.
Chuyện là... họ đã không thấy vậy.
Giờ tôi không thấy tốt chút nào .
Đó là lí do tại sao tôi ở đây, để ghi điểm cao!
Này, anh có thể cố và ngầu lên không?
Xin lỗi, tôi thường không uống trong bữa trưa.
Các anh không lừa tôi khi nói chúng ta sẽ đánh cắp nó chứ?
Không ai sẽ biết tôi liên quan?
Không phải lo, anh bạn.

Chúng tôi cần anh giúp đột nhập vào nhà máy hóa chất anh từng làm việc trong khi anh chơi bài với đồng nghiệp.
Chúng tôi đánh giá cao chuyên môn của anh.
Và chắc như bắp rằng không ai có thể liên kết anh tới vụ cướp, anh sẽ mặc cái này.
Đợi một phút,
Tôi đã thấy thứ này trước đó trên báo.
Đó là mặt nạ của Red Hood.
Anh ta đã đột nhập vào công ty kem tháng trước.
Quẩy lên nào, anh chàng khôn ngoan.
Không có Red Hood nào cả.
Chỉ là những thầng yêu bản thân và thích đeo mặt nạ thôi.
Đúng vậy, thành viên chủ chốt của nhóm, anh ta có cơ hội đeo nó, đã không có câu hỏi nào.
'Vì anh ta cần...
"Anh ta không thể có khả năng liên quan đến việc này
"vì thế anh ta xứng đáng được thêm vào hội những thằng nặc danh."
Xứng đáng đấy.
Chắc rồi.

Nhưng không có khe hở cho mắt.
Tôi nhìn kiểu gì đây?
Chà, rắc rối là ở chỗ đó.
Gương hai chiều, giống như của cớm, huh?
Tôi không biết, tôi không biết.
Nhà máy hóa chất đó..
Tôi nghỉ làm vì nó làm tôi sợ.
Khá dữ tợn và xấu xí, nó làm tôi dựng hết tóc gáy.
Nhưng anh nắm rõ nó như lòng bàn tay.
Đúng vậy.
Tuy nhiên chuyện này không phải về anh.
Không.

Chỉ một lần này thôi, sau đó tôi có thể có một cuộc sống đúng nghĩa.
Chính xác.
Không thể làm tổ mà không đập vỡ vài quả trứng.
Điều đó thật buồn cười.
Không, nó là một câu trích dẫn.
Vậy, 11:00, tối thứ Sáu, được chứ anh bạn?
Bắt đầu từ sáng thứ Bảy, tôi sẽ trở nên giàu có.
Chỉ đang cố tưởng tượng điều đó, cuộc sống của tôi, đổi vận hoàn toàn.
Không gì sẽ giống như bây giờ nữa...
Không bao giờ nữa.
Cô ấy sẽ không bao giờ đi lại được nữa.
Tôi xin lỗi.
Một phụ nữ đã tìm thấy cô Gordon, tên là Colleen Miles.
Cô ta thấy, uh, nạn nhân trong tình trạng khỏa thân.
Khỏa thân?
Họ không nói với anh à?
Thật bệnh hoạn phải không?
Để chúng tôi riêng tư một lúc.
Barbara, tôi không biết nếu cô có thể nghe thấy tôi.
Batman?
Batman.
Hắn đã bắt bố tôi, hắn...
Ôi, Chúa ơi!

Barbara, từ từ thôi.

Không, không, không ổn chút nào.
Hắn ta đang đẩy nó tới giới hạn tại thời điểm này.
Anh đã không thấy mắt của hắn.
Hắn ta nói hắn ta muốn chứng minh một điều.
Rằng bố tôi đứng đầu danh sách.
Hắn ta sẽ làm gì?

Huh?

- Chờ đã!

Dừng lại!
Đứng dậy!
Không, không!
Đừng, làm ơn.
Tại sao các người làm điều này?
Các người đang đưa tôi đi đâu?
- Nằmxuống!

Nằm xuống!
Làm ơn, nói tôi biết tôi đang làm gì ở đây vậy.
Ai!
Làm điều này?
Ông đang làm những gì mà một người tỉnh táo sẽ làm trong tình huống khủng khiếp này.
Ông sẽ trở nên điên dại.
Tao nhớ rồi.
Tôi sẽ không làm điều đó đâu.
Tai hại của việc nhớ lại.
Tôi thấy quá khứ rất đáng lo ngại, một nơi thật khó chịu.
Phải, kí ức rất phụ bạc.
Một khoảnh khắc ông lạc trong lễ hội vì vui thú, tuổi thơ dữ dội, đèn neon nhấp nháy của tuổi dậy thì, tất cả những sự đa cảm cuốn hút đó.
Tiếp theo, nó sẽ đưa ông tới một nơi ông không hề muốn.
Nơi nào đó tối tăm và lạnh lẽo, điểm thêm sự ẩm ướt, những thứ mơ hồ mà ông thà quên còn hơn.
Kí ức có thể hèn hạ, ghê tởm pha thêm chút tàn bạo.
Giống trẻ con, phải không?
Barbara.
Nhưng chúng ta có thể sống thiếu chúng không?
Kí ức là nền tảng cho những lí lẽ của chúng ta.
Nếu chúng ta phủ nhận chúng, chúng ta phủ nhận lí lẽ của chính nó.
Mặc dù vậy, có chuyện gì với điều đó cơ chứ?
Nó không giống như chúng ta bị hạn chế tự do một cách hợp lí.
Chẳng có rằng buộc nào cả.
Vì thế khi ông đi tìm bản thân mình bị khóa trên một chuyến tàu không mấy dễ chịu của ý nghĩ, đi đến một nơi trong quá khứ mà ở đó sự gào thét là không thể tránh khỏi...
Hãy nhớ điều này, nó luôn luôn thật điên rồ.
Ông có thể bước ra ngoài, đóng cánh cửa của tất cả những điều khủng khiếp đã xảy ra.
Ông có thể vứt bỏ chúng vĩnh viễn.
Vậy, mọi thứ đã được giải quyết trong đêm nay?
Chúng tôi có thể tin vào cậu?
Uh... à, tất nhiên rồi.
Sẽ thật điên rồ để rút bây giờ.
Ý tôi là, phần tệ nhất là, lừa dối Jeannie, xong.
Cô ấy nghĩ rằng tôi có tham gia một câu lạc bộ.
Không có lí do gì để cô ấy nghi ngờ về điều đó.
Giờ, về đêm nay, mặc bộ đồ và thắt nơ vào.
Nó là điều đặc trưng với công việc của Red Hood.
Đó là những gì Jeannie sẽ mong đợi tôi mặc để tới câu lạc bộ đêm.
Ah!

Xin lỗi, thưa ngài?
Chúng ta có thể ra ngoài nói chuyện một lúc được không?
Tôi?

Chỉ mất một lúc thôi, thưa ngài.
Có gì muốn nói với tôi không, anh bạn?
Có một vụ tai nạn sáng nay...
Khi kiểm tra nhiệt độ bình sữa của đứa trẻ.
Một mạch điện bị chập và vợ tôi đã mất.
Ôi trời, thật tồi tệ.

Cảnh sát nói vụ tai nạn đó chỉ có tỉ lệ một phần triệu.
Nói rằng có lẽ tôi nên uống thứ khác trước khi đến bệnh viện.
Anh nên vậy.
Thật khó khăn, anh bạn, có lẽ anh muốn ở một mình, phải không?
Thật cô đơn.
Chúng tôi sẽ gặp anh ở đây tối nay sau.
Tối này?
Tôi không thể.
Không còn lí do nào nữa.
Jeannie chết rồi.
Oh, không, không, không, tôi rất tiếc về vợ của anh nhưng những gì sẽ xảy ra tối nay, không còn là chuyện nhỏ nữa.
Và chúng tôi không thể đảm bảo rằng những ai rút lui vẫn còn sống.
- Uh, nhưng...

Nghe này, ngày mai anh sẽ chôn vợ của anh trong sự trang trọng.
Tối nay, anh đi với chúng tôi.
Thấy được toàn cảnh chưa?
Tao sẽ đếm đến 10.
Một, chín...
Tôi thề có Chúa, anh bạn, hắn ta không ở quanh đây.
Thề với tao đi!
Anh!

Khi hắn trốn thoát, không lâu cho đến khi hắn quay lại, chiêu mộ, anh biết mà?
Nhưng không phải bây giờ.

Gì?
Tránh xa khỏi cánh cửa.
Oh, cứt thật.
Mày xong chưa?
- Yeah, tao có nghe hắn lai trốn thoát.

Có đọc.
Bình tĩnh, tao không biết hắn ở đâu hay hắn đang thực hiện kế hoạch gì, tin tao đi.
Tao không thể tin mày.
Không, nhưng tin tao đi.
Nếu tao biết bất cứ điều gì, tao sẽ nói cho mày, thành thật đấy.
Người của tao, uh...
Hãy gọi nó là "ranh giới của công việc."
Lũ tội phạm.
Yeah, bọn tao có thể sợ mày.
Nhưng bọn tao cũng khiếp sợ hắn.
Phán quyết của tòa án!

Tôi sẽ có bánh mì kẹp.
Nó không cần phải ngon để trở thành thương hiệu.
Vì vậy, ngài Ủy viên, tôi cần ngài giúp.
Đó là lí do tôi ở đây sao?
Đó là lí do ông ở đây bây giờ, như bây giờ, trong thời điểm này.
Cho tôi một ân huệ và sống với điều đó, được chứ?
Dù sao thì, tôi và người của tôi, chúng tôi không thể tìm ra câu trả lời khi có sự ngăn cách giữa tiếng gọi của lí trí và hành động giữa chúng tôi.
Vì vậy, chúng tôi trông đợi vào ông.
Chuyện gì nên xảy ra với một người coi thường luật pháp?
- Phải đó!

Ai đó đối xử với người khác như một miếng thịt!
Một người không ngại tấn công bạn bè để đạt được thứ mình muốn.
- Giờ, giờ.

Một con quái vật phớt lờ mọi thứ bạn đại diện!
Thôi nào, nó tệ vậy sao?
Phải, và nếu nó đã được chuẩn bị cho tao...
Ngay bây giờ, đúng vậy.
Tôi sẽ ném quyển sách vào hắn ta.
Ném quyển sách!
Ném quyển sách!

Các bạn còn chờ gì nữa?

Ném nó đi!

Ném quyển sách!
Trúng ngay mục tiêu.
Sự thật là, ngài Ủy viên, người đàn ông trong thử nghiệm ở đây, ông đưa ra phán quyết cho bạn của ông.
Không, thật hài hước.
Hài hước?
Phải, hắn luôn ở quanh đây, ngay lập tức.
Giống như ngay cả trước khi hắn xuất hiện trên tin tức, hắn lại trốn thoát khỏi nhà thương điên, hắn đã có một danh sách gì đó.
Anh sẽ nghĩ thứ quan trọng nhất với hắn là...
Là gì?
Có một thời gian tốt lành.
Vậy, tại sao các cô nghĩ hắn đã không ghé qua?
Tôi không biết.
Có lẽ, hắn đã tìm được bạn gái.
Này, có người gọi anh kìa.
Uh-uh-uh.

Ugh.

Ông trông không được tốt.
Chà, tôi sẽ không trách ông đâu, khi mà cuộc đời thật tươi đẹp này, lại chắng khác gì địa ngục cả.
Có lẽ, một bài hát sẽ đem lại nụ cười trên khuôn mặt ông.
Khi thế giới đầy ắp sự lo âu
Và những hàng tít hét lên sự tuyệt vọng
Khi tất cả là cưỡng hiếp, nạn đói, chiến tranh và cuộc sống thật ghê tởm
Rồi có một việc chắc chắn tôi sẽ làm
Việc mà tôi sẽ chia sẻ với bạn
Điều đó luôn làm tôi mỉm cười
Đúng vậy!
Tôi bị điên
Như một con bọ lao vào bóng đèn
Đơn giản chỉ là bị điên
Thỉnh thoảng tạo bong bóng và nhai thảm
Thưa ngài, cuộc sống thật tốt đẹp trong phòng bệnh viện tâm thần
Nó sẽ không làm bạn đau ốm
Bạn có thể chuyển sự ảm đạm sang một phòng thương điên
Và được tiêm hai lần một ngày
Chỉ là điên như bị bỏng axit, biểu tượng của giáo hội thống nhất hay một mục sư trên TV
Khi loài người khoác một bộ mặt phiền muộn
Khi bom treo trên đầu
Khi con của bọn bị ốm
Nó sẽ không làm bạn lo lắng
Thay vào đó, bạn có thể mỉm cười và gật đầu
Khi bạn bị điên
Thì bạn chẳng bận tâm gì cả
Con người thật nhỏ bé
Và vũ trụ thì thật rộng lớn
Barbara?

Nếu bạn bị tổn thương, hãy chấp nhận
Và nếu cuộc đời đối xử tệ bạc với bạn
Barbara!

Đừng cam chịu, hãy điên lên
Barbara!
Tuyệt!
Ah, họ đây rồi.
Chúa ơi!

Ý tôi là, khi họ ở trong, người đàn ông ở giữa này nhìn không quá 17 tuổi.
Chà, đó là những gì mà sự thật sẽ làm với ông.
Nó là lí do tại sao tôi không động vào chuyện gì.
Nhiều nước sẽ gây ảo giác.
Vậy, ngài Ủy viên, mọi thứ thế nào?
Ngài Ủy viên?

Oh.

Oh, đưa ông ta trở lại cũi đi.
Chúng ta sẽ mở cửa kinh doanh sớm thôi.
Hãy hi vọng màn chính của chúng ta được sống động.
Hãy cho ông ta thời gian để suy nghĩ về cuộc sống và tất cả những sự ngẫu nhiên không kiểm soát được của nó.
Này, thôi mơ màng đi, anh bạn.
Đến giờ diễn rồi.
Tôi chỉ đang nhớ lại.
Tôi thường đi bộ dọc theo đây để làm việc mỗi sáng.
Ah, điều đó tốt, thực sự tốt.
Đó là những gì chúng tôi muốn anh làm.
Chỉ cần hướng dẫn chúng tôi vượt qua cái nhà máy hôi thối này là chúng tôi có thể tới được cánh cửa tiếp theo.
Và tránh xa khỏi chúng tôi khi chúng tôi làm công việc bẩn thỉu này.
Nó giống như chúng tôi cho anh tiền bằng việc chia sẻ công việc này.
Ngay bây giờ sao?
Liệu tôi có thể thở được chứ?
Không nếu anh hút thuốc.
Điều đó hữu ích đấy.
Có lẽ, tôi nên kiểm tra công việc của anh thay vì ngược lại.
Anh có cái đầu khá buồn cười đấy.
Có lẽ tôi nên trở thành một anh hề thay vì một hài kịch gia.
Đó.

Có, nhưng mọi thứ đều đỏ, quá ngột ngạt và bốc mùi nữa.
Ooh, giọng của tôi nghe như tiếng vọng vậy.
Thôi lảm nhảm đi và vào việc thôi.
Được rồi, chúng ta đi qua đây vượt qua các bể lọc và sau đó Vua chơi bài đây sẽ làm việc anh giỏi nhất.
Các anh biết không, nơi này còn tệ hơn khi có màu đỏ.
- Nó giống như...

Thôi nào , thôi nào, giơ tay lên!
Murph, cử vài người ra phía sau vịnh.
Chúng ta đang bị trộm bởi băng của Red Hood.
Thằng khốn!

Họ chắc đã thay đổi nhiều thứ từ khi tôi rời đi.
Nó ồn quá.
Vì Chúa, chạy đi!

Anh bạn, đường nào?
Tôi không thấy mình đang đi đâu cả.
Mày thật vô dụng thằng khốn.
Tôi không phải là gã anh muốn.
Là hắn!

Hắn là Red Hood.
Hắn ta đang kéo cò súng!
Không, không, không, không, không
Dừng lại!
Không bắn nữa.
Tôi sẽ xử lí theo cách của tôi.
Đố là gã người dơi.
Lạy Chúa, tôi đã làm gì để xứng đáng nhận điều này chứ?
Vậy, Red Hood, chúng ta lại gặp nhau.
Tránh xa tôi ra, đừng đến gần tôi, đồ quái vật!
Uh, uh...
Hỏng hết rồi!
Mình đang ngứa ngáy khắp người.

Kính thưa quý ông và quý bà, mặc dù trông có vẻ chẳng có ai ở đây.
Thế còn về trẻ em ở mọi lứa tuổi?
Bạn chắc hẳn đã nhận được vé miễn phí.

Kính thưa quý ông và quý bà, trẻ em mọi lứa tuổi,
Tôi mang đến cho các bạn người đàn ông cân đối.
Ấn tượng không, eh?
Ooh!
Jim.
Jim, ông vẫn ...
Oh, Chúa.

Ổn rồi, để nó qua đi.
Hắn cho tôi xem ảnh của con gái tôi.

Có, cô ấy còn sông.
Và?
Cảnh sát đang ở ngay sau tôi.
Tôi sẽ ở cùng ông, cho đến khi...
Không, tôi sẽ sống thôi.
Đuổi theo hắn đi.

Và tôi muốn hắn phải chịu bản án cao nhất.
Bản án cao nhất!
Anh phải làm vậy!
Chúng ta phải cho hắn thấy cách làm của chúng ta.
Để tao hỏi mày một câu.
Có cần thiết không nếu mày gửi tao vào nhà thương điên khi nó chẳng là vấn đề với tao?
Tao đã chứng minh luận điểm của tao.
Gordon đã hóa điên.
Tao đã chứng minh được không có gì khác biệt giữa tao và những người khác.
Tất cả chúng chỉ cần một ngày tồi tệ.
Đó là khoảng cách đến thế giới từ nơi tao đến, chỉ là một ngày tồi tệ.
Mày một lần cũng đã có một ngày tồi tệ, phải không?
Oh, tao biết tao là ai.
Tao có thể nói.
Mày có một ngày tồi tệ và mọi thứ đã thay đổi.
Ăn mặc như một con chuột bay không lẩn tránh, la hét vào nó.
Mày đã có một ngày tồi tệ và nó khiến mày điên đảo như những người khác, chỉ có mày là không thừa nhận nó.
Mày luôn cố giả vờ rằng cuộc sống này có ý nghĩa, rằng có một vài thứ quan trọng cho tất cả sự tranh đấu này.
Mày làm tao muốn nôn quá.
Shh.
Ý tao là, nó là gì với mày?
Điều gì khiến mày trở nên như bây giờ?
Bạn gái bị giết bởi lũ du côn, có lẽ?
Anh trai phải chia công ty vì lũ kẻ cướp.
Điều gì đó tương tự vậy, tao biết mà.
Vì điều gì tương tự như thế cũng xảy ra với tao.
Đôi khi, tao nhớ nó theo cách này, đôi khi theo cách khác.
Nếu tao sẽ có một quá khứ, tao thích nó có nhiều lựa chọn.
Ý tao là...
Tao đã giận dữ.
Và tao đủ khôn để thừa nhận điều đó.
Tại sao mày lại không thể?
Bám víu lấy thực tại, mày đang phủ nhận sự thật của tình trạng hiện nay.
Ý tao là, mày có từng nghĩ đến việc bao nhiêu lần chúng ta đã đến gần Thế chiến III chỉ vì một lũ ngu làm việc với máy tính?
Thật vớ vẩn, toàn là những trò đùa, mọi thứ mà mọi người từng có giá trị hay đấu tranh, nó thật ghê tởm.
Tại sao mày không thấy phần hài hước?
Tại sao mày không cười?
Vì tao đã nghe nó trước đây, và nó không hài hước khi nghe lần đầu.
Tao đã nói chuyện với Ủy viên Gordon trước khi tao đến đây.
Ông ấy nói với tao rằng ông ấy muốn mày phải nhận bản án cao nhất.
Mày biết điều đó nghĩa là sao không?
Nó có nghĩa là bất chấp sự bệnh hoạn, sự tàn nhẫn, những trò chơi vớ vẩn của mày, ông ấy sẽ vẫn tỉnh táo như ông ấy đã từng.
Vậy là, những người bình thường không bị biến chất.
Có lẽ chỉ có mày thôi.
Không!
Chết tiệt.
Well, mày còn đợi gì nữa?
Đánh tao đi và nhận lấy sự tung hô.
Thôi nào!
Không, không phải bây giờ.
Tao không muốn hại mày.
Tao không muốn ai trong chúng ta giết người còn lại.
Nhưng chúng ta đang hết dần giải pháp thay thế.
Có lẽ tất cả phụ thuộc vào đêm nay.
Tao không biết điều gì đã làm biến dạng cuộc đời mày, nhưng có lẽ tao cũng đã ở trong tình trạng đó.
Có lẽ chúng ta có thể làm việc cùng nhau.
Tao có thể cải tạo mày
Mày không cần trở nên cô độc nữa.
Chúng ta sẽ không phải giết chóc lẫn nhau
Hãy để tao giúp mày.
Tao xin lỗi, nhưng không.
Không, đã quá muộn để làm điều đó.
Mày biết không, nó thật buồn cười.
Nó gợi lại cho tao một câu chuyện cười.
Nghe này, có hai gã bị đưa vào một nhà thương điên và một đêm, một đêm họ quyết định rằng họ không thích nơi này nữa.
Họ quyết định bỏ trốn.
Vì vậy, họ leo lên tầng thượng và ở đó, chỉ cần vượt qua chỗ hẹp này, họ sẽ thấy những mái nhà, trải rộng khắp thị trấn, trải dài đến tự do.
Giờ, gã thứ nhất, hắn ta vượt qua dễ dàng, không vấn đề gì.
Nhưng anh bạn của hắn, không đời nào, gã đó sợ ngã xuống.
Vì vậy, tên thứ nhất, hắn nảy ra một ý.
Hắn ta nói, "Này, tôi có mang đèn pin theo này.
"Tôi sẽ chiếu nó qua lối đi hẹp giữa những tòa nhà
"và anh có thể đi theo ánh sáng tới chỗ tôi."
Nhưng tên thứ hai nói, "Anh nghĩ tôi là ai, điên sao?
"Anh sẽ tắt đèn đi khi tôi đi được nửa đường."
Xin lỗi.
Hmm.
Vâng, bố, con vừa chơi bóng vợt về.
Con sẽ thực hành vài cú Wallball cuối tuần này.
Khá tốt đấy chứ.
Có lẽ để tối khác, bố, Con có kế hoạch tối nay rồi.
Con không thể giúp việc đó nếu con gái của bố quá nổi tiếng.
Con sẽ nói chuyện với bố sau.
Được rồi, trở lại làm việc nào.