# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tập trước trên Truyện Kinh Dị Ba Xu...
Đồ tể tái xuất rồi ư?
Cái xác ông mua, tôi có thể xác nhận nó là máu người.
Những đặc tính dôi ra khác nằm ngoài chuyên môn của tôi.
Cậu sẽ muốn trao đổi với một huyết học gia.
Để tôi sắp xếp một vị và cậu sẽ bàn thảo với ông ấy.
Cô cởi áo nịt ngực ra được chứ, cô Croft?
Em có thuốc không đấy?
Không, lấy tiền đâu ra chứ.
Cô ấy bị lao phổi.
Ai lại không yếu lòng trước một người đang tuyệt vọng chứ?
Chào mừng đến với Grand Guignol.
Cậu sẽ là lính chạy sân khấu mới của chúng tôi.
Ta đi tìm một bạn đời.
Đứng dậy và đi theo ta, cha đẻ.
Ngươi sẽ làm cho ta một bạn đời bất tử.
Tôi đang cố gắng cứu con gái mình.
Ngươi biết cái tên Mina không?
Ta biết cái tên Vanessa cơ.
Tôi nghĩ có khả năng sinh vật chúng ta kiếm muốn cô.
Tôi là mồi nhử sao?
Chủ nhân của mày đâu?
Khắp mọi nơi.
Chủ nhân của mày đâu?
Nó là liên kết thật đầu tiên đến Mina mà ta có.
Bất chấp đánh nó đến chết ư?
Tên tôi là Dorian Gray.
Cô nghĩ tối nay rồi cũng sẽ uổng phí, vậy mà giờ cô không chắc.
TRUYỆN KINH DỊ BA XU * Phim có từ ngữ và hình ảnh nhạy cảm [18+]
Biên dịch:

TẬP 04

Sao cô không vào trong?
Cô không thích nhà thờ ạ?
Cô nghĩ là thế.
Cháu thấy những buổi lễ tủn mủn chán ngắt.
Hát hò đại loại cũng tạm.
Ừ.
Cô sẽ không vào ạ?
Sao cháu nghĩ cô muốn vào?
Cái cách cô nhìn nó.
Nó chỉ là một nhà thờ Công Giáo cổ.
Cháu nói đúng.
Mẹ cháu đâu?
Mẹ mất rồi ạ.
Em trai cháu thì không biết, nhưng bố kể cho cháu vì cháu gần làm người lớn rồi.
Bảo mẫu của cháu ở đằng kìa.
Cô ta khó như quỷ.
Cô có kẹo không ạ?
E là không.
Cháu có ít kẹo bạc hà trong tủ quần áo, nhưng nó lâu lắm rồi, nên cháu chả dám ăn.
Rất hiểu biết.
Chúng cháu đã chôn mẹ dưới đất.
Song cháu nghĩ mẹ sẽ không ở đó.
Họ không bao giờ nán lại, đúng không ạ?
Họ đi đâu chứ?
Cô biết mà.
Thật ư?
Tất nhiên là cô biết.
Thiên đàng, cô ngốc ơi.
Họ lên thiên đàng.
Trừ khi họ đi đến nơi khác.
Lucy, đi nào.
Đừng xách nhiễu quý cô đây.
Cháu chào cô ạ.
Ừ, chào cháu.
Mau lên.
Anh Gray?
Cô Ives.
Quả là vinh hạnh không ngờ.
Cô có quan tâm đến thực vật học không?
Coi bộ tôi chỉ quan tâm đến cách diệt chúng thôi.
Thế để tôi chỉ cho cô một thứ dị thường nhé.
Tôi thích mỗi ngày được chiêm ngưỡng một thứ dị thường.
Cái tôi bị muôn hoa hớp hồn chính là tính kép đôi của chúng.
Tính kép đôi?
Sự thâm trầm sâu kín của chúng trong mọi hoàn cảnh.
Đây, chiêm ngưỡng đi.
Nó đẹp đấy.
Cô có thể tả hay hơn mà.
Tả tôi nghe đi.
Mùi hương tinh tế phảng phất.
Giống một quả mọng, nhưng không phải cây của vùng rừng.

Nó nói gì với cô?
Hãy chạm vào ta.
Bằng ngón tay nàng.
Nhẹ nhàng.
Mùi hương ta vương trên cổ nàng.
Hé môi nàng.
Nếm đi.
Atropa belladonna.

- Không phải.

Quả mọng là trái kịch độc, sự thật đã chứng minh.
Anh quả là pho hiểu biết rộng.
Chúa ơi!
Xưa nay chưa một ai trách tôi vì hiểu biết cả.
Dưới cùng bông hồng là rắn hổ lục đấy à?
Tất cả chỗ này.
Chúng có thể quá quyến rũ và kiêu sa, nhưng bên trong, có một điều đen tối nhen nhóm.
Vẻ ngoài thường khác bản chất mà.
Ai trong hai ta không có bị mật, hả cô Ives?
Thứ tôi muốn chỉ cho cô đây này.
Rothschild's Slipper.
Loài hoa lan hiếm nhất trên trái đất, và tất nhiên đắt đỏ nhất.
Nó chỉ xuất hiện ở một nơi, một ngọn núi đặc biệt ở Borneo.
Nó có thể mất đến 15 năm để ra hoa.
Cả quãng đó, nó tự hoàn thiện mình.
Một đời cho sáu bông hoa hoàn hảo.
Nó sẽ nở bao lâu?
Một giây.
Nó có độc chứ?
Giống như tất cả cái đẹp, tôi mong là vậy.
Đây quả là vinh hạnh bất ngờ cho tôi, cô Ives, nhưng tôi e mình lại có một buổi hẹn khác.
Cô thông cảm cho tôi chứ?
Vâng, dĩ nhiên rồi.
Tối nay tôi đến rạp hát đấy.
Nhiều ảo giác đẹp đẽ hơn.
Hãy thưởng hoa đi nhé.
Chắc chắn là trạng thái tê cứng.
Có thể nó là từ băng đá.
Bạn tôi ơi, nhìn mà xem.
Tái nhợt, đúng không?
Vâng.
Phản ứng tiểu thể, như ông dự đoán.
Không có gì đáng chú ý hơn à?
Tôi không phải huyết học gia, đây là nghề của ông.
Vậy thì ta sẽ nghiên cứu sâu thêm chút nữa.
Cậu có thể vui lòng chuẩn bị cho ta một mẫu máu nữa không?
Cậu có đôi tay vững vàng.

Ông là người có đôi tay vững nhất mà tôi từng thấy, Giáo sư Van Helsing à.
Có lẽ một con tim vững vàng.
Ta sẽ biến màu mẫu, nhé?
Chúa tôi ơi.
Quá trình gì vậy?
Không có tên thật cho sự cấm chỉ này.
Nói trắng trợn, tôi thừa nhận mình đã sáng chế ra dung dịch biến nó thành hữu hình với ta, nên tôi lấy tên người vợ quá cố của mình đặt cho nó.
Đó là Nháy mắt của Hannah.
Máu này chứa một đặc tính dị ngăn hoàn toàn quá trình đông máu.
Mục đích là gì?
Nó nhất thiết phải có mục đích sao?
Tự nhiên không tạo ra điều quý hiếm này mà thiếu đi mục đích.
Nếu phải gắn cho nó một mục đích, thì nó ắt sẽ hỗ trợ bòn rút máu.
Loài huyết thực.
Ông biết Ngài Malcolm bao lâu rồi?
Chúng tôi mới gặp nhau gần đây ở một buổi giao lưu bằng hữu.
Khi ngài ấy biết tôi là huyết học gia, ngài ấy đã thuyết phục tôi đến hội chẩn với cậu.
Vậy ngài ấy không kể cho ông máu này từ đâu ra à?
Ý tôi là vật thể ấy.
Ngài ấy không phải nói.
Cho đến khi tôi thấy phản ứng của cậu trước Nháy mắt của Hannah.
Ông có biết lý do ngài ấy muốn ta phân tích nó không?
Ngài Malcolm đang tìm một thuốc chữa cho bệnh gì đó mà ngài ấy không rõ.
Còn ông?
Rất muốn.
Xin thứ lỗi.
Chúng ta...

Làm điều người hứa với ta đi.
- Đang làm đây.

Phòng thí nghiệm của ta lê lết lắm.
Ta phải tu sửa lại trang thiết bị đồ đạc của mình, tất cả đều cần tiền!
Làm điều ngươi hứa với ta đi.
Ta đang cố gắng.
Việc ngươi nhờ ta nó không hề dễ.
Ta sẽ cần những nguồn cung.
Thì tìm chúng.
Ý ta là một chủ thể bằng xương thịt.
Còn ai hiểu ý ngươi hơn ta nữa?
Nó sẽ mất thời gian.
Đừng hòng trì hoãn, ác quỷ.
Làm ngay đi!
Nàng dâu của ta phải... phải là người xinh đẹp.
Để xứng đôi với bạn đời của ả à?
Chộp cổ ngươi thật dễ như bỡn.
Chúng mày quá yếu ớt, phàm nhân ơi, những thứ của da dẻo và không khí.
Những thứ ấy đã là quá khứ
Tương lai thuộc về kẻ mạnh, thuộc về giống loài bất tử, thuộc về ta và nòi giống ta.
Coi ta là chủ nhân của ngươi.
Em không biết anh đã hôn đôi môi nào và ở đâu.
Cam đoan là nhiều lắm.
Đó là chuyện xưa rồi.
Em từng đính hôn một lần, hồi ở Belfast.
Hắn là thợ tán đinh ở xưởng đóng tàu.
Tên cục súc với đôi bàn tay cục súc.
Khi hắn chơi em, hắn để một trong hai bàn tay này lên mặt em và xoay nó đi, để hắn không phải nhìn vào mắt em.
Em đính hôn với hắn vậy đó.
Tại sao chứ?
Vì không có tiền.
Nên phải làm vậy.

Một đêm nọ, khi hắn đang chơi em,
hắn đâm quá mạnh và máu rỉ ra.
Em tìm đến mẹ.
Bà bảo quay về và cưới hắn đi.
Cùng ngày, em đã xuống phố Leopold từ phố Shankill và đổi tình lấy tiền với một kẻ lạ.
Ta làm tất cả mọi việc để mưu sinh.
Có những tội lỗi như thế ở sau lưng anh nó sẽ giết anh khi ngoái nhìn lại.
Anh có một ý này.
Anh muốn đưa người phụ nữ của mình bát phố.
Ôi, cô ấy đâu rồi?
Chọn sẵn một váy đẹp nhất cho tối nay nhé, ta sẽ đi chơi.
"Váy rách" của em hả?

Anh đi làm đây.
Công việc này của anh... anh phải cẩn thận không?
Ôi trời.
Chẳng gì anh chưa trải cả, nàng ơi.
Bình tĩnh, anh bạn.
Dùng đám kim châm chết tiệt cho mình mày đi.
Lấy một con dao mổ!
Phanh thây tao ra.

Vì mọi người, câu sẽ an thần cho nó chứ?
Nó luôn mồm đến chán.
Vanessa đâu?
Tao muốn Mẹ.
Tại sao?
Tại sao mày muốn cô ấy?
Tại sao mọi người muốn ả à?
Biết quan tâm mọi người, Ngài Malcolm nhỉ?
Các quý ông, giúp tôi nhé.
Mẹ mày, thằng đồ tể.
Lũ đồ tể chúng mày.
Nhất là mày, đồ trọc phú.
Buồn ơi là sầu.
Không, không, tao không muốn ngủ.
Tại sao lại không?
Nhiều quái vật quá.
Chúa ơi.
Nhắc lại tôi mục đích ta đang làm việc này đi.
Chúng ta đang tìm một phương thuốc.
Ta còn chưa biết nó là bệnh gì mà.
Chúng tôi nghĩ điều kiện được căn cứ vào máu, nên chúng tôi sẽ bắt đầu truyền máu.
Hút cũ, truyền mới.
Anh xắn ông tay áo lên.
Tại sao?
Chúng tôi cần một vật thể.
Không.
Anh cứ xắn lên, không đau đâu.
Đó không phải là một ý hay.
Tại sao không hay?
Tin tôi đi.
Tôi sẽ làm.
Chúng ta sẽ bắt đầu bằng một lượng nhỏ và tiến hành theo những giai đoạn bước một.
Nếu thấy khả quan, chúng ta sẽ tiếp tục.
Ta sẽ khẳng định được điều gì?
Từ đầu nó sẽ không muốn ăn mọi người.
Thú thật, cái này sẽ hơi đau đấy.
Ta còn phải đợi bao lâu nữa?
Sembene sẽ báo chúng ta khi nó tỉnh lại.
Có phải đối tượng của ta là đây không?
Những sinh vật à?

"Các thi thể bị chặt, lột da tứ chi."
Nghe quen vô cùng.
Không bị hút khô máu.
Tất cả hành động thú tính, tôi nghĩ hoàn tà là hành vi con người.
Nhỡ đâu lại có thêm dẫn chứng về tục ăn thịt người.
Vậy ra nó chả ăn thịt à?
- Cái đó...

Lạy Chúa, hai người thật là bệnh hoạn.
Xin người.

Chúng ta nào có phải những kẻ đạo mạo vô cảm.
- Con người tôi là thế sao?

Anh không thể hiểu nó đâu, tin tôi đi.
Xin người.

Đồ dễ tự ái, anh Chandler à.
Hai quý ông.
Vẫn chưa đủ căng thẳng trong ngôi nhà này sao?
Hai cậu có biết nhiều về sông Nile không?
Trong nghề của tôi nó chính là Chén Thánh.
Tính giá trị thực tiễn khoa học của phát hiện nguồn cội tuy ít, nhưng nó lại đang gây sốt.
Ai sẽ giật giải đây?
Ai sẽ lần theo Mẹ của Nước về nguồn cội của nó nào?
Danh vọng thế giới đang đợi chờ.
Muốn đi cùng tôi không, cậu Chandler?
Tôi có thể dụng được một người nóng tính.
Ở đây chưa đủ nguy hiểm cho ngài sao?
Ôi, các quý ông trông thật nghiêm nghị.
À, chúng tôi đang lên kế hoạch một kỳ nghỉ nhỏ.
Chúng ta đi nghỉ cơ á?
Thú vị nhờ.
Ở đâu nhỉ?
Cô sẽ phải hỏi người anh em thô thiển hơn của tôi.
Tôi đã mời cậu Chandler phụ giúp mình đến châu Phi.
Thế à.
Sao cô cứ phải hạ thấp công việc của tôi thế nhỉ?
Vì ngài chưa thật sự sẵn sàng để đi.
Bày cho hai chàng ta mấy trò nghịch dại thế, Ngài Malcolm.
Không phải tôi, cho anh ta đấy.
Tôi vô cảm mà.
Sự quyến rũ của anh lộ bản chất rồi, Bác sĩ ơi.
Cô đã có một ngày mệt nhoài.
Tôi tới xem một thứ xinh đẹp.
Nó đã tỉnh.
Nghe thấy tôi nói không, cậu Fenton?
Mấy người định đánh tôi à?
Không.
Ôi, cảm ơn nhé.
Tôi đáng bị thế ư?
Tôi đói quá.
Tao cần máu, con quỷ cái trời đánh kia!
Cho tao chuột và dơi, phổi và lòng, cả thịt nữa!
Cho tao cái tao cần!
Nó sẽ là một quá trình.
Cho nó ăn cái gì đi.
Không như anh mong à?
Chưa bao giờ cả.
Tôi biết nó gây phản cảm.

Thằng nhóc không làm tôi phản cảm.

Ta đi được bao xa chứ?
Tôi không dám trả lời bừa.
Chúc buổi tối vui vẻ, anh Chandler.
Tôi nghĩ ta có thể cho nó ăn một loại thịt cực hiếm.
hoặc đầu thừa đuôi thẹo ở cửa hàng bán thịt, hay thậm chí lò mổ.
Anh Ethan, em từng muốn đến đây mãi mãi.
Họ diễn những cảnh nhỏ kinh dị phát ớn.
Cứ nói thế đi và em có thể bắt anh làm mọi việc.
- Cái gì?

Im đi.
Cô Croft.
5 phút.
5 phút.
Hãy để chúng ta tàn sát nhân loài đêm nay.
Tất cả khán giả đến chốn linh thiêng này, yêu chiều chúng tôi bằng đặc ân của mình.
Xin được mang đến cho quý vị một bữa tiệc sân khấu, mà chúng tôi đặt tên là
Quái thú Biến hình!
Đẹp quá!
Cô ấy thật xinh.
Em cũng vậy.
Nơi mảnh rừng, tôi chờ người thương, bồ câu ơi, mến yêu chàng gọi.
Thơ ngây lắm, 15... non nớt giữa muôn nẻo tai ương.
Sắp cáo rồi!
Tình chân thành, nồng thắm ta ơi,
Đêm nay xin đắng cay luận khơi.
Luận hồn quỷ, luận mệnh ám nguyền, luận đêm đen, luận ác tối quyền.
Tiếng rắn rít, quạ kêu âm vang, thần Tình Ái môi hôi ly tan.
Đêm xơ xác âm u lạnh lẽo.
Tất bạo tàn nhói lòng ta gieo.
Nhưng đừng sợ, thanh xuân nàng hỡi, cùng bước qua tục trần hoang sơ.
Tình thẳm sâu, nhuệ khí trào sôi, phải sinh tồn thử thách đắng môi, hơn tất thảy tình nhân đối lứa, một thách thức niềm tin chất chứa có tàn khốc, và cả tối tăm.
Song tình yêu siêu phàm lắm thay.
Thôi thúc ẩn mơ hồ ai hay.
Một khát khao chỉ mình ta biết, riêng vậy thôi sẽ chia đủ rồi.
Cô Ives nói thật hả, rằng ngài thực sự sẽ không đi châu Phi?
Tôi không đi thì sao nhà tôi lại chất đầy thiết bị vẽ bản đồ?
Chừng nào ngài mới đi?
Chuyện của một vài tháng nữa.
Tôi phải xem xét một số chi tiết cuối.
Như lựa chọn bạn đồng hành à?
Cậu đố kỵ à, Bác sĩ?
Chắc chắn tôi không bị choáng.
Tôi chưa bao giờ được ghi nhận về mặt thể lực của mình.
Đó lại luôn là thế mạnh của anh em nhà tôi.
Đôi khi, ai cũng mong mình được đánh giá là có năng lực.
Tôi đã mất một người con trai ở châu Phi.
Tôi thấy cậu rất giống nó ở khoản đó.
Cậu Chandler chả là gì với tôi cả.
Cậu ta chỉ là một tay súng.
Còn cậu thì khác.
Chủ nhân.
Tiếng giông tố sát kề tai ta, ác quỷ gần sao nhanh đến lạ.
Ta - con người hiên ngang chống trả, hồn vẫn rực ngút ngàn tình yêu, dẫu phần con có lớn bao nhiêu,
dẫu ưỡn mình khát ngày vụt thoát!
Tình dịu hỡi, duyên này có một, nỗi đau chàng em sớm xua tan.
Đừng oán than kết buồn trời định, vì vuốt nanh, trái ngang sầu tình.
Chàng với em không ý gây hại.
Em nguyện lòng tri kỷ thanh mai.
Lời đùa ấy choán dưới lớp da, thứ con người khó tin qua loa.
Thà lửa bùng tâm can thiêu đốt, lao đến nàng ôm chầm khôn nguôi.
Làm sao đây lửa Prô-mê-tê ấy?
Làm sao đây thuần con quỷ này?
Thời gian ơi ôi sao đã tận.
Tình yêu ơi ôi sao chết mòn.
Hỡi Chúa ơi, người ở xa cách, cho quái thú hiện hình phá phách!
Ôi Chúa ơi.
Hai đầu gối của tôi không diễn được vở này nữa rồi.
Quá đỉnh!
Thưa quý vị, tiết mục kế sẽ mở màn trong 15 phút nữa.
Tôi tưởng cô Ives đi rồi chứ.
Cô ấy đi rồi mà.
Thân tín của ngài đâu?
Tối nay Sembene ra ngoài.
Ả không có ở đây, thưa Chủ nhân.
Mẹ ơi?
Brandy, cho một ly.
Cảm ơn anh.
Anh Chandler.
Cô Ives, thật vinh hạnh.
Đây là quý cô Brona Croft.
Brona à, quý cô Vanessa Ives.
Cô làm nghề gì, cô Croft?
Chào bà.
Cuối cùng cũng có vinh dự gặp cô.
Tôi nghĩ mình không nên bất ngờ khi thấy anh ở đây, tự mình sắm vai quý ông sân khấu.
Cô Ives.
Tôi đã biết anh sẽ tìm tôi mà.
Hay là cô tìm tôi?
Xin chào, tôi là Dorian Gray.
Ethan Chandler.
Đây là cô Brona Croft.
Xin chào.
Ồ.

Ta gặp nhiều người quá mà, nhỉ?
Anh có thích buổi biểu diễn không?
Hồi hộp lắm.
Chẳng gì sánh bằng rạp hát ha?
Nếu anh thích ảo giác.
Mà hình như ngâm thơ nữa.
Anh đúng là người để nói về ngâm thơ đó, anh Chandler.
Hồi ta gặp nhau, anh đang tự giằng xé chút đam mê còn gì.
Anh là diễn viên à?
Tôi từng là thiện xạ ở sô Miền Tây Hoang dã.
Cái đó sao lột tả được anh.
Bản thân Henry Irving đâu thể đạt tới đỉnh cao của anh trong cái vung tay hoa mỹ được.
Xin thứ lỗi, tôi cần chút không khí.
Thứ lỗi cho chúng tôi.
Brona.
Có chuyện gì vậy?
Đừng lo cho tôi.
Em không sao chứ?
Đi với đám bạn của anh đi, ngay, nhé?
Và nếu ả là gu gái của anh, cứ tự nhiên mà lả lướt ả!
Về nhà thôi nào.
Nó là một vở bi kịch, Ethan à, sao hai ta không dám thừa nhận chứ?
Brona, xin em.
Vì Chúa, hằng đêm anh đang chơi một bộ xương.
Nó chả có tương lại mẹ gì cho hai ta cả.
Chúng ta đang cố bỡn cợt ai hả?
Anh muốn nhìn tôi chết chứ gì?
Đừng hòng.
Đi đi!

Tỉnh lại đi.
Từ nay về sau, anh bóc bánh tôi như bao gã khác,
sau khi anh trả tiền.
Anh Chandler.
Tiết mục sau sắp bắt đầu.
Anh Chandler?
Anh ổn chứ?
Đã bao giờ cậu ước có thể trở thành người khác chưa?
Chỉ để trốn chạy cuộc đời cậu?
Mọi lúc.
Anh muốn trở thành người khác à?
Đi với tôi.
Có uống gì không đấy?
- Nhiều là khác.

Cô ấy không muốn làm người khác.
Đi thì đi, cậu Gray à.
Tôi nên cảnh báo anh.

Có phải lần đầu của tôi đâu.
50 nhé!
57!
Viết xuống đi.
87!
89 đi!
- 103!

48!
70!
24!
103!

Đó là Flash Jack.
Con cừ nhất ở đây.
Một nghệ sĩ thực thụ của trò này.
Từng giết 120 con chuột trong 6 phút, 10 giây.
Flash Jack, 74!
Tôi đặt 97 nhé?
Chiến đi nào!
Tuần trước nó đã thắng.

Đích xác, 55.
Cố lên.

Cắn đi!

Tôi xin lỗi.
Uýt-xki.
Không phải trò của mày hả?
Nhắc lại, tao đang nói chuyện với mày.
Đừng nói với tôi.
À.

Có lẽ mày chưa hiểu trò giải khuây của quý ông.
Giờ mày đang ở đất Anh.
Bọn tao làm những gì bọn tao thích, rõ chưa?
Trả lời đi, đồ láo xược.
Đừng động vào tôi.
Trả lời đi, đồ láo xược.
Cố lên, Jack!

Tôi thành thật xin lỗi.
Tại tôi nóng tính.
Cuối cùng, tôi đã thắng.
Flash Jack.
Trúng phóc 97.
Kể cũng bình thường.
Tại sao?
Nó không còn thú vị như xưa.
Một khi anh đã quen cái gì đó, sao phải bận tâm?
Cứ lặp đi lặp lại thôi.
Cậu thích nước hoa ô-đơ-cô-lôn của mình.
Cậu chọn kiểu gì?
Tùy vào cảm nhận của tôi.
Hoặc tôi nghĩ cách tôi muốn cảm nhận.
Đa mùi hương cho anh đa chiều cảm xúc, đúng không nào?
Cam quýt và gỗ đàn hương cho ra cùng một cảm xúc.
Xạ hương và oải hương lại khác.
Cây thanh yên.
Hoa nhài, bạc hà.
Mỗi loại cho ra một cảm xúc khác.
Một con người anh khác.
Tôi bị cảm xúc choán lấy.
Tốt cho cậu thôi.
Anh thích tranh ảnh không?
Phần lớn là những quý nàng đẫy đà được treo trên quầy rượu hạng sang.
Anh đang diễn vai của mình đến độ hoàn hảo, Chandler à.
Vai gì đó?
Thô thiển, máy móc.
Người miền Tây thô kệch.
Nhưng tôi nghĩ tất cả chúng ta đều diễn hết thôi.
Của cậu là vai gì?
Con người.
Anh có biết tinh dầu áp-xanh không?
Chưa từng thử qua.
Vậy ta sẽ nâng ly cho lần đầu anh thưởng thức.
Cho những điều kỳ bí nhất ở London...
Cô Vanessa Ives.
Xảy ra chuyện gì vậy?
Nó đã ở đây.
Nó đã đến đây ư?
Và thằng nhóc đã chết.
Nó bám theo hắn?
Sinh vật đã ở trong phòng cô.
Nó bám theo cô.
Tôi nghĩ nó chỉ là màn kịch.
Cho phép ta bắt thằng bé, đưa nó về đây.
Khác nào ta đã mời nó vào, phải không?
Nhưng chính Mina dẫn tôi đến hắn mà.
Ý là sao hả, Vanessa?
Rằng...
Mina đang kiểm soát tôi.
Rằng cô ấy có thể nằm ngoài sự giúp đỡ của ta.
Rằng con bé có thể là kẻ thù của ta.
Ta trách được con bé không?
Tôi không phải là người duy nhất trong ngôi nhà này mà cô ấy có lý do để ghét.
Tôi đã từng một lần phản bội con gái ngài.
Cả cuộc đời ngài bỏ mặc cô ấy.
Nên hãy lấy can đảm đối mặt với tội lỗi của ngài trước khi ngài trách tôi dễ dàng thế.
Có nhiều lúc tôi lại ước
Mina được sinh ra với linh hồn độc địa của cô.
Cô là đứa con mà tôi đáng nhận.
Cho nên, chúng ta sẽ tiếp tục cuộc chiến này.
Từng trận đánh có thể ta thua, ngoại trừ trận cuối.
Cậu có sủng ái một bức nào không?
Có chứ.
Nhưng nó không ở đây.
Hình như tôi đã thấy một số bức mà mình cực kỳ thích.
Tôi chả biết chúng có được tính không.
Hình một ngôi làng Anasazi ở Colorado.
Đó là một bộ lạc Anh-điêng đã chết từ lâu.
Họ tự dựng lên ngôi làng này trên triền núi, trong vách đá.
Có một số bức họa họ để lại trên tường từ hằng ngàn năm trước.
Không có hình người.
Toàn là động vật.
Mặt trời.
Mặt trăng.
Bất kể cái gì họ nghĩ đủ quan trọng để... nhớ tới.
Sao họ lại thích chúng?
Vì chúng nguyên thủy.
Không phải.
Vì chúng trung thực.
Nghệ thuật trung thực được không?
Cậu chuyên mảng này đấy.
Tôi thì nghĩ âm nhạc có thể.
Có lẽ chỉ mình âm nhạc, vì nó chóng nở chóng tàn.
Trái ngang vậy đó.

Cậu cũng hiểu chất nhạc của mình mà.
Tôi chán chúng lắm.
Tôi biết từng đường rãnh của mỗi ống nhạc.
Chả có gì mới.
Tôi có ý này.
Tôi sẽ hỏi liệu anh có biết Wagner không, nhưng trừ khi anh vờ như không biết.
Nó là vở Liebestod phỏng Chàng Tristan và Nàng Isolde.
Dịch chính xác có nghĩa, "tình yêu - cái chết,"
Đây là đoạn kết của vở nhạc kịch này.
Người yêu của nàng Isolde đã chết trước nàng.
Họ đang ở trên bãi biển.
Những con sóng xô ra lại xô vào.
Anh nghe được tiếng đó trong âm sắc không?
Và anh có thể nghe được trái tim đau của nàng ấy.
Ngừng tay!
Biên dịch: