# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bọn anh sẽ đưa em ra khỏi đây.
Cậu đã tìm ra cách trốn thoát chưa?
Ngày mai.
Poseidon đưa chúng ta vào đây để cứu Ramal, nhưng rồi ông ta lại bỏ rơi chúng ta.
Ramal là người của Poseidon, không phải của chúng ta.
Cuộc tẩu thoát vẫn tiếp tục.
Là anh trai tôi.
Poseidon là thằng mẹ nào thế?
Một kẻ quẫn trí ở CIA, hắn tự lập ra một đơn vị ở CIA gọi là 21-Void,
Và hắn cần sự giúp đỡ của em để giải cứu các tù nhân trên khắp thế giới.
Chúng ta đã đánh thức cái gì đó.
Có khi nào Poseidon cho phép giết phăng nó đi cho xong không?
- Chỉ đi.

Chính là họ.
- Lùi lại!

Chết mẹ mày đi!
Chuồn thôi!
Lối thoát duy nhất là ở trên trời, người anh em ạ.
Tôi xin lỗi.

SANA'A, YEMEN
Chúng ta phải đi thôi.
Không.

Chúng ta đều biết mà.
Ngay cả khi ra ngoài, tôi vẫn có cảm giác bị cả thế giới dồn vào bước đường cùng.
Đó là cảm giác khi bị giam cầm lâu ngày.
Anh mang theo cả nhà tù ra thế giới bên ngoài.
Tôi không thể sống như thế được.
Tôi muốn những bức tường biến mất.
Nó gọi là nỗi sợ.

Đừng nói như thể tôi đang phê thuốc.
Tôi cũng sẽ không nói chuyện đứa trẻ mồ côi.
Và anh bạn đây của cậu không phải là ông bố mẫu mực như cậu nghĩ đâu.
Cãi nhau không được việc gì đâu.
Những bức tường đó sẽ biến mất, ông anh ạ.
Chúng ta sẽ làm chúng biến mất.
Chúng ta sẽ thoát khỏi đất nước này.
Tất cả chúng ta.
Thế à?

Có cái gì đem ra dùng hết rồi còn đâu.
Lái xe đến biên giới, tàu hỏa, máy bay.
Phải dùng cách khác thôi.
Chúng ta đang ở tình thế tôi không hề mong muốn: tùy cơ ứng biến.
Vậy thì phải nhanh lên, không thì chúng ta sẽ bị treo cổ như thế kia kìa.
Omar.

Cô ấy nói hắn có cách thoát thân.
Có tin được hắn không?
Không.

WHITNEY HEIGHTS, NEW YORK
Cô đã được bảo lãnh.

Đừng lạnh lùng thế, cưng.
Poseidon lôi anh ra trước.
Tôi cứ tưởng ông ta thích tôi hơn cơ đấy.
Thằng chó thoát ra thật rồi.
Ừ.
Nhưng sao lại giết Ramal?

Việc của chúng ta không phải là đặt câu hỏi.
Có lẽ nên thế thì hơn.
Poseidon bảo chúng ta tìm Kaniel Outis và giết hắn.
Đó mới là việc phải làm.
Và tôi biết phải làm cách nào rồi.
Omar.
Anh làm gì ở đây thế?
Anh đúng là không vừa đâu, anh bạn ạ.
Anh đã giết Abu Ramal, thật đấy à?
Đó là một nước cờ ngu xuẩn.
Nói xem anh định đi đâu.
500 cây số xuyên qua sa mạc.

Chỗ hội bạn buôn lậu.
Khu tự trị.

Tuyệt.
Tuyệt gì.
Bốn người các anh với tôi nữa thì không đủ chỗ ngồi đâu.
Được rồi, được rồi.

Thế này nhé.
Vì tôi mắc nợ Sheba nên có lẽ chúng ta có thể giúp nhau.
Tôi có một cái xe khác.
Con Land Cruiser.
Tôi định bỏ lại đây nhưng nếu các anh cần, thì nó đang ở gara cách đây hai dãy nhà.
Tôi sẽ cho các anh đi theo.
Giúp tôi đem xe đi, biết đâu tôi có thể nhờ người Phaeacia kiếm cho các anh một con tàu đến châu Âu, Pháp, Ý, Tây Ban Nha, tùy các anh.
Thế nào?
Chìa khóa đây.
Bên tay trái, nhà gạch màu đỏ.

Có thể ắc qui hỏng rồi, nên các anh phải đẩy đấy.
Đã hiểu.
Whip, ở đây với hắn.

Anh ta luôn ra lệnh cho anh như thế à?
Phức tạp lắm.
Tôi có mệnh lệnh cho anh đây.
Chất lên xe đi.
Còn một túi nữa.
Đây rồi!
Tôi bảo thì đẩy nhé.
Ắc qui vẫn hoạt động tốt.
Gara xa không?
Cách đây hai dãy nhà thôi.

Ai đó nói không sao đâu, y như rằng là có chuyện.
Hắn gài bẫy chúng ta rồi.

Bám chắc nhé.
.:

[LƯU LINH HỘI]
Dịch: cdx2000, Linh 9, nero13 Biên tập: nero13
Đừng để bụng nhé, anh bạn.
Ở kiếp khác, chúng ta có thể hút sisha với nhau đấy.
Không!

Whip, không sao chứ?
Tưởng thành triệu phú dễ thế hả?
Tôi không còn cách nào khác.
Con chó này, chết mẹ mày đi!
Bình tĩnh, bình tĩnh.

Phải.

Tao cần bản đồ đến Phaeacia.
Các anh có nhận ra đây là Yemen không thế?
Phaeacia chỉ có vài trăm người.
Ở trong lều đắp bằng bùn.

Nhưng tôi có thể dẫn các anh đến đó.
Anh muốn tin thằng này à?
Nếu hắn giở trò, thì để Whip xử lý nốt vụ lúc nãy.
Bố sẽ giết mày.
Tôi nóng ruột lắm rồi đấy.
Mày chơi bố, bố xử mày luôn.
Quy tắc số một ở quê bố.

Còn quy tắc số một ở đây là khi có chuyện thì hãy ra sa mạc.
Chúng ta cùng đường rồi.
Không bằng Omar đâu.
Nếu có người mà anh không muốn gây thù chuốc oán, thì là Whip đấy.
Câu đó đúng cho cả em nữa đấy, Michael.
Anh có cảm giác là cậu ta nghĩ em đã phản bội cậu ta đấy.
Em có thể hiểu tại sao anh ta lại nghĩ như vậy.
Tôi thật sự xin lỗi, anh bạn.
Khi sợ hãi, tôi hay đưa ra những quyết định sai lầm.
Ngậm cái miệng lại hộ cái được không?
Mấy hôm nay xúi đến tận mạng rồi.
Đặc vụ Kishida.
Đang sắp xếp phòng mới hả?
Tôi vẫn coi đây là văn phòng của Kellerman, thưa sếp.
Chắc cậu cũng biết, trước khi bị sát hại,
Kellerman đang điều tra 21-Void.
Vâng.

Tôi cần hồ sơ của Paul.
Rõ ràng là anh ta đã phát hiện được gì đó nên chúng mới ra tay trừ khử.
Thật ra, tôi đã xem những manh mối của anh ấy để lại, nhưng chẳng tìm thấy gì cả.
Dù không muốn nhưng phải nói là hồ sơ này chỉ toàn là ngõ cụt.
Chẳng có gì cả.
Phải có gì đó chứ.
Tôi không muốn Paul chết một cách vô ích, nhưng chúng ta cần xem xét vụ này theo một cách khác.
Sếp cứ đọc đi.
Cậu muốn điều tra theo cách khác chứ gì?

Từ giờ, cậu báo cáo trực tiếp cho tôi, tôi muốn cậu điều tra khả năng có nội gián trong cơ quan chúng ta.
Ở đây?

Bất cứ đâu có thể có liên quan.
Vâng, thưa sếp.
Đặc vụ Kishida.

Tôi muốn biết mọi việc tiến triển thế nào ấy mà.
Tình hình ở Trung Đông thế nào?
Đang có biến.
Chúng ta cần nhau gặp sớm.
Được thôi.
Lúc nào về, chúng tôi sẽ gọi cho anh.
Cô từng làm ở NSA à?
Mười năm trong đội do thám.
Chứng kiến qua vệ tinh những điều ghê tởm nhất mà anh có thể tưởng tượng ra.
Xử tử bằng ném đá, cưỡng hiếp.
Ngồi một chỗ, bất lực xem những cảnh như trong phim kinh dị, cho tới khi Poseidon chọn tôi và cho tôi cơ hội để làm gì đó.
Emily, rất vui gặp lại cô.
Tôi cũng vậy.
Cô nhận được tin nhắn chưa?

Cô sẽ giúp chúng tôi chứ?
Theo nguyên tắc thì không được.
Chúng tôi không dính dáng gì đến CIA, hay bất cứ hành động quá khích nào hết.
Chúng tôi chỉ theo dõi mà thôi.
Chúng tôi chỉ muốn theo dõi hắn thôi mà.
Tôi có thể đưa hai người vào dưới danh nghĩa hợp tác liên đơn vị.
Tôi biết có thể tin tưởng cô mà.
Nhưng cô nợ tôi đấy.
Bữa sáng trên giường giữa hai ta hồi ở Connecticut, tôi muốn có lại ngày cuối tuần đó.
Đúng ngày cuối tuần đó.
Xem mày chở gì ở đây nào?

Pháo hoa à?
Anh không hiểu người Phaeacia đâu.
Họ rất đáng mến và hào phóng.
Họ chỉ muốn tươi cười.
Không như anh.
Thế à?
Nhớ lâu thù dai...
Rất có hại cho tim...
Mày biết cái gì có hại cho tim nữa không?
Một cây pháo hoa đâm xuyên tim.
Ja, làm ơn đi.
Đừng thử thách chúng tôi nữa.
Vẫn đang nghĩ xem tại sao anh lại cứu tôi.
Tôi cần bộ óc siêu việt của anh tỉnh táo và sáng suốt.
Số gọi từ sân bay tối qua.
C-Note, sao thế?
Lincoln, Sheba đây.

Ồ, xin chào.
Anh tìm được Omar chưa?
Ừ, rồi.
Chúng tôi đang trên đường.

Vâng.

Tối nay sẽ bay đến Mỹ.
C-Note thế nào?
Anh ta ổn cả.
Tất cả chúng tôi.
Mọi người đều ổn cả.
Chúng tôi sẽ đến được Mỹ.
Là nhờ có anh.
Nhờ tiền của tôi chứ.
Là nhờ anh.
Thôi nào.
Anh là người rất tử tế, Lincoln.
À này... khi nào về, tôi sẽ mời cô một ly nhé.
Tôi không uống bia rượu.
Nhưng tôi mời anh thì sao nhỉ?
Nghe được đấy.
Đây rồi,có tín hiệu di động của Franklin ở Jordan.
Hắn đã mua nó bằng thẻ tín dụng tại Yemen vài ngày trước.
Gọi đến một số vô danh ở nước ngoài.
Hiện đang ở ngoại ô Sana'a, Yemen.
Điều máy bay không người lái tới mục tiêu đó ngay.
Có vẻ tìm thấy con mồi rồi đấy nhỉ?
Đây rồi.

- Máy bay đã vào vị trí.

Chúng đang dừng lại.
Truy xuất dữ liệu hiện có về địa điểm đó.
Dừng lại làm gì?
Phaeacia cách đây gần 500 cây số.
Phải đổ đầy xăng.
- Xin chào.

Michael, đi đâu thế?
Bị Poseidon dắt mũi suốt bảy năm qua.
Đã đến lúc em phải thoát ra rồi.
Có Internet không?
- 100 Rial một phút.

Chúng không hề biết đang bị theo dõi, đúng không?
Ở độ cao này thì không.
Một thằng Mẽo.

Ai thế?
Một người bạn phương xa.
Chính phủ các anh lúc nào cũng coi chúng tôi là kẻ thù cơ mà.
Bề nổi thì là thế.
Nhưng một số trong chúng tôi lại có cái nhìn sáng suốt hơn.
Abu Ramal là người rất biết nhìn xa trông rộng.
Tôi xin gửi lời chia buồn sâu sắc nhất.
Anh muốn gì?
Cũng như anh thôi, trừ khử những kẻ đã giết ông ta.
Và để bày tỏ thiện chí... chúng tôi sẽ cho anh biết chính xác vị trí của chúng.
Chào, nhìn thấy tôi không?

Came với chả ra.

Rồi, tôi thấy anh rồi.
Nhanh lên.

Giữ yên đấy.
Cắt luôn đi cho rồi.
Mày thích thế này không?
Bọn tao cứu mày là phúc lắm rồi đấy.
Những kẻ đã giết Abu Ramal, đang chạy về hướng tây trên cao tốc 80.
- Rồi.

Chúng tôi xuất phát ngay đây.
- Tôi cũng muốn đi.

Đây không còn là cuộc chiến của mày nữa.
Hiểu chưa?
Ra khỏi xe!
Không.

Anh có biết bốn năm rồi tôi sống không điều hòa không?
Tôi chán nóng bức lắm rồi.
Tôi lại thích ở ngoài này.
Không có những bức tường.
Không có tường?

Anh biết anh cần gì hơn mọi thứ khác trên đời này không?
Phải cười nhiều lên.
Muốn cười thì Phaeacia là thiên đường đấy.
Tôi luôn muốn dẫn Sheba tới để cô ấy gặp người dân ở đó.
Không công nghệ, không chính trị, không có những thứ hiện đại vớ vẩn.
Họ biết cách tận hưởng cuộc sống.
Không công nghệ ư?
Thế thì anh Freddie Mercury đây hết đất để hack rồi.
Freddie Mercury?
Vẫn hack tốt.
Tôi đẻ ra trước thời điện thoại di động đấy.
Anh nghiện cái màn hình đó còn hơn cả phê thuốc, và việc đó nói lên nhiều điều đấy.
Sẵn sàng.
Anh em, có chuyện rồi!
Michael, chúng ta phải đi thôi!
Michael?

- Tôi phải đi rồi.

- Thấy tôi chưa?

Chụp cái gì?
Chụp màn hình.

Lính ISIL đang kéo đến từ hướng đông.
Hay ho rồi đây.
Đừng nghĩ một viên đạn sẽ giúp chúng ta thoát thân.
Một viên?

Người sẽ tự sát trước khi bị ISIL bắt.
Phóng to lên.
Khoan đã.
Sao đám lính này lại tìm được chúng?
Bố khỉ, còn chờ gì nữa?

Chúng ta chỉ có một viên đạn thôi.
- Một viên?

Chết cả nút ở đây rồi.
Trừ khi một viên đạn cũng làm nên chuyện.
Cái gì?
Nên chuyện rồi đấy, cu.
Thế chứ, khá lắm.
Lạy Chúa!
Michael.
Anh ta không ổn rồi, Linc.
Lại nữa kìa, biến thôi!
- Họ dừng lại làm gì thế?

Không thể đi xa hơn được nữa.
Được chứ.

Chúng ta không biết đường, Whip.
Bản đồ ở trong đầu Omar rồi mà.
Em đang nói đến chuyện đó đấy.
Bản đồ của chúng ta chết rồi.
- Phải quay lại thôi?

Anh ta nói đúng đấy.
Không có bản đồ thì chúng ta chết chắc.
Cũng chưa chắc.
99% rồi còn gì.
Xem chừng chúng ta vẫn chưa ra khỏi nguy hiểm đâu.
Là ai thì cũng phải cắt đuôi hắn.
- Đi thôi!

Mục tiêu đang di chuyển theo hướng 2:15.
Bám theo chúng.
Không.

Đến lúc các vị khách của chúng ta phải về rồi.
Cô nói gì thế?
Chúng ta tìm thấy Kaniel Outis ở Yemen rồi đột nhiên đám quân nổi dậy phi đến khử hắn?
Tôi có nên cho đây chỉ là sự trùng hợp không?
Vụ này không phải là theo dõi, đúng không?
Mà là ám sát.
Các người đang lợi dụng tôi để làm việc mờ ám, đúng chưa?
Việc này cô không hiểu được đâu, Tricia.
Đừng hỏi nữa.
Nếu các người không biến đi cho khuất mắt tôi thì tôi sẽ báo cáo cấp trên đấy.
Nhanh lên.
Đáng lẽ sẽ là một cuối tuần sướng hơn tiên ở Connecticut đấy.
Dính vào cơ quan khác thế này đúng là như đùa với lửa.
Cô nghĩ cô ta có mách lẻo không?
Với cấp trên ấy?
Anh định khử cô ta đấy à?
Nếu thế thì đừng trách tôi.
Bình tĩnh đi được không?
Tôi mệt phải lẵng nhẵng theo tay Outis này lắm rồi.
- Lúc nào cũng chậm chân hơn hắn.

Thế nên tôi cứ nghĩ mãi hắn làm gì ở trạm xăng đó.
ISIL đuổi đến đít mà hắn vẫn bình chân như vại thế sao?
Lúc đó, hắn đang làm gì?
Nắng quá đỉnh đầu rồi.
Em không xác định được phương hướng nữa rồi.
Phải dừng lại thôi.
Này, Ja.

Không có tín hiệu.
Chúng ta mù rồi.
Mù toàn tập.
Nhưng hắn thì không.
Vết bánh xe quá đẹp để hắn lần theo.
Hắn là thằng đéo nào thế?
Kẻ đã giết Sid.
Thằng khốn dai như chó lùng xương thế nhỉ?
Anh giết thủ lĩnh tinh thần của người ta, người ta sẽ săn lùng anh đến cùng trời cuối đất.
Sao hắn lại dừng lại thế nhỉ?
- Hắn đang đổ thêm xăng.

Hắn biết là hắn có nhiều xăng hơn chúng ta.
Hắn chỉ cần bám đuôi chúng ta.
Và chờ đến khi chúng ta hết xăng.
Chúng ta có bốn người cơ mà.

Ở đây thì không được.
Hắn còn con AK-47 nữa.
Không thể tiếp cận hắn mà không ăn đạn được.
Thế thì phải mưu trí hơn hắn.
Anh định làm gì, quây hắn à?
Dồn xăng từ bên này sang bên này.
- Gần hết.

Con xe này sẽ đủ xăng để tới Phaeacia.
Dồn xăng sang hết một xe à?
Hắn vẫn nhiều xăng hơn chúng ta.

Thế nên mới để lại một ít xăng ở con xe này.
Rồi tạo ra hai vết bánh xe.
Hắn sẽ buộc phải lựa chọn.
Tôi đang cầm bốn viên đá.
Ba đỏ, một trắng.
Bốc được màu đỏ, đi con Jeep tới Phaeacia.
Màu trắng, xử lý anh bạn của chúng ta.
Xòe tay ra.
Đỏ.
Whip.

Đỏ.
Linc.
Không được.
Anh biết luật rồi đấy.
Hắn lên xe rồi kìa.
Anh không bỏ đi để em phải bỏ mạng ở đây đâu.
Em đâu có ý định bỏ mạng.
Thực ra, nhiệm vụ của anh lại nặng nề hơn đấy.
Anh phải tìm Phaeacia đâu đó ngoài kia.
Để lại dấu vết để em lần theo.
Chỉ có một xe.
Thằng chó, muốn chơi à?
Giờ mình phải làm thế nào đây?
Chúng ta đang đi không có phương hướng.
Chỗ nào trông cũng như nhau.
Kể ra thế cũng có lợi đấy.
Buộc anh phải sử dụng trực giác.
Đừng có nói mấy thứ nhảm nhí mà ai cũng biết rồi có được không?
Chúng ta đã bỏ Michael lại đó.

Tôi thì khác gì cậu.
- Thế sao chúng ta còn lượn lờ ở đây?

Có một điều mà cậu không hiểu.
Michael mà ra tay thì việc gì cũng xong hết.
Chúng ta cứ đi lòng vòng, đấy mới là vấn đề.
Sao?
Dừng lại.
Nghe thấy không?
Chim á?
Không chỉ là chim, mà là mòng biển.
Theo tôi biết thì mòng biển chả hứng thú gì với sa mạc cả.
Chúng chỉ thích biển thôi.
Nghĩa là gần đến rồi.

Rút cục thì cũng có GPS rồi.
Phaeacia đây à?
Phaeacia!

Omar!
Omar, Omar.
Xin chào!
Các anh đi xe của Omar, Omar đâu?
Omar phải đến một nơi an toàn rồi.
Vì chiến tranh?
Ừ, chiến tranh.
Anh ta bảo chúng tôi đem mấy thứ này cho các anh.
Còn bảo là anh có thể sắp xếp cho chúng tôi một chiếc thuyền.
Lúc còn trong thành phố, tao đã bảo là mày sẽ phải chết.
Cả tao và mày sẽ chết ở đây, thằng Mẽo ạ!
Hóa ra trạm xăng đó có máy tính kết nối Internet.
Hắn đã gửi bức ảnh này từ Yemen.

Gặp kẻ hắn đã gửi bức ảnh là biết ngay thôi.
Blue Hawaii ở Portland, Maine.
Người tuyết tránh rét à?
Tôi không nghĩ thế đâu.
Chào mừng tới Graceland.
Đừng đứng đấy, hơi điều hòa thoát hết ra bây giờ.
Vào đi.
Tôi có thể giúp gì cho các vị đây?
Linc, dấu vết của các anh đâu?
Dấu vết, dấu vết.
Không, không, không, không!
Không, không, không!
Nào, nổ máy đi!
Cố lên, Mike, cố lên.
Dấu vết đâu?
Dấu vết ở đâu?
Cái này là cho các cháu.

Khoan, từ từ, từ từ thôi.

Chơi loại hình hoa, hình rắn, rồi hãy chơi pháo hoa phóng sau.
- Pháo hoa được chứ?

- Cho chúng chơi được không?

Omar nói đúng.
Nơi này.
Như thể thế giới ngoài kia không hề tồn tại.
Tôi đi xem Linc thế nào.
Sao thế ông anh?
Cậu nói đúng.

Đến sẩm tối mà không tìm thấy dấu vết thì cậu ấy sẽ không bao giờ tìm thấy nữa.
Anh đi đâu thế?
Tìm cậu ấy.
Đêm tối ở ngoài đó, anh không tìm được anh ta đâu.
Không thể khoanh tay ngồi chờ được.
Tôi đâu có nói là không làm gì.
Phải có niềm tin.
Sarah.
Sarah.
Michael!
Michael!
Michael!
Hết rồi.
Michael.
Tạ ơn Chúa, em tìm được đến đây rồi.
Hắn đầu độc em.
- Cái gì?

Cần bác sĩ.
Gọi bác sĩ ngay.
Bác sĩ duy nhất đang ở Sana'a mất rồi.
Chúng ta không thể quay lại Sana'a.
Chúng tôi mới từ đó tới đây.

Phải làm gì đó.

Michael, Michael.
.:

[LƯU LINH HỘI]
Dịch: cdx2000, Linh 9, nero13 Biên tập: nero13