# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vào năm 2166, tên bạo chúa bất tử Vandal Savage đã chiếm lấy thế giới và sát hại vợ con tôi.
Tôi đã tập hợp một đội những người xuất chúng để săn đuổi hắn xuyên suốt dòng thời gian và ngăn cản hắn tiếp tục khuếch trương quyền lực
Thật không may, kế hoạch của tôi bị phản đối
Bởi tổ chức mà tôi đã nguyện trung thành...

Trong tương lai, những người bạn đồng hành của tôi có lẽ không phải là anh hùng, nhưng nếu chúng tôi thành công, họ sẽ được biết đến như những huyền thoại.
Trong các tập trước của "Legends of Tomorrow"...
Time Masters.
Họ bắt tôi đến một nơi tên là Vanishing Point.
Tôi đã dành cả đời để họ huấn luyện
Cơ thể của Jackson đang bị lão hóa với tốc độ tăng dần.
Phần còn lại của cơ thể cũng sẽ sớm lão hóa theo.
Một chuyến qua Time Stream sẽ đảo ngược quá trình.
Nếu chúng ta chia rẽ, ông sẽ chết.
Người đàn ông mà ngươi đem tới cho chúng ta đang cần phải quay lại năm 2166.
- Bắt hắn đi.

Lục soát con tàu bắt những tên còn lại.
- Anh đã bị bắt.

Chúng ta cần tìm chỗ nào đó để trốn.
Ta cần phải quay về năm 2166.
Ta đã rất trông chờ để gặp gia đình của ngươi.
Và bởi vì nếu các người không theo tôi, đây sẽ là những gì diễn ra trên thế giới 150 năm từ lúc này.
Tôi đã có thể chọn bất cứ thời gian và bất cứ nơi nào.
Trong tất cả những người đã sống,
Tôi đã chọn 8 người các ngươi.
Tôi mong rằng mọi người sẽ không để tôi , và cả thế giới, thất vọng.
Nếu câu trả lời là có, gặp tôi ở địa chỉ này trong vòng 36 giờ.
Vậy mọi người nghĩ thế nào?
Tôi nghĩ đó là năm phút cuộc đời của tôi mà không thể nào lấy lại được.
Anh ta vừa cho chúng ta thấy cả thế giới trong biển lửa.
Anh không thể quay lưng với điều đó.
Quan sát.
Tôi nghĩ chúng ta đều đồng ý rằng nhiệm vụ sẽ dễ dàng hơn khi không có 2 người đó.
Tôi chưa tham gia.
Và tôi cũng sẽ không tham gia.
- Jefferson...

Tôi sẽ không đi chết trong một tương tai tận thế nào đó.
Tôi sẽ ở ngay đây ngay ở thực tại này.
Hãy để tôi nói chuyện với anh ta.
Jefferson, ít ra chúng ta phải thảo luận với nhau chứ?
Oh, lần đầu tiên tôi nghe đấy.
Lúc nào ông cũng nói tôi phải làm này làm nọ.
Chuyện đó sẽ không xảy ra lần này.
Nhưng vận mệnh của thế giới đang nguy kịch...
Vậy thì thế giới nên tìm ai đó có khả năng hơn tôi.
Tôi tin vào chúng ta vào Firestorm.
Khoan đã, nghe này, hãy suy nghĩ về điều đó.
Tới văn phòng của tôi ngày mai, và nếu câu trả lời của anh vẫn là không...
Sẽ là không.
Grey, chúng ta cần nói chuyện.
Chúng ta vừa nói chuyện xong mà.
Làm sao anh thay đồ nhanh như vậy được?
Bằng một thứ tên là du hành thời gian.
Tôi cần ông giúp.
Cả đội đang gặp rắc rối.
Martin, ông ổn chứ?
Tôi cần phải hợp thể với Jefferson... trong một chu kì nhất định để giữ vững sự kết dính nguyên tử.
Vậy gửi hắn đi bằng thuyền con có lẽ không phải là một ý hay.
Xét dưới trường hợp chúng ta đang mắc phải, tôi khá bất ngờ rằng tất cả mọi người còn sống.
Oh, ông sẽ chết sớm thôi.
Ông rất dễ bị đào thải.
CÒn anh thì sao?
- Họ có kế hoạch khác cho tôi.

Họ sẽ cố và bắt tôi trải nghiệm lại quá trình quy nạp một lần nữa.
- Tẩy não?

Còn những người sống nổi, thì cũng sẽ không còn lý trí.
Nhưng Snart đã nói anh đâu mất lý trí khi anh còn là Chronos.
Dù sao thì làm gì còn chuyện nào bình thường nữa.
Suốt khoảng thời gian đó, Tôi chỉ tập trung vào một thứ.
Một thứ mà đã giữ cho tôi tỉnh táo... sự trả thù.
Tôi đã tập trung vào việc mình căm hận các ngươi nhiều bao nhiêu.
Ah, các quý ông, tôi đã nhớ các anh nhiều.
Vào đi.
Ah, đúng rồi đó.

Hey, các ngươi làm gì vậy?

Hey!
Hey!
Kendra!
Kendra!
Ra ngoài đi.
Ta có một câu hỏi.
Tại sao chúng ta chưa giết ngươi?
Đó là điều mà các người cố làm suốt bấy lâu nay đó thôi.
May mắn cho ngươi, hai người trong đoàn ngươi vẫn đang mất tích.
Hãy nói nơi ta có thể tìm được chúng, và ta sẽ tha mạng các người con lại.
Nếu nó giống như ông sẽ cái thỏa thuận ông cho tôi ở USSR,
Tôi sẽ vô cùng thích thú.
Ngươi là kẻ chạy trốn khỏi công lý.
Còn ông đang giúp Vandal Savage thống trị thế giới.
Tôi có cảm giác rằng định nghĩa về chữ "công lý" của chúng ta có thể khác biệt phần nào với nhau.
Sự khác biệt duy nhất giữa chúng ta rằng góc nhìn của ta về dòng thời gian xa hơn và rộng hơn so với của ngươi.
Liệu tôi phải nể phục ông hay sao?
Năm 2175, sau mười năm từ ngày Savage thống trị thế giới,
Trái Đất bị tấn công bởi một chủng loại hiếu chiến ngoài Trái đất từ hành tinh Thanagar.
Nếu không có Savage thống nhất thế giới dưới một quyền hành duy nhất, đây sẽ là kết cục cho cả thế giới.
Tất cả đây là do Savage.
Không.
Đây là những gì xảy ra với Trái Đất nếu Savage không có ở đó để dẫn dắt nó.
Không có hắn, cả loài người sẽ bị diệt vong.
Kể cả khu vực này cũng sẽ rơi vào tay người Thanagarian.
Ngươi có ấn tượng chưa?
Chưa.
Ông điên loạn hệt như người bạn Vandal của mình nếu ông nghĩ hắn ta là niềm hi vọng duy nhất của thế giới.
Chúng ta đã kiểm tra dòng thời gian.

Ta không mong rằng ngươi sẽ tin những lời ta nói.
Đó là tại sao có một thứ khác ta phải cho ngươi xem.
Làm sao anh biết bọn chúng sẽ xuống tận dưới đó?
Khi Rip vừa chiêu mộ chúng ta, tôi đã làm công việc của mình là xem xét từng cm vuông của con tàu này để xem nếu có gì đó đáng để trộm.
Không có gì cả.

Chờ đã, còn cả đội thì sao?
Không còn cái gì chúng ta có thể làm cho họ.
Anh sẽ bỏ cả Mick?
Nếu Time Masters chỉ điên một nửa so với những gì Mick nói, thì sẽ rất có thể Mick không còn là Mick.
Giờ thì tại sao chúng ta chưa bay về nữa?
Bởi vì tôi sẽ không đi đâu cả.
Và cho dù có muốn, chúng ta đang ở một nhà kho bị bao vây bởi cả một hạm đội tàu thời gian.
Nó là Waverider.

Chúng ta sẽ bắn tụi nó và thoát.
Đây không phải "Bonnie and Clyde."
Và tôi sẽ không đi đâu cả nếu thiếu cả đội.
Có thể tôi chưa nói rõ ràng.
Đừng làm vậy.
Đừng hành động như anh là tên khốn lạnh lùng mà tôi gặp lúc đầu nữa.
Tôi nhớ lúc ở nước Nga.
Và chính anh là người khuyên tôi không nên giết Stein.
Yeah, bởi vì có vẻ cô có vấn đề với việc mình là một sát thủ.
Tôi, mặc dù vậy, không gặp vấn đề đó.
Chứng minh đi.
Bắn tôi xem.
- Xin chào?

Gideon, cô còn sống sao.
Nếu theo như ý cô "còn sống" nghĩa là hệ thống điều hành vẫn hoạt động thì, vâng,
Tôi có thể nạp đầy lõi phụ để tránh bị phá hủy khi mà Time Masters...
Chúng ta có thể chia sẻ chuyện chiến tranh sau.
Cả đội còn lại đang ở đâu?
Họ đang ở trong buồn giam 4587, và họ, cũng đang còn sống...

Ý cô "cho tới bây giờ" là sao?
Oh, cô tỉnh rồi à.
Oh, tôi sẽ không quan tâm đâu.
Những cái dây đó được đúc bằng thép Tiberian.
Đây là một con tàu thời gian.
Vâng, một món quà nhỏ từ những người bạn tôi.
Oh, Hoàng tử Khufu cũng đi cùng chúng ta.
Hắn đang bị giữ bất động ở dưới hầm chứa.
Và ngươi đang bắt bọn ta tới đâu?
Tới một cuộc hẹn của ta.
Cuộc hẹn với số phận .
Ngươi nên quen với quy trình này rồi chứ, Chronos.
Tên là Mick.
Dù chúng tôi đã tạo ra nhiều thành công.
Rõ ràng là, việc huấn luyện ngươi đã không được hoàn hảo như dự kiến.
Đối với một Time Master, chắc là ngươi đã thất bại nhiều lần.
Cho dù chỉ với một thời gian huấn luyện ngắn, ngươi đã là một thợ săn giỏi nhất của chúng ta, Chronos.
Sau khi chúng ta hoàn thành, tội phạm thời gian cũng như cướp biển thời gian sẽ run sợ trước tiếng giày của ngươi.
Mm, vì lợi ích của ông, ông nên hi vọng rằng nó thành công đi.
Bởi vì nếu không, cái giày đó sẽ đạp nát sọ ông.
- Đây là đâu?

Phòng quan sát Oculus , là cánh cửa uy lực nhất tới quá khứ, hiện tại, và tương lai.
Là nguồn gốc về mọi thông tin trong dòng thời gian của ta.
Tại sao tôi không được biết đến nơi này?
Không có một thuyền trưởng nào biết.
Sự hiện diện của Oculus chỉ được biết bởi High Council, bao gồm bí mật lớn nhất của chúng ta:
Oculus không chỉ cho ta cánh cổng xuyên thời gian, và còn có khả năng thay đổi nó theo ý mình.
Chúng ta đã giúp Vandal Savage củng cố sức mạnh của hắn bằng cách cho hắn khả năng du hành thời gian.
Nhưng chính ngươi cũng đã giúp hắn.
Từ khoảnh khắc mà chúng ta nhận ra rằng chỉ có Savage mới có thể cứu thế giới, chúng ta đã sử dụng Oculus để điều khiển ngươi.
- Không thể nào.

Vì sự cố gắng của ngươi, Vandal Savage đã không ở trong tù vì việc buôn bán vũ khí hạt nhân năm 1975.
Ngươi đã ngăn cản Liên bang Xô Viết giành chiến thắng Chiến Tranh Lạnh năm 1986.
Cái chết của Carter Hall đã cung cấp đại úy thân cận nhất với Savage với khả năng trường thọ.
Ngươi và động bọn đã di chuyển xuyên suốt dòng thời gian.
Chúng ta chỉ đơn thuần dắt mũi ngươi, đi đến những kết quả mà lịch sử cần.
Nhìn đi, hìn tận mắt ngươi.
Ngươi đang xem lại quá khứ.
Ngươi thấy rằng tất cả những gì ta đã nói đều là sự thật.
Đây không phải chỉ là quá khứ.
Ngươi cũng sẽ thấy được tương lai.
Những tương lai không diễn ra.
Không phải là một sự dự đoán trước.
Ngươi đang nhìn thấy các sự kiện mà sẽ diễn ra.
Còn về sự lựa chọn thì sao?

Ảo ảnh.

Không!
Dù ngươi có làm gì, nó vẫn sẽ diễn ra.
Và sẽ không có gì người có thể làm để ngăn cản nó.
Không, tôi đã hành động không cần sự đồng ý của ông.
Chống...

Tất cả những gì tôi làm là để cứu lấy gia đình mình.
Không ai điều khiển tôi hết!
Chúng ta đã biết trước, sự nóng giận của ngươi, sự tha hóa của ngươi.
Chúng ta cần thứ gì đó để khích lệ ngươi, để cho ngươi một mục đích.
Đó là tại sao chúng ta đã ra lệnh... cho Savage giết gia đình ngươi.
Rip?
Oh, trời ơi, họ tra tấn anh ta.
Họ đã làm gì anh?
Họ cho tôi thấy sự thật.
Druce đã cho tôi xem một thứ tên là Oculus.
Họ đã điều khiển tất cả chúng ta.
Không có việc gì chúng ta đã làm là do ta muốn cả.
Chúng ta đã đi theo con đường đã được vạch sẵn bởi Time Masters.
Không, điều đó...

Tôi- tôi đã không tin điều đó.
Anh nên tin, Raymond... bởi vì họ cho tôi thấy cái chết của anh.
Tôi xin lỗi.
Anh nói cả đội đang gặp rắc rối sao.
Chính xác là, rắc rối gì?
Tôi không chắc hoàn toàn, nhưng tôi cảm nhận điều gì đó từ sự kết nối thần kinh.
Có nghĩa là tôi đang gặp rắc rối.

Thôi nào, Grey, ông biết tôi không thể kể ông nghe mà.
- Ai nói?

- trong tương lai.

Và ngay cả khi tôi không cần quan tâm tới mối nguy hại khi nói ông nghe những kiến thức về tương lai, chúng ta cũng đã có thứ đáng lo hơn.
Hey, ông đang lấy quá nhiều năng lượng từ ống dẫn cô lập.
Đó không có nghĩa gì hết, Jefferson.
Cần tôi nhắc lại ai là người sáng chế ra ống dẫn cô lập không?
Oh, chúa ơi.
- Yeah.

Oh, đừng tỏ ra ngạc nhiên chứ.
Không thường xuyên khi một thợ máy biết nhiều hơn một nhà vật lý học nguyên tử.
Ông biết không, tôi đã quên rằng ông kiêu ngạo như thế nào.
"Đã"?
Tại sao anh lại nói với tôi ở thì quá khứ?
Anh có chứng kiến cái chết của tôi không?
Thư giãn đi, ông không chết.
Bối rối thật.
Sao cậu ko cho tôi biết những chuyện sẽ xảy ra?
Thay vì hỏi tôi về tương lai và tỏ ra biết hết, thì sao lại không giúp tôi đưa bộ phận chỉnh thời gian ra khỏi bộ đệm thứ cấp hay cứ lải nhải lo lắng về mình?
- Hmm?

Ta xin lỗi vì sự đau đớn của quá trình này.
Kí ức của ngươi đã bị chôn vùi.
Ta chỉ muốn đào chúng lên thôi.
Nói đi... tên ngươi là gì?
Tên của ngươi là gì?
Tên của ngươi là gì?
- Tên...

Cởi trói ra.
Sẽ có nhiều cuộc săn đấy.
Con mồi đầu tiên là Sara Lance và Leonard Snart.
- Kế hoạch này nguy hiểm vãi.

Cô chẳng bảo vệ lý luận của mình gì cả.
Ta cần phải đặt chúng lên các con tàu, rồi quay về Waverider.
Tôi ko thể đứng đây chờ chết được.
Nếu có thể nói được lời an ủi thì anh khong chết một mình đâu.
Oh, ông cũng như tôi mà?
Xem lại tình hình của chúng ta, liệu có đúng ko, Raymond?
Chúng lại biến Rory trở thành Chronos,
Tôi... thì đang là 1 quả boom hạt nhân và Captain của chúng ta nghĩ rằng tương lai đã được sắp đặt sẵn cho chúng ta.
2 người biết tôi nghĩ gì ko?
Tôi nghĩ 2 người là 2 kẻ hèn nhát.
Ko có lối nào thoát khỏi nhà tù này đâu
- ngay cả trong tương lai.

Ta đã "xa rời vòng tay" với những người khác rồi.
2 người quên Sarah và Snart rồi hả.
Chừng nào mà họ chưa bị bắt thì ta vẫn còn hi vọng.
Chỉ cần 1 chút nữa.

Kể cả làm được đi chăng nữa, ta cũng chẳng bao giờ bay khỏi đây.
Điều tuyệt vời khi có Timeship.
Là ta chẳng cần bay đi đâu cả.
Đừng làm nữa được ko?
Sao lúc nào anh cũng đeo nó vậy?
Vụ đầu tiên Tôi thực hiện với Mick.
tại 1 nhà kho gần cảng.
Oh, anh giữ làm kỉ niệm.
Đây ko phải đồ kỉ niệm Mà là lời nhắc nhở.
Về cái gì?
Ngay cả có kế hoạch cụ thể để đột nhập vào.
Dành rất nhiều thời gian để chuẩn bị.
Xác nhận mục tiêu rõ ràng.
Ghi nhớ những ca trực và tiến độ giao hàng, và rồi ngạc nhiên chưa!
Họ update hệ thống bảo mật của mình lên.
Bọn tôi phải chạy trốn.
3 tuần lên kế hoạch và tất cả có được... là chiếc nhẫn này Buồn vãi.
Xem xét việc tôi đổi cuộc sống của mình để chẳng có gì,
Tôi nghĩ mình đi trước.
The Time Drive đã trở lại.
Đeo dây an toàn đi.
Thưa ngài, Waverider vừa mới khởi động.
Gọi các timeship chuẩn bị sẵn sàng rượt đuổi.
Thưa ngài, các captain chưa chuẩn bị cho..
Tất cả chúng!
- Godfrey, sao vậy?

Tất cả hệ thống đang bị tấn công từ bên ngoài.
♪ Singing a song ♪
♪ Don't mess around, you just got to be strong ♪
- ♪ Just stop ♪

♪ 'Cause I really love you ♪
♪ Stop!

- Godfrey, khởi động lại.

- ♪ And let love ♪ - ♪ Keep us together ♪
♪ Whatever Ba-ba-ba-ba-ba, whatever ♪
2 đứa còn lại đang phắn khỏi đây rồi.
Ta đã mất dấu chúng.
Và ta đã mất luôn cái lý do để cho các ngươi sống.
Từ từ đã, nói chuyện xíu đi
Time Master Druce.
Giết chúng đi.
- Bắt đầu từ tên đó.

Nhưng chúng tôi đã tính toán được Waverider đã đi tới.
Quá khứ hay tương lai?
Hiện tại.
Có ai đặt hàng "dịch vụ" giải cứu ko?
Snart, anh đến rất đúng lúc.
Hoặc là không.
Bỏ súng xuống, Mick.
Chronos, bắn đi.
Làm đi.
Ta đã nhớ, ta đã có 1 lời hứa với ngươi.
Đừng, xin anh đấy.
Không!
Còn ai nữa không?
Uh, Snart đang dìu giáo sư vào nằm nghỉ ở MedBay.
Ông ấy ko thể sống thiếu người-bạn-hạt-nhân của mình.
Cởi giúp tôi khỏi cái bộ đồ robot này đi.
Trước tiên, ta cần phải ra khỏi đây...

Tôi đây, Captain, và cho tôi có chút thời gian để thêm trạng thái vui khi được "sống" lại.
Ta cũng rất nhớ ngươi,
Giờ thì ta đã đoàn tụ rồi,
Tôi phải nhắc anh là ta đang có 1 vấn đề nhỏ.
Uh, bọn Time Master đang giữ chúng ta lại với chùm tia laze .
Đập nó đi, Gideon.
À nhầm, việc của anh.
Lance, cứ làm đi.
Cô đã chứng minh rằng cô khá giỏi trong việc lái con tàu này.
Còn vụ tia laze thì sao...
Palmer sẽ giúp tôi vô hiệu hoá nó từ xa.
Tôi vừa tạo 1 đường dẫn lên hệ thống máy chủ, Captain.
Bọn Time Master rất độc ác, nhưng chúng không ngu.
Chẳng bao giờ mà họ để Gideon vô hiệu hoá chùm la-ze từ xa.
Cho dù các anh đang làm gì, thì làm nó nhanh lên!
- Họ đã khoá xong rồi.

Nếu như hệ thống nhận lệnh ghi đè
- từ 1 người ở trong đấy thì sao?

Người mà chúng luôn nhận lệnh.
Mượn xíu đi...

Tôi đang "chế" ổ cứng của Rory như đã nói.
Làm gì thì nhanh lên đi.
Và...xong rồi.
Làm đi, Sara!
Chà, tôi cho rằng đây là thời gian để nói lời tạm biệt.
Ít nhất là đến giờ.
Oh, còn 1 chuyện nữa, đừng quên bắt đầu...
Độ suy hao lượng tử một khi tôi khóa vào Vanishing Point.
Được rồi.
Tôi nghĩ đây là lúc để nói lời xin lỗi vì là người "tỏ ra biết hết".
Ông biết đó Đôi lúc ông khiến tôi phải điên đầu nhưng tôi biết đó là cách mà ông cố gắng trông chừng tôi.
Oh, tiện thể, tôi sẽ rất tức giận về chuyện đó nhá.
- nhưng tôi bỏ qua rồi

- Tôi chưa bao giờ nghĩ...

Nhưng không sao.
Đó là quyết định tuyệt vời nhất tôi từng thực hiện.
Tương lai... ông muốn biết điều gì sẽ xảy ra?
Không...không Không sao đâu.
Tôi biết đủ rồi.
Cậu thanh niên trước mặt tôi là bằng chứng rằng cần phải tham gia ngay cuộc phiêu lưu này.
- Tạm biệt, Martin.

Giáo sư đang ở trong MedBay.
Hứa với tôi là ông ấy ko nổ tung khi ông ấy còn trên tàu khi tôi đã làm mọi thứ.
Yeah, tình trạng của giáo sư là 1 trong số những điều ta lo ngại.
Yeah, tôi thất vọng về, hoá ra mọi thứ ta đã làm, thậm chí cả mạng sống của ta, đã được sắp đặt bởi bọn Time Master.
- Gì?

Trong tương lai thì tôi chết Rõ ràng là vậy
Và vì sao chúng muốn anh chết?
Đã bao giờ cô tin những gì nói ra từ miệng hắn ta?
Giờ thì theo ý kiến của tôi, cái chết của Palmer không có trong kế hoạch của chúng.
Không yên tâm xíu nào.

Anh nói bọn Time Master muốn tôi làm điều đó?
Tôi nói rằng chúng sắp đặt cuộc sống của chúng ta một cách rất cụ thể.
Và ta đang là những diễn viên tuyệt vời.
Và giờ ta có thề về năm 2016, đó có thể là những gì bọn Time Master muốn.
Hoặc ta quay lại đón Kendra và Carter... cũng có thể là những gì chúng muốn.
Vậy ta nên làm những gì chúng ko muốn.
Nếu Oculus là thứ mà chúng dùng để kiểm soát ta, thì ta chỉ cần phá huỷ nó.
Nhưng ta cần làm gì khi mà bọn Time Bastard luôn giật dây chúng ta?
Well, Druce nói rằng khả năng của Oculus là soát hành động của chúng ta, nhưng khả thi khi ta ở Vanishing Point, rất có thể vì chính Vanishing Point tồn tại bên ngoài dòng thời gian.
Điều đó giải thích vì sao ta có thể thoát được.
Và ta có thể phá huỷ thứ này.
- Tôi đi với Ray.

Nếu tôi là 1 con rối, tôi sẽ cắt cái dây mà chúng đang giật.
Còn tôi thì thích đốt hơn.
Ta đặt ra nhiệm vụ là ngăn chặn Savage và cứu thế giới.
Trở thành huyền thoại và xoay chuyển định mệnh.
Nhiệm vụ này không thay đổi được điều đó.
Thật điên rồ.
Nhưng tôi thích thế.
Gideon, đặt lộ trình đến Oculus Wellspring.
Toàn đội...
Tôi nghĩ đây là lúc để lấy lại cái định mệnh của chúng ta.
Mmm.
Nếu tôi chết, thì tôi sẽ có bữa ăn cuối cùng nhỉ.
Bọn Time Master đã mắc sai lầm, anh biết đó.
Nhưng nếu sai lầm của chúng là 1 phần trong kế hoạch.
Thực ra, tôi sẽ ngừng suy nghĩ về điều này.
Các tác động đến thời gian là vô hạn.
Đó là lý do tôi ko nghĩ về nó.
- Không tệ, đúng ko?

- Sao mà anh làm được vậy?

Sao mà anh không cho chúng biến anh thành Chronos?
Anh nói lần đầu tiên anh giữ vững tâm trí là tập trung vào những thứ anh ghét.
Lần này tôi đã tập trung vào cái gì ư?
Nhóm chúng ta.
Anh quan tâm chúng tôi nhiều như thế nào?
Tôi nghĩ 1 cách hơi chuối, trong lúc ko có các anh.
Ý tôi là, nếu tôi tồn tại được khi ko biến thành Chronos thì các cậu cũng sẽ như tôi dù bất cứ điều gì xảy ra.
Cảm ơn anh Tôi sẽ luôn nhớ điều đó.
Nếu anh có ý định muốn nói với họ tôi thực sự quan tâm đến họ, thì tôi sẽ cạo đầu anh.
Ôi, ngon thật đấy.
Không có hứng.
Tôi đến xin lỗi vì chĩa súng vào cô nhưng rõ ràng tôi được người ta giật dây.
Cũng không khiến anh tốt hơn 1 tên khốn.
Thật tội lỗi.
Cô nghĩ gì về kế hoạch của Rip?
Có vấn đề gì ko?
Rõ ràng là những gì ta làm đã được sắp đặt bởi "tình cũ" của Rip.
Thật buồn cười, tôi luôn tự hào mình được sát cánh với các chàng trai những người luôn tự do với quyền của mình.
Tìm hiểu xem, Tôi đang là người bị chơi.
Tôi ko hiểu.
Tôi vẫn muốn chịu trách nhiệm cho tất cả mọi thứ tôi đã làm.
Và tôi vẫn gặp ác mộng mỗi đêm.
Những điều tôi không làm để ko gặp ác mộng.
- Chỉ tôi với?

Có thể là ở trên con tàu chạy xuyên dòng thời gian,
Tôi bắt đầu hỏi những thứ tương lai giữ lại cho tôi... và cô... và cả 2 chúng ta.
Anh muốn có nụ hôn từ tôi, Leonard?
Anh là 1 tên trộm tốt đấy.
Ông thấy sao rồi, Martin?
Đang chết dần.
Tôi chắc rằng ông và những người còn cũng như vậy.
Vậy tôi trước nhé.
Tôi khá được quan tâm, nhưng thật sự là tìm hiểu về cuộc sống của 1 người được xác định trước điều đó thật mỉa mai.
Tôi đã tìm hiểu mọi thứ ta có được... về Oculus, cộng với 1 chút đóng góp của
"back of the envelope" tính toán vật lý,
Tôi xác định rằng ta có cơ hội.
Vô cùng nhỏ nhưng có thể thực hiện được.
Captain, ta đã đến Oculus Wellspring ở phía xa Vanishing Point.
Dựa trên mô tả của Captain Hunter,
Oculus là 1 máy tính thời gian, rất có thể được cung cấp năng lượng bởi 1 siêu tân tinh nhỏ chứa ở phía dưới Wellspring.
Sao không thấy ai hứng thú với chuyện này vậy?
Tôi chỉ thích cho nổ nó thôi.
Dr.Palmer sẽ tắt các lõi chứa các tân tinh.
thứ mà tạo ra các sự kiện thời gian.
Một vụ nổ lớn đấy.
Nghe được đấy.
Ta lại gặp nhau rồi Rip.
Anh tính cả rồi.
Uh, tôi nghĩ chúng ta vừa bước vào bẫy.
Không, là định mệnh.
Tôi phải nói rằng các bạn đã làm rất tốt.
Và với những gì các bạn đã làm thì nó chẳng có ích gì hết.
Những cử chỉ đó.
Những yêu cầu cho những gì tốt nhất đối với timeline, đối với lịch sử, và nó đã trở thành kẻ sát nhân máu lạnh.
Sự khác nhau giữa giết người và hành hình là do người cầm quyền quyết định.
Tôi có, còn anh thì không.
Giết chúng đi.
Thu hồi Jumpship trở về Waverider.
- Chúc may mắn, Mr. Jackson.

Không, Jefferson, cậu đến đúng lúc lắm.
- Làm sao mà cậu...

Anh nghỉ anh là người duy nhất biết về time travel à?
Tốt lắm.

Cần ít phút để có thể tìm thấy cách cho cái thứ này tự hủy.
Chúng tôi canh chừng cho.

Mr. Rory, anh đi theo tôi.
Bây giờ nếu em không phiền, tôi sẽ đi không lâu đâu.
Savage...

Làm ơn đi.
Đừng làm như vậy.
Đừng làm hại gia đình của Rip.
Nếu trong hoàn cảnh khác thì rất có thể đấy.
No!

- Nhanh lên coi, đầu láng.

Well, nó chỉ đơn giản là đổi cực của ma trận.
Ngay khi tôi làm thế, chúng ta có khoảng 2 phút trước khi nơi này phát nổ.
Phạm vi của vụ nổ?
Nếu tính trên thang điểm 10 thì... một googolplex.
- Anh đang làm cái gì thế

- trong bộ độ này được.

- Một lập trình viên cần đôi tay năng động.

- Tôi lo được, yên tâm đi.

Đây là điều mà tôi đã thấy.

Thấy anh chết đi.
Không sao đâu.
Cả đời tôi muốn làm điều khác biệt.
Tạo nên một tương lai cho các anh dưới sự ảnh hưởng của Time Masters, thì rất đáng.
Buồn thật, tôi còn chưa muốn chết, nên giữ chúng cách xa tôi ra được không?
Để chúng tôi lo.
Cứ tiếp tục bắn!
Ahh!
Tôi không làm điều này vì tôi thích anh đâu.
Tôi biết chứ.
Được rồi.

- Uh-oh.

Có vẻ như một faiisafe đã ngăn sự can thiệp,
Đồng nghĩa là nó đã đẩy thiết bị này ra.
Tiếng việt đi đầu láng.
Tôi cần phải giữ failsafe liên kết với hệ thống để nó phá hủy Oculus.
Vẫn chưa hiểu lắm.
Ahh!
trở lại tàu đi.
Chúng tôi không bỏ anh lại đâu.
Theo như những gì anh thấy thì tôi cũng sẽ chết.
Anh nói đúng.
- Mick...

Tôi có chuyện cần giải quyết với chúng.
Bây giờ thì đi khỏi đây ngay đi.
Mẹ ngươi rất dũng cảm... cũng như người cha ngu ngốc của ngươi.
Ngươi thì sao?
Chúng ta phải đi thôi.
Raymond và Mick đâu?
Ray đang nằm trong túi của tôi còn Mick thì chọn ở lại.
- Tại sao?

Không, không(x4), anh không nên làm thế.

Chúng ta cần đi ngay!
- Mick.

Nếu không có anh, Mick.
Tên công tử bột nói tôi phải giữ cái nút để làm nổ con thuyền.
Vậy để tôi làm.

Cho tôi xin lỗi, ông bạn già.
- Vì cái gì?
- Đem anh ấy ra khỏi đây.

Cứ làm đi.
Vậy là người giống mẹ nhỉ, huh?
Hoặc không.
Không, tắt nó đi.
Tắt nó đi!
Không có gì có thể cản tôi lại.
Anh ấy đã hi sinh vì chúng ta.
Anh ấy là một anh hùng.
Tôi khá chắc đó là thứ duy nhất mà anh ấy muốn chúng ta nhớ về mình.
Nhưng đó chính lành anh ấy.
- Gideon?

Hãy cho tôi thấy timeline?
Không có dữ liệu của timeline
Tất cả đã bị hủy cùng với Oculus.
Chúng ta đang di chuyển mà không cần bản đồ.
Uh, à làm ơn... cho tôi biết tình hình năm 2166.
Tôi cần phải biết.
Tôi xin lỗi, Captain.
Trong năm 2166 Vandal Savage đã sát hại Miranda and Jonas.
Hey.
Biến đi.

Gideon xác nhận rằng Oculus đã bị phá hủy.
Kể từ bây giờ, nó đã biến mất.
Cứ cho là tôi không biết bói tiếng hy lạp đi.
Đó là tiếng La-tin
XIn lỗi.
Từ lúc này trở đi,
Chúng ta sẽ hoạt động tự do.
Chúng ta sẽ tự do.
Điều đó có làm cho tôi thấy khá hơn không?
Có chứ.
Leonard đã không hi sinh oan uổng.
Anh ấy đưa tôi trước khi làm điều đó.
Tôi rất tiếc, Mick.
Tôi đã giết Declan, còn Druce thì chết.
Time Masters đã mất tất cả vì tàu của chúng đã bị phá hủy.
Tôi cần phải giết ai đó vì Snart.
Savage còn giữ Carter và Kendra.
Hắn sẽ làm gì đó.
Oh, đừng khóc cho người chết, Chay-Ara.
Chúng đang chết dần.
Chúng thấp kém hơn chúng ta.
Ta muốn nói chuyện với Time Master Druce.
- Mr. Savage.

Time Master Druce đã chết.
Hunter.
Chúng ta đã không còn thao tác được với thời gian nữa.
Điều đó liên quan gì đến ta?
Ngài đã vượt khỏi phạm vi hỗ trợ của chúng tôi, Mr. Savage.
Chúng tôi không thể giúp ngài thêm được nữa.
Vậy còn lời đe dọa của Thanagarians?
Nếu không có Oculus, thời gian là bất biến.
Mọi thứ sẽ không diễn ra như chúng ta đã thấy.
Hoặc do chúng ta tạo ra.
Kết thúc sự truyền tải.
Có vẻ em đã bị các bạn mình bỏ rơi rồi.
Ngươi nghĩ ngươi còn có thể giữ sức mạnh được bao lâu nếu không có sự hỗ trợ của đám Time masters.
Không lâu nữa đâu, ta nghĩ thế, nhưng chúng đã đưa ta con tàu thời gian.
Ta không cần phải thống trị thế giới nữa, Chay-Ara.
Mà ta có thể thay đổi nó.