# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tên tôi là Barry Allen, và tôi là người nhanh nhất hành tinh.
Đối với thế giới bên ngoài, tôi đơn thuần chỉ là một nhà khoa học pháp y, nhưng trong bí mật, cùng sự giúp đỡ của bạn bè ở S.T.A.R. Labs
Tôi chống tội phạm và tìm những meta-human khác như tôi.
Tôi đã truy đuổi được kẻ đã sát hại mẹ mình, nhưng vì vậy, tôi đã đem đến thế giới mình những mối nguy mới.
Và tôi là người duy nhất đủ nhanh để ngăn chúng.
Tôi là The Flash.
Các tập trước trong "Flash"...
Ta đâm mẹ ngươi ngay trái tim và ta đã tự do.
Eddie là tổ tiên của hắn.
Nếu Eddie chết, hắn sẽ không bao giờ được sinh ra.
Hắn đang bị xóa khỏi thực tại.
- Gideon?

- Ta đang ở nơi quái nào vậy?

Em sẽ rời Central city.
Joe, chú có con trai.
Chào, con là Wally.

Các cuộc đua này?

Jesse là con tôi, Zoom đã bắt nó.
Bố?

Đừng để hắn bắt con về đó.
Bố sẽ làm tất cả để đưa con về.
Có rất nhiều lý do chúng ta chạy, nhưng thường là để tránh những gì trước mặt.... một quyết định hoặc một tình huống chúng ta phải đối mặt.
Gần đây, với tôi, cứ như tôi chỉ có chạy thôi.
Cậu có gì cho tôi, Cisco?
Cậu đã chơi trò người Samaritan tốt cả buổi sáng rồi.
Nghỉ ngơi đi.
Cậu có chắc là cậu không muốn đến CCPD,
- để ý đến Patty không?

Bởi chúng ta không thể phung phí thêm thời gian nữa.
Sao?

Tôi không biết cậu uống gì từ khi tôi đến đây,
Nhưng Barry cần khỏe hơn, nhanh hơn, giỏi hơn.
Chúng ta cần tập luyện chuẩn bị cho Zoom.
Ồ tôi hiểu.
Sáng nay ông chưa uống cà phê.
Sáng nay tôi uống rồi.

Đừng.

Đừng.
Xe tải chuyển hóa chất chạy trốn hướng về nam đường Kester.
Đã nhận.
Này, tôi không thể dừng xe lại!
Có người phá rồi!
Xin lỗi!
Cậu không thể để xe đấy đâm.
Nếu bị đâm, nó sẽ lấy đi cả một khu của thành phố.
Tuyệt, cảm ơn.
Cảm ơn vì đã nói nhé.
Suýt thì chết.
Ôi, càng ngày càng gần rồi.
Đường cụt phía trước đó.
Cậu phải ra khỏi đấy ngay!
Ồ thôi nào.
Tuyệt!
Mém tí nữa là toi rồi.
Tuyêt!

- Tập luyện như thế thì sao được?

Nghe này, chúng ta cần bắt Zoom.
Chúng ta có Turtle bị nhốt trong đường ống,
Tất cả chúng ta cần làm là tìm cách cướp tốc độ của Zoom và chúng ta sẽ cứu được con gái ông.
Như thế có thể lâu hơn đấy.
Sao lại thế?
Vì Turtle chết rồi.
Barry, bọn tôi cần cậu về đây ngay.
Được rồi, trên đường đến đây.
Gideon.
Chuyến đi có thành công không, thưa giáo sư Thawne?
Ta tin là có, ta đã tìm ra
Flash đến từ thời điểm nào.
Giờ hay tìm cách về nhà thôi.
Hắn không nên giờ trò như Juliet.
Có gì đâu.

- Hắn chết rồi, Cisco.

Quét nào sơ bộ cho thấy chứng phình động mạch não cấp tính.
Ngay đêm chúng ta bắt hắn.

Nghĩa là sao?

Hắn là chìa khóa cho chúng ta bắt Zoom, chìa khóa cho tôi cứu con gái.
Tại sao tôi phải làm thế?
Không hề hiểu việc ông làm các thứ luôn, Harrison.
Tôi thấy thế là bình thường, Garrick.
Mọi người, nghe này.
Chúng ta cần tìm cách chặn Zoom.
Mọi thứ chúng ta thử đế giờ đều thất bại.
Chúng ta cần nghĩ thoáng hơn.
Ý tôi là, chúng ta còn chưa nghĩ ra cách đóng các lỗ hổng.
Có thể đấy là nơi chúng ta nên bắt đầu.
Ý hay đấy.
- Tôi sẽ xử lý.

Tôi phải quay về CCPD.
Hẹn gặp các cậu sau.
Okay.
Mỗi lần chúng ta nghĩ Wells cùng thuyền với mình, có chuyện xảy ra khiến ta lại phải nghi ngờ việc đó.
Này, em chỉ muốn em anh có thể theo dấu vết này được kkhông?
Có người nghịch xe tải chở ethanol sáng nay.
Chúng cắt dây phanh và cố định bánh lái.
Ừ, được.
Được rồi.
Wow.

Ừ.
Em đoán em sẽ biết nó như thế nào sau khi em tốt nghiệp trường CSI.
Em sẽ biết thôi.
Anh đoán vậy.
Này, Barry, em biết anh buồn nhưng em mong là nó không như này giữa chúng ta.
Thế em nghĩ nó phải như nào?
Em nghĩ...chúng ta ít nhất có thể nói chuyện trước khi em đi.
Em chuyển đi mà, anh không biết.
Ý anh là chả có gì nhiều để nói vào lúc này, đúng không?
Em đoán là không.
Chào.
- Chào.

Em vô ý nghe được chút.
Patty sẽ đến trường CSI tại Midway City.
Cô ý sẽ đi trong hai ngày nữa.
Anh không cần phải để cô ý đi.
Cô ý muốn là CSI cả đời rồi.
Anh sẽ không cản trở điều đó đâu.
Chào chú.
Có chuyện gì thế?
Vừa đi gặp Francine và.... cô ý không còn lâu nữa.
Bố đã nói lời tạm biệt rồi, nếu..... nếu con muốn làm thế.
Nó không thành công đâu.
Đóng các lỗ hổng, như giải câu đố của Einstein ý.
Tôi giải câu đố của Einstein hồi tôi mười tuổi.
Phải, có thể Einstein của Earth-2 không thông minh như bên này.
Cậu có nhận ra là Earth này là Earth-2 của tôi nhỉ?
Nghe này.
Nếu chúng ta tìm ra cách kiểm soát sức mạnh của tôi?
Chúng ta có thể tìm Zoom, đột kích hắn.
Ý hay đấy, cậu làm đi.
Tôi cần ông giúp, Harry.
Cái cậu cần, Ramon, là tìm ra cái gì kích hoạt cảm nhận của cậu.
Chính xác, nhưng tôi không biết cái gì kích hoạt.
Nó bất ổn lắm.

Luôn luôn có nguyên nhân, nguyên nhân, hậu quả.
Không cần Einstein để biết điều đó.
Được rồi, thế nguyên nhân là gì?
Ông đã thấy khi tôi cảm nhận Dr. Light, khi tôi cố cảm nhận ông, nó mất một lúc mới thành công.
Phải.
Phải, đúng thế.
Gặp tôi tại Hầm Thời gian.
Để làm gì?
Này?
Có ai không?
Harry?
Phải rồi, giờ ông ta bắt mình chờ trong căn phòng ghê rợn chết tiệt này.
Chào, Cisco.
Thôi ngay!

Tôi tìm ra cách kích hoạt rồi.
Một liều adrenaline.
Dopamine tràn đầy não.
Và cách nhanh nhất để có điều đó là...
Sợ hãi!
Đừng di chuyển!
Không thể nào.
Cậu nhìn thấy gì?
The Reverse-Flash.
Hắn ở đây.
Ôi lạy chúa!
Christina McGee.
Ngươi là ai?
Bà sẽ đi với tôi.
Flash.
Eobard Thawne.
Ngươi biết ta là ai à?
Ngươi chết rồi mà!
Biết trước thật tốt.
Và đoán xem, Flash.
Ta biết ngươi đến từ khoảng thời gian nào
Và có nghĩa là sớm thôi, ngươi sẽ chết.
Không.
Cháu ổn không, Bar?
Cháu ổn, chỉ là nhiều chuyện xảy ra quá.
Eddie Thawne chết, nên Eobard Thawne phải bị xóa khỏi thực tại, đúng không?
Không hoàn toàn.
Rất có thể Eobard đã ở trong Speed Force, bảo vệ hắm như hầm trú bom, giữ hắn sống và giữ dòng thời gian của hắn nguyên vẹn.
Cái đó gọi là "thời gian tàn dư"
Cái gì cơ?
Đây, để tôi...cho ông thấy.
Cái này?
Cái này....

Tại đây, hôm nay.
Đây là thời gian của Thawne.
Đây là lúc các cậu xóa hắn khỏi thực tại.
nhưng vì Thawne đếm từ tương lai.
Đây là nơi dòng thời gian của hắn bắt đầu.
Đó là tại sao hắn vẫn sống.
Thawne này vẫn chưa quay trở về quá khứ để giết mẹ Barry.
Hắn ở đây trong dòng thời gian này lần đầu tiên.
"Tàn dư thời gian".
Điều đó lý giải tại sao chẳng có gì thay đổi cả.
Phải, nó cũng giải thích sao hắn không biết tên tôi hay bọn tôi đã từng gặp nhau.
Với hắn, cậu chưa gặp, cho đến khi trong tương lai.
Nếu Thawne chết trước khi hắn du hành thời gian lần nữa, việc đó có thể cứu mẹ Barry không?
Không, nó không hoạt động như thế.
Trong dòng thời gian của chúng ta, mẹ Barry đã chết rồi và cái chết của bà ta là cốt mốc cố định.
Không gì có thể thay đổi.
Được rồi, tôi sẽ kết thúc việc này.
Hắn ta, một lần và mãi mãi.
Hãy tìm Dr. McGee, rồi chúng ta tìm cách phải làm gì với Thawne nhé?
Chú phải đi gặp Iris.
Ramon.
Caitlin, tôi biết cô lo cho Dr. McGee, nhưng chúng ta sẽ cứu bà ý về.
Không phải việc đấy, là Jay.
Jay làm sao?
Anh ấy bị bệnh, và nó ngày càng tệ hơn.
Khi Zoom lấy tốc độ của anh ý nó ảnh hưởng đến cấp độ tế bào của anh ấy.
Chúng ta cần làm gì đó.
Được rồi, như thế nào?
Tôi nghĩ chúng ta nên thay thế các tế bào đang chết với những cái khỏe mạnh nhưng phù hợp với anh ý.
Sao làm thế được?
Chúng ta tìm kẻ song trùng của anh ấy ở Earth-1.
Kia.
Tachyons?
Một kẻ mặc đồ vàng cũng đã lấy trộm một nguyên mẫu tachyon khác năm ngoái.
Ta có lẽ đã mắc kẹt đây trước đó và chưa thể sử dụng hoàn toàn Speed Force.
Tachyons sẽ làm được điều đó.
Ta muốn bà cô lập và tăng tốc nhưng đặc tính năng lượng của nó cho ta.
Tôi không biết làm được hay không.
Nếu bà muốn sống... tìm cách đi.
Franny.
Chào.
Hôm nay thế nào?
Khỏe hơn rồi.
Anh sẽ để hai người nói chuyện nhé?
Được.
Con lấy cho mẹ gì nhé?
Lấy thằng em trai của con để chúng ta có thể bên nhau trong lần đầu tiên.
Phải, nó nên ở đây.
Mẹ nó đang rời bỏ nó.
Không thể trách nó khi tức giận về việc đó được.
Mẹ chỉ ước sao nó hết giận khi mẹ còn sống.
Tương tự với con đấy, Iris.
Một thứ mà con học được khi con đang chết là đừng giữ cái gì lại.
Con muốn nói gì với mẹ không?
Con cần nói khi còn có thể.
Con có rất nhiều kỷ niệm đẹp khi con lớn lên
Giờ khi con nghĩ về chúng, con tự hỏi chúng sẽ như nào khi mẹ và Wally ở trong đó.
Con không giận mẹ nữa vì nhũng gì đã xảy ra.
Con chỉ ước rằng mẹ quay về sớm hơn.
Bởi vì lúc đó con sẽ tha thứ cho mẹ như con đang tha thứ bây giờ.
Con xin lỗi.
Cảm ơn, cảm ơn con.
Con không biết sao nó khó thế
Con còn chả biết mẹ mấy.
Phần mềm nhận dạng mặt tại S.T.A.R. Labs không tìm thấy gì cả.
Không, nhưng vẫn còn nhiều dữ liệu cần kiểm tra
Chúng ta sẽ tìm bản sao của anh ấy.
- Cảm ơn, Barry.

Này, chào, Caitlin.
Chào
Chúng ta...nói chuyện nhé?
À ừ, tất nhiên.
Toi sẽ cho cô biết tìm được gì.
- Cảm ơn.

Sao thế?
Em không biết là anh làm việc với S.T.A.R. Labs.
À... ừ.
Joe với anh thỉnh thoảng giúp họ.
Thật à?
Vâng, em không nên nói với anh điều này, nhưng có rất nhiều thứ lạ xảy ra ở đó.
Đấy là điều em đến để nói à?
Anh cứ xoay quanh chuyện "em sẽ rời đi" nhỉ.
Phải, anh không biết phải nói gì với em, Patty.
Tất cả mọi người anh yêu đều bỏ anh tại một thời điểm nào đó.
Anh khá là quen rồi.
Anh...chưa bao giờ nói là anh yêu em.
Phải, giờ anh chắc không có cơ hội nói rồi.
Em không hiểu.
Sao thế?

Sao anh lại thế này?
Đời anh nó phức tạp, và anh không muốn em phải hối hận, được chưa?
Anh không muốn em phải bỏ lỡ điều gì đó mà em luôn muốn có.
Và anh ước là mọi việc đã khác đi cho cả hai chúng ta.
Em biết đấy, nhưng nó không thế.
Xin lỗi.
Em cũng thế.
Vậy ông làm gì với cặp kính của tôi thế?
Tôi thêm vào bộ kích hoạt bước sóng cho não cậu cảm nhận sự sợ hãi ảo.
Và tôi tháo bộ phận gây buồn ngủ của cậu, nâng cấp nó lên trạng thái ngủ cấp 4.
- Không.

- Nó cho ta kiểm soát tốt hơn.

Giờ tôi có thể khiến cậu cảm nhận trong bao lâu.
Đeo chúng đi.
Tôi sẽ thấy gì?
Tôi không biết, tôi chưa làm bao giờ.
Cậu phải nói với tôi để tôi biết mà chỉ hướng cậu đi.
Ramon, cậu muốn tìm Reverse-Flash, đeo kính vào.
Được rồi.
Ngoan lắm nhóc.
Làm đi.
Tuyệt vời quá.
Tôi đang trong chế độ cảm nhận toàn bộ đấy.
- Cậu nhìn thấy gì?

Các sự kiện khác nhau.
Các sự kiện khác nhau cùng lúc.
Tập trung vào The Reverse-Flash.
Được rồi.
Tôi thấy hắn rồi.
Tiến lại gần đi.
Được rồi, giờ sao?
Tưởng tượng hắn với Christina McGee.
Tôi đang ở đâu?
Nó sạc rồi đấy, anh có thể đi được rồi.
Anh nói sẽ thả tôi.
Phải, ta đã bảo vậy đúng không nhỉ?
Không!
Vậy, có chuyện gì thế?
Bà ý chết rồi.
Dr. McGee chết rồi ư?
Harry và tôi vừa sử dụng sức mạnh của tôi để tìm Zoom, và rồi sử dụng chúng, tìm The Reverse-Flash, và lúc đó tôi thấy hắn giết bà ý.
Rồi hắn biến mất.
Biến mất?

McGee xây cho hắn một loại máy tốc độ và rồi hắn chạy vào nó và biến về tương lai.
Cần phải có năng lượng nhanh hơn ánh sáng để đưa một người đi xuyên thời gian.
- Ý ông là tachyons?

Chúng ta có thể định vị chúng khi chúng được kích hoạt.
TACHYON SCAN SCANNING
- Có gì không?

Cisco, cậu có chắc cậu nhìn thấy thế không?
- Chắc chắn.

Cậu còn nhìn thấy gì?
Còn có các công nghệ lạ ở khắp nơi.
Có một cái đồng hồ.
Nó chỉ mấy giờ?
9:52, tôi nghĩ thế.
Cái đấy. liên quan như thế nào?
Giờ mới là 6h.
Ý ông nói là tôi nhìn thấy tương lai?
Chính xác là điều tôi nói.
Đôi kính đó sẽ được đặt tên ngay lập tức.
Nhưng nó có nghĩa là Dr. McGee còn sống.
- Đúng thế.

Chúng ta còn 3 giờ, 52 phút để tìm bà ý.
và chặn Reverse-Flash.
Tiến hành thôi.
- Spivot.

Không thể tránh xa mấy vụ đó à?
À, chỉ theo cảm tính thôi.
Cô sẽ nhớ mấy cái này nhỉ?
Có thể.

- Tôi sẽ nhớ cô đấy.

- Thật mừng khi biết có người sẽ nhớ.

Vì nghe như chúng ta đang nói về Barry vậy.
Anh ấy vẫn cứ bảo rằng có những điều anh ấy không thể chia sẻ và tôi thì đang phát điên để cố tìm ra những chuyện đấy là gì.
Ừ, Barry không giỏi chia sẻ lắm.
- Ông cũng vậy.

Barry mới kể với tôi là đôi khi anh ấy giúp ông mấy chuyện của S.T.A.R. Labs.
Ừ, chỉ lúc nào nó có thời gian mới làm thôi.
Tôi không biết điều đó.
Ý tôi là suốt thời gian tôi làm việc ở đây ông chưa bao giờ nhắc đến nó với tôi, nhưng giờ tôi đã hiểu tại sao.
Tôi đã xem vài vụ án cũ của Barry.
Tất cá trong số chúng đều liên quan đến Flash cứu thành phố với những chi tiết mà Barry không thể nào biết được.
Chuyện đó thật kì lạ.
Ừ, cái đó...

Điều duy nhất làm nó hợp lý chỉ có thể là
Barry là The Flash.
Cô đã thấy Barry chạy bao giờ chưa?
Lạch bạch như con vịt ấy.
Nó không thể là Flash được, Patty.
Khi tôi mới bắt đầu công việc này, ông đã nói với tôi rằng tôi phải học cách nói dối để làm việc.
Ông là kẻ nói dối tệ hại, Joe ạ.
Tạm biệt.
Bộ Nitro chất đấy.
Chẳng mấy mà em sẽ bị bắt đó.
Em hiểu mà, phải không?

Em sẽ ngừng đua khi hóa đơn bệnh viện ngừng gửi đến.
Chị đã gặp mẹ hôm nay.

- vẫn chưa tới.

Mẹ nghĩ là do em giận mẹ.
Em có quyền được giận chứ.
20 năm chẳng nói gì, rồi bỗng dưng bà ấy nói em có một chị gái, em có...một người cha.
Ừ, chị cũng như vậy mà, nhớ chứ?
Nhưng không nên để chuyện đó ngăn em đi gặp mẹ trước khi em không thể gặp nữa.
Không, nghe này...

Vậy thì nó là như nào, Wally?
Em phải đi đây.
Năm ngoái, hôn phu của chị mất...
Một cách bất ngờ.
Trước đó anh ấy còn ở đây, ngay sau đó...thì đã đi rồi.
Chị không có cơ hội để nói lời tạm biệt với anh ấy, để nói anh ấy là tất cả với chị, là cả thế giới của chị... nói rằng chị yêu anh ấy.
Nhưng hôm nay chị đã có thể nói lời tạm biệt với mẹ của em.
Mẹ của chị.
Và nó đã giúp cả chị và mẹ thấy bình yên với chuyện đã xảy ra cho gia đình ta.
Wally, đừng phạm sai lầm khiến em phải hối hận suốt phần đời còn lại.
Đi gặp mẹ khi em còn có thể đi.
Không có dấu hiệu hoạt động của Tachyon.
Không còn nhiều thời gian đâu.

Phải mất vài phút để nó có thể đạt đến công suất tối đa sau khi kịch hoạt, nên khi chúng ta tìm thấy nó, cậu phải tới đó thật nhanh vào.
- Này, Barry.

Anh đã tìm thấy gì về kẻ song trùng của Jay chưa?
Không có Jay Garrick nào ở Earth này cả.
Kì vậy.

Có lẽ cứ hỏi Jay đi.
Anh ấy là một người tốt.
Cứ hỏi anh ấy, Tôi chắc chắn là anh ấy sẽ nói với cô.
Okay.
Chào chú.

Sao vậy chú?
Chúng ta có vấn đề.

- Sao cơ?

Chú đã giả vờ che đậy, nhưng thôi nào, cô ta là một cô gái thông minh mà.
Cô ta đã xem mấy vụ án vì cháu cứ hành động khó hiểu.
Giờ đó là lỗi của cháu ư?
- Không, chẳng là lỗi của ai cả.

- Có lẽ cháu nên nói với cô ấy.

- Patty đáng tin mà.

Cháu không muốn thêm một người nữa mà Zoom hay Reverse-Flash hay bất kì meta-human nào khác có thể dùng để uy hiếp cháu.
Cháu không muốn vậy.

Tachyons!

Chắc là một trong những nhà máy ngoài của Mecury Labs.
Hack vào hệ thống ...
Tôi đã hack vào hệ thống an ninh rồi.
- Vậy thì làm xong...

Barry, nhanh lên!
Nó đã nạp xong rồi.
Anh giờ có thể đi rồi.
Anh đã nói là sẽ thả tôi ra.
Phải, ta đã nói vậy đúng không nhỉ?
Hắn sẽ giết bà ấy mất.
- Bà không sao chứ?

Rồi, ra khỏi đây đi, được chứ?
Đi!

Đó là đường về của ta!
Ngươi sẽ không đi đâu hết.
Ngươi vẫn chưa thắng đâu, Flash.
Ta sẽ tìm cách khác để về.
Ngươi phải bước qua xác ta đã.
Ngươi tưởng ngươi đủ nhanh để ngăn ta sao?
Cứ thử xem.
Có giỏi thì bắt ta đi.
Ồ, nó bắt đầu rồi.

Chưa đủ nhanh đâu, Thawne.
Ta sẽ không bao giờ thua ngươi nữa.
Cuộc chiến giữa chúng ta, giờ đây sẽ kết thúc.
Bar, dừng lại đi!
Bar, đừng giết hắn!

Chuẩn bị sẵn buồng giam đi.
Này, hắn không thể...?
đi xuyên qua à?

Đây là buồng giam mà bọn tôi đã dùng để nhốt Dr. Wells năm ngoái.
Barry, cháu đi đâu vậy?
- Cháu sẽ xuống đó.

Hắn càng biết nhiều về cậu, thì cậu càng làm thay đổi dòng thời gian.
Hắn đã giết mẹ tôi!
Hắn đến từ tương lai.

Hắn thậm chí còn không biết cậu là Flash, và cậu cần phải để nó như vậy.
Anh đã nói là dù làm gì mẹ nó vẫn sẽ chết mà.
Đó là sự rẽ nhánh, cứ khi nào ai đó can thiệp vào dòng thời gian, thì không thể dự đoán được dòng thời gian rẽ nhánh sẽ trở nên thế nào.
Barry, anh đã bắt hắn và ngăn được hắn giết Tiến sĩ McGee.
Theo tôi nhận thấy, đã là thắng lợi rồi.
Chẳng có cảm giác thắng lợi gì hết.
Tôi phải đi đây.
Vậy em muốn nói chuyện gì với anh?
Bố em bị bệnh đa xơ cứng.
Mỗi ngày trong nhiều năm qua, em đã chứng kiến người đàn ông mạnh mẽ này chiến đấu cho cuộc sống của mình...và thất bại.
Thế nên em không thể ngồi đây và chứng kiến một người nữa em quan tâm chiến đấu cho cuộc sống của mình mà không làm gì được.
Em đã cố gắng tìm kẻ song trùng của anh.
Cùng DNA, cùng cấu trúc tế bào.
Em có thể thay thế những tế bào chết của anh với tế bào sống của anh ta.
Nhưng...anh không có kẻ song trùng ở Earth này.
Caitlin, có một lời lý giải cho việc này.
Gặp anh ở công viên Hofherr ngày mai và anh sẽ chỉ cho em.
Cứ nói cho em biết thì sao?
Vì em phải tận mắt thấy cơ.
Sao ông nhét bộ đồ vào chiếc nhẫn được?
Cậu là ai?
Tên tôi là Cisco Ramon.
và chúng ta biết nhau khá rõ, phải không?
Chúng ta chắc thân nhau đấy nhỉ.
Có thể coi là như vậy.
Và đó là mọi thứ cậu muốn biết sao?
Ta đã nhét bộ đồ vào chiếc nhẫn thế nào?
Tôi muốn ông biết rằng tôi là người đã phát hiện ra ông đã quay trở lại.
Tôi góp phần ngăn chặn được ông.
Tôi đấy.
Và cậu đã làm điều đó thế nào?
Tôi có sức mạnh.
Tôi đã tìm ra ông và đưa ông vào đây.
Cậu được trao cho khả năng tuyệt vời đấy.
Mỉa mai thay.
Ông là người đã trao cho tôi sức mạnh đó.
Vui vẻ nghĩ về chuyện đó trong khi chết dần chết mòn trong buồng giam ông đã giúp tôi tạo ra đi.
Chào nhé, Felicia.
Hey.
Hey.
Nhận được tin nhắn em rồi.
Em không chắc là anh có muốn gặp em không, vì gần đây anh hay tránh mặt em.
Patty, anh đâu có tránh mặt em.
Không, chỉ là... bận rộn... anh biết mà, chạy quanh Central City.
- Em biết anh là Flash, Barry.

Làm ơn đừng khiến em cảm thấy trở nên ngu ngốc hơn nữa.

Em đã...em đã quá say mê với anh.
Được rồi, nghe này, những gì...
Những gì em đang nói, thật điên rồ.
ANh không cần phải nói dối em nữa, được chứ?
Em hiểu...em hiểu tại sao anh không muốn nói với em.
Em hiểu vì sao anh lại xa cách vậy.
Nghe này, em hiểu tất cả.
Nhưng giờ hãy nói với em sự thật.
Hãy thành thật với em.
Chỉ cần...thừa nhận với em rằng anh là Flash và em sẽ ở lại.
Anh không thể.

Tiếc thật.

Bắt tội phàm vào ban ngày và ở bên anh vào ban đêm.
Nhưng em...em đã nhầm.
Bảo trọng nhé, Barry.
Phải ngươi đấy không, Flash?
Sao ngươi lại ghét ta nhiều đến vậy?
Đâu phải luôn như vậy.
Ta đã từng phát cuồng vì ngươi.
Suốt một thời gian dài, ta đã muốn trở thành Flash.
Ta đã dành nhiều năm để tìm ra cách ngươi trở thành Flash.
Tại dựng lại phản ứng...

Ta trở nên giống ngươi.
Rồi, sau đó thì sao?
Khả năng du hành thời gian đã khám phá ra một sự thật.
Số phận của ta là trở thành kẻ thù lớn nhất của người.
Ta sẽ không bao giờ trở thành The Fash, thế nên ta trở thành kẻ trái ngược với mọi thứ từ ngươi.
Ngươi cứu càng nhiều người, yêu càng nhiều người, thì ta sẽ tước đi từng đấy người từ ngươi.
Thế nên đó là lý do ngươi giết mẹ ta à?
Đó là lý do ngươi hủy hoại cuộc đời ta à?
Bởi vì ngươi không thể trở thành ta sao?
Ta trở thành kẻ còn mạnh hơn cả ngươi!
Ta là thứ ngươi không thể ngăn cản được, Flash ạ!
Không, không, không.
Không còn nữa đâu.
Cuộc đua của chúng ta đã kết thúc.
Và ngươi đã thua.
Ta đã biết được ngươi ở thời kì nào, Flash ạ.
Và sớm muộn gì, ta cũng sẽ biết tên ngươi thôi.
Bọn tôi cần anh về phòng trung tâm ngay.
Có chuyện gì vậy?
Cậu ấy đang phải chịu đựng 1 lượng điện năng không thể kiểm soát trong não, khiến cậu ấy rơi vào tình trạng co giật liên tục.
Sao cơ?

Tôi không biết.
- Giữ cậu ta xuống!

- Dùng thuốc an thần ngay, Snow!

Benzodiazepine.

Xong cả rồi.
- Cái quái gì...?

Chuyện quái gì thế?

- Cisco!

Gì cơ?

Khi cậu...khi cậu bắt Reverse-Flash
Chúng ta đã phá vỡ dòng thời gian.

Chảy màu và co giật và mọi tình trạng khác...
Cisco đang bị ảnh hưởng...
Bởi những thay đổi của dòng thời gian.
Những thay đổi trong quá khứ hoặc thay đổi về hiện tại...
Gây nên chuyện này.

- Phải làm nhanh.

Chúng ta cần phải khôi phục lại dòng thời gian.
Barry, cậu cần phải đưa Reverse-Flash ra và trả hắn về tương lai càng nhanh càng tốt.
- Sao cơ?

Tôi vừa mới bắt được hắn!

Giữ hắn lại là đang giết chết Cisco đấy!
Barry, nếu đây là cách duy nhất để cứu cậu ta, thì cháu hãy làm ngay đi!
- Cháu hãy thả Thawne đi!

Được rồi, được rồi, nghe này.
Tôi đã phá hỏng động cơ Tachyon của máy chạy rồi.
Nó không thể nào đạt được tốc độ cần thiết để đưa hắn trở về đâu.
- Cậu có thể.

Tốc độ của cậu kết hợp với tốc độ của Thawne, sẽ đủ tốc độ để ném hắn vào dòng thời gian liên tục.
Cậu có thể làm điều đó.
Được rồi.
Làm thôi nào.
Tới lúc trả ngươi về rồi.
Nghịch Lý thời gian.

Các ngươi đã động vào thứ mà các ngươi không hiểu.
Làm ơn hãy giúp ta một việc là ngậm mồm vào được không?
Vậy các người định đưa ta trở về kiểu gì?
Đừng bận tâm về chuyện đó.
Các ngươi đã sửa thiết bị Tachyon của Dr. McGee rồi à?
Không, ta đã nghĩ ra một cách khác.

Ngươi là ai?
Một người không quan trọng.
Không đâu.
Ta nghi ngờ điều đó.
Ta lại thắng rồi, Flash.
Tất cả những gì cậu làm là cho hắn đủ đà để vượt qua được rào chắn không-thời gian.
- Được rồi.

Thawne biết về cậu.
Ngay tại đây, ngay bây giờ.
Đây là nơi hắn biết về mọi người, tất cả bọn cậu.
Là cách hắn biết về S.T.A.R. Labs, cách hắn biết về tôi...
Harrison Wells của Earth này.
Và tôi không thể thay đổi được.
Cậu không thể thay đổi được.
Đây là nguồn gốc câu chuyện của hắn,
Và nó sẽ xảy ra dù cậu có làm gì đi nữa.
Nhưng ngay tại đây, ngay bây giờ...
Cậu có thể trả hắn về thời gian của mình.
Cậu có thể cứu bạn mình.
Cậu có thể cứu Cisco và tiếp tục cuộc sống của mình.
Đây có thể là một chuyện tốt.
Cháu cuối cùng cũng có thể để hắn đi.
Cháu có thể ném hắn qua 3 thế kỉ tính từ bây giờ.
Hắn sẽ luôn là một phần của cháu.
Tới lúc trả ngươi về nơi của mình rồi.
Chúng ta sẽ gặp lại nhau sớm thôi, Flash.
Ta biết.
Và dù lúc nào, ta cũng luôn sẵn sàng với nguơi.
Nhanh lên.
Cậu ta làm được rồi.
Cậu ấy sẽ ổn thôi.
Em không hiểu chúng ta đang làm gì ở đây.
Giống như em, anh cũng nghĩ nếu anh có thể tìm thấy kẻ song trùng của anh trên Earth này, anh có thể thay thế tế bào bị tổn thương bằng tế bào khỏe mạnh của anh ta.
Và tin anh đi, anh cũng đã sốc như em khi không tìm thấy bất kì Jay Garrick nào
Trên hành tinh này cả.
Phải mất một thời gian để nhận ra...
Cuối cùng anh cũng đã tìm thấy anh ta.
Tên của anh ta là Hunter Zolomon.
Hunter Zolomon?
Sao tên của anh ta không giống như anh?
Từ những gì anh tìm hiểu được,
Mẹ anh ta qua đời trong lúc sinh.
Anh ta được nuôi từ gia đình này qua gia đình khác, và cuối cùng được nhận về và nuôi dạy bởi gia đình Zolomons.
Nhưng sao thế có nghĩa là anh ta không thể giúp anh?
DNA của anh đã bị biến đổi khi trở thành một speedster.
Chỉ có một cách để đảo ngược chuyện đang xảy ra với anh.
Nếu chúng ta bắt được Zoom, anh có thể lấy lại tốc độ của mình.
Vậy thì hãy cùng nhau tìm ra cách tốt nhất để làm việc đó.
- Wally, chào em.

Em có muốn vào không?
Không, em không ở lại được.

Và đi gặp mẹ.
Okay.
Iris, em...em tự hỏi là liệu chị đi cùng em được chứ.
ừ, có, chị...chị cũng muốn vậy.
- Được chứ?

Đầu tôi cảm giác như đang bị kẹp trong mỏ cặp vậy.
Có chuyện gì vậy?
Tôi nghĩ cậu đã cảm nhận quá nhiều chiều không gian một lúc.
Có lẽ tôi nên thôi không làm vậy nữa.
Ừ, cậu rồi sẽ ổn thôi.
Làm sao mà mọi người...

Bọn tôi đã đưa Thawne trở về thời gian của hắn.
Cậu thả hắn đi à?
Tôi không thể để hắn tước đi người mà tôi quan tâm nữa.
- Cảm ơn cậu.

Rồi, tôi nghĩ mình cần một cái humberger Big Belly.
- Ai ăn không?

- Ừ, không có dưa chua nhé.

Cậu có tiền không đấy?
Nghỉ đi nhé, được chứ?

Vậy là, Patty...đang trên con tàu tới Midway City lúc này hử?
Cháu cũng phải để cô ấy đi.
Chú đã nghĩ về những gì cháu nói, một phần của việc trở thành Flash là cháu có những khả năng để làm những điều tuyệt vời mà không ai có thể làm được.
và chúng ta đã thấy được rằng 100 năm sau, cháu vẫn sẽ làm như vậy.
Nhưng phần còn lại, cháu sẽ phải chấp nhận hy sinh, cháu sẽ phải đưa ra những quyết định khó khăn, và sẽ có rất nhều điều mà cuối cùng chúng ta phải để nó ra đi.
Cháu phải sẵn sàng cho điều đó.
Cháu sẵn sàng rồi.
Thế mới là cậu bé của chú chứ.
Kì quá.
- Alo.

Có một...có một người đàn ông mang súng.
Được rồi, chờ chút.

Mọi người ổn cả chứ?
Mọi người đều ổn.
Đó là báo động giả, nhưng... cảm ơn vì đã đến nhanh vậy, Flash.
Trước khi tôi đi, tôi muốn bảo đảm mọi thứ đều ổn cả chứ.
Đừng lo.
Mọi thứ đều ổn cả.
Tạm biệt, Barry.