# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Chưa có Tiên nhân nào vượt qua Dãy Breakline
- Không có quân đội hộ tống, em sẽ chết.

Slanter.
Ta có đề nghị.
- Ngươi sẽ được tự do nếu giúp ta.

Dagda Mor đã trở lại.
Nhiệm vụ quan trọng hơn mạng sống của bất cứ ai!
Cô không thể quá đa cảm được!
Hạt mầm của Đại thụ Ellcrys phải được mang đến Địa đạo Safehold..
Cô ấy sẽ không thể giúp nếu bị ta xiềng xích như tù binh vậy.
Không phải anh muốn cô ta tự do vì lý do khác đấy chứ?
Kích hoạt Tiên thạch đi!
Không hiệu quả rồi.

Đã bảo là ta có kế hoạch mà.
- Con xứng đáng với ngôi vua.

Vậy con phải tự giành lấy vậy.
Đức Vua vạn tuế.
Suỵt.
Đến đây.
Anh định đưa tôi đi đâu?
Cô sẽ ngạc nhiên đó.
Tôi có đủ chuyện bất ngờ trong đời mình rồi.
Wil!
Wil?

Tiên sư anh.
Nó vẫn hoạt động đó.
Leo lên đi.
Thấy sao?
Vui đúng không?
Anh rất quan tâm đến em.
Anh nghĩ ngủ với Eretria sẽ khiến em hiểu tình cảm của anh sao?
Vì anh không thể có được người anh thật sự muốn thôi.
Amberle...
*Biên dịch:

BIÊN NIÊN SỬ SHANNARA S01E06

Ổn rồi, không sao đâu.
Có chuyện gì vậy?
Cô đã rên rỉ đấy, Công chúa.
Cá là cô nằm mơ về đôi môi dày của tên con lai nhỉ.
Ta lên đường thôi, nơi này không an toàn.
Tại sao?
Cô đã thấy gì?
Sắp có một cơn bão.
Lớn lắm đây.
Ta phải khởi hành thôi.
Đi nào.
Em con đâu rồi?
Chắc em ấy đi nửa đường đến thành Tyrsis rồi.
Em ấy muốn thỉnh cầu Liên minh các chủng tộc.
Em ấy tin rằng xây dựng mối liên kết với Con người là chìa khóa sống sót trước sự đe dọa từ Quỷ dữ.
Em trai con thật ngu ngốc.
Ta có việc đáng lo ngại hơn đây.
Tên Tu nhân đã lừa dối chúng ta.
Đây có phải...
Thanh kiếm của Chúa tể Phù thủy.
Được tôi luyện theo lệnh của Hội đồng Tu nhân để chiến thắng tà thuật.
Đủ mạnh để đánh bại Dagda Mor.
Con tưởng nó đã bị phá hủy sau
- Đại chiến các chủng tộc lần thứ hai.

Nhưng theo như Thánh kinh, nó được cất giấu trong một hầm mộ bên dưới thành phố này.
Tên Tu nhân hẳn đã biết việc đó.
Sao hắn phải giấu việc này chứ?
Cha đã nói có thể tin tưởng hắn, chính Cha nói hắn là người có khả năng bảo vệ...
Ta biết điều mình đã nói, việc mình đã làm.
Nếu đúng như ta lo sợ thì chúng ta có thể bị tấn công.
Ta nên tin con mới phải.
Con sẽ tìm thanh kiếm.
Và nếu tên Tu nhân đúng là kẻ thù, ta sẽ cùng đối phó với hắn.
Cám ơn, con trai.
Ta chỉ có thể tin tưởng con thôi.
Ta cần tìm Địa đạo Safehold.
Ta sẽ nghỉ ngơi sau khi đến Mermiddon.
Không có ai thấy rằng nghỉ ngơi trên hành trình là ý tồi sao?
- Ý anh là sao?

Nó biết ta đang đến đó.
Không thể nào.
Allanon nói Dagda Mor có do thám ở Arborlon.
- Quỷ Biến Hình.

- Có thể còn một con khác.

Ta cần tìm đường khác đến thung lũng Wilderun.
Không có đâu.
Ta không thể vượt qua dãy núi đó được.
Luôn có đường đến Pykon.
Nó có lối đi qua đỉnh Rock Spur, vào phía bên kia Wilderun.
Pykon?
Truyền thuyết thôi Công chúa.
Pykon không chỉ là truyền thuyết.
Cha mẹ ta đã chết trong hầm ngục hôi thối của pháo đài tộc Tiên đó.
Ta tranh cãi thì cơn bão đến gần lắm rồi đấy.
Nếu các người muốn 6 ngày tiếp theo vẫn luẩn quẩn trong dãy núi này thì cứ tự nhiên!
Ta sẽ đi khỏi đây.
Khoan đã.
Dẫn bọn tôi đến đó.
- Đi mất bao lâu?

Nếu ông có âm mưu gì, tôi sẽ không ngăn Crispin xử ông nữa đâu.
Lính đâu, đi trước đi.
Thật cảnh giác đấy.
Cô không nên đến đây.
Tôi chỉ... muốn gặp anh ấy chút thôi.
Cậu ấy không cảm thấy sự hiện diện hay tâm trạng của cô đâu.
Làm gì đi chứ.
Ông gây ra việc này mà!
Chữa cho anh ấy...
Tôi đang cố đây, nhưng tâm trí cậu ấy trống rỗng rồi.
Ngươi nói đúng đấy Tu nhân.
Đưa tôi ra khỏi đây!
- Cứu tôi!

Kháng cự đi, nhóc!
Ngươi đã đánh giá nó quá thấp.
Đánh giá ta quá thấp.
Thả cô ấy ra!
Giải thích mau.
Đi ngay đi.
Để ta yên!
Đức Vua nghĩ rằng Tu nhân đã bị thao túng bởi chính tên quỷ cầm đầu cuộc tấn công.
Nếu vậy có khả năng Allanon đã dụ Amberle vào một cái bẫy.
Cat, ta cần em giúp.
Có một vũ khí được giấu trong hầm mộ bên dưới cung điện.
Nếu thật sự Tu nhân đã bị điều khiển, nó có thể là cơ hội duy nhất để đánh bại Dagda Mor.
Em sẽ làm bất cứ gì để trả thù cho Tiên Bảo Hộ, nhưng em không biết vũ khí nào cả.
Em biết rõ cung điện này.
Đường hầm dưới kia rất rộng lớn.
Phải có nơi nào đó không ai buồn tìm kiếm đến.
Em có nghe lời đồn về một căn phòng bên dưới hầm ngục.
Vài người hầu bảo nó bị nguyền rủa, nhưng chỉ vậy thôi.
Dẫn đường cho ta.
Slanter, khoan đã.
Không...
Không.
Dân tộc ta!
Bị lũ quỷ tàn sát.
Lũ quái vật này không chừa ai cả.
Nếu ta không cùng chống lại chúng, nhiều người vô tội sẽ phải chết.
Ta phải thực hiện nghi lễ cuối để giải phóng linh hồn họ.
Đó là tục lệ của bọn ta.
Ta gần đến dãy Breakline rồi.
Không có thời gian đâu.
Ta sẽ chờ.
Anh làm gì vậy?
Ta đã đối đầu với người Gnomes 30 năm rồi.
Giờ chúng ta có một kẻ thù chung
Đây là một cơ hội.
Hãy an nghỉ.
Xác thịt về với cát bụi.
Đoàn tụ với tổ tiên và sớm tái sinh.
Ta nên đi thôi.
Đừng làm vậy.
Tránh ra.
Cố lên!
Nó phải ở đây chứ!
Có thể nó nằm ở đỉnh núi kế tiếp!
Cũng có thể nó chẳng tồn tại!
Ý ngu dốt của ngươi sẽ khiến chúng ta chết hết!
Ngươi có được ý nào hay đâu chứ, chỉ huy!
Có chứ...

Giết nhau không giúp ta thoát khỏi ngọn núi đâu!
Này mọi người?
Truyền thuyết đẹp đấy chứ?
Đi nào.
Có vẻ ấm ấp đây.
Hình như nó bị bỏ hoang.
Coi chừng bị lừa đấy.
Con nhóc nào kia?
Không ai thấy nghi ngờ gì cả sao?
Đi theo một cô bé khác người vào pháo đài bỏ hoang?
Cũng bình thường thôi.
Chào mừng.
Xin thứ lỗi việc đón tiếp, đã rất lâu rồi bọn tôi chưa có khách.
Ông đang chờ chúng tôi sao?
Mag đã thấy mọi người leo lên núi.
Thật có lỗi.
Tôi là Dontes Remikin.
Bạn bè gọi tôi là Remo.
Bạn ông?
Lúc chúng tôi đóng quân cùng nhau.
Hiện giờ chỉ còn Mag và tôi.
Chào ông, tôi là Crispin Edensong, chỉ huy đội Lính canh của Arborlon.
Ông điều hành pháo đài này?
Tôi vốn là sĩ quan trong cuộc chiến.
Giờ tôi chỉ là... người trông nom thôi.
Chúng tôi nghe nói nơi này có đường đi vượt qua dãy núi.
Bên kia núi chẳng có gì ngoài Thung lũng Wilderun.
Nơi đó không dành cho Tiên nhân.
Chúng tôi có nhiệm vụ rất quan trọng theo lệnh vua Eventine Elessedil.
Thật vinh hạnh khi được đón tiếp những vị khách quý.
Nhưng tôi e rằng con đường mọi người đang tìm đã bị phá hủy từ hai mùa đông trước.
Nó đã sụp đổ trong cơn bão tuyết.
Mọi người hãy ở lại chờ cơn bão qua đi.
Chúng tôi có thức ăn, nước ấm.
Không có gì nhiều, nhưng mọi người cứ thoải mái sử dụng.
Cám ơn ông.
Tôi sẽ nói với Đức vua lòng tốt của ông.
Tuyệt.
Mời đi đường này.
Bồn tắm hoàng gia chắc đã lắm nhỉ.
Cánh hồng thả trên mặt nước.
Mấy nàng hầu mát xa lưng.
Mấy lời thêu dệt về công chúa thôi.
Chuyện gì đây?
Người Rover cũng tắm sao?
Không ngờ đấy?
Ít ra chúng tôi không tự lừa dối bản thân mình.
Chúng tôi biết mình muốn gì và theo đuổi nó.
Vậy sẵn sàng lên giường với bất kỳ anh chàng nào là tục lệ của người Rover sao?
Nói thật nhé?
Không chỉ trai thôi đâu.
Sao nào?
Cô sợ mình sẽ thích sao?
Cô và Cephalo đúng là cùng một giuộc.
Hình kia có nghĩa gì vậy?
Không biết, từ nhỏ tôi đã có rồi.
Chắc nó là dấu người chủ đầu tiên đánh dấu tài sản của mình thôi.
Cái gì thế?
Chắc có chuyện rồi.
Người Rovers thường nói.
"Golden offers are iron at their core."
Tôi không tin tên Remo này.
Còn tôi thì không tin ông.
Ý ông là gì?
Tôi hiểu rõ người của mình.
Và tên khốn tai nhọn kia đang nói dối về cơn bão tuyết.
Này, nếu ta có thể tìm đến chỗ này, thì bọn Quỷ dữ cũng tìm được.
Ta nên lo chuyện đó trước hơn là tranh cãi về Tiên nhân đó.
Pháo đài này bất khả xâm phạm.
Phải không vậy?
Ta vào bằng cửa chính đó.
Tôi nghĩ tốt hơn một người nên ở lại canh gác.
Không ai cản đâu nhóc.
Xin thứ lỗi, bữa tối sẵn sàng rồi.
Remo, đúng là tên khốn đáng mến.
Tôi có thể ăn sạch một tên Troll đây.
Phải rồi, tôi canh ca đầu vậy.
Tôi chẳng cần ăn hay gì cả.
Như mùi xác chết ấy.
Nhìn mấy hình chạm trổ này.
Đúng chỗ này rồi.
Sách của tên Tu nhân có một biểu tượng.
Ta cần tìm nó.
Chắc hẳn nó là chìa khóa.
Chúng trông giống nhau quá.
Đây rồi, chính là nó.
Tìm một biểu tượng giống vầy đi.
Nó sẽ chỉ ta chỗ giấu vũ khí.
Ở đây có một cái này.
Đặt tay lên đi.
Theo Thánh kinh ta phải chạm vào chúng cùng lúc.
Cảm ơn.
Ta đổi dĩa được chứ?
Nhiều đậu quá.
Tôi ghét chúng lắm.
Cứ tự nhiên.
Tôi đang nhớ cách nấu ăn của Tộc Tiên đây.
Công thức riêng của gia đình.
Gia đình ông đâu rồi?
Sau khi pháo đài ngừng hoạt động, vợ tôi và tôi ở lại canh giữ để bảo vệ pháo đài khỏi vòng vây của bọn Troll.
Cô ấy qua đời vài năm trước.
Tôi rất tiếc.
Thế còn những người đã bị tra tấn ở đây?
Cô có thấy tiếc cho họ không?
Ăn nói cẩn thận đấy, Rover.
Không sao.
Tôi biết có nhiều lời đồn thổi về nơi này.
Chúng tôi còn bịa ra vài thứ, mong có thể đe doa được kẻ thù.
Nhưng Pykon chỉ là một tiền đồn của quân đội thôi.
Cha mẹ tôi có lẽ sẽ phản đối, nếu tôi đào được thi thể họ lên từ dưới lớp sàn này và hỏi họ đấy.
Tôi biết ông ghét Tiên nhân, nhưng bọn tôi không sát hại tù nhân chiến tranh.
Nếu cha mẹ ông bị giam ở đây, có lẽ họ đã được thả sau chiến tranh rồi.
Có lẽ họ chọn sống cuộc đời mới, không gánh nặng gì cả.
Tai em... giống anh này.
Mẹ em cũng là Con người à?
Mẹ em mất rồi.
Anh rất tiếc.
Mẹ anh cũng mất rồi.
Đẹp ghê.
Cái gì vậy?
Vỏ sò.
Của mẹ anh đấy.
Nó nhắc nhở bà nơi bà sinh ra.
Em từng thấy đại dương chưa?
Nó giống một cái bồn tắm bự nhất.
Xanh ngắt và lấp lánh.
Anh có thể ngồi ngắm hàng giờ, rồi tự hỏi có gì phía bờ bên kia.
Em từng ra ngoài chưa?
Cho em được không?
Mag?
Em đã làm gì?
Thực sự khó khăn để sống ở một nơi như thế này với hai chúng tôi.
Không có nhiều thứ để giải trí.
Vậy nên chúng tôi rất phấn khởi khi có khách.
Tôi ở đâu đây?
Yên nào.

Nếu ông ấy nghe thấy...
Phải rồi.
Không an toàn.
Anh phải đi, em sẽ đi cùng anh.
Anh có thể đưa em tới nơi an toàn, nơi em có thể bầu bạn với những đứa trẻ khác.
Nơi em có thể ngắm mặt trời và biển cả.
Ở đó có nhiều vỏ sò không?
Nhiều không đếm xuể.
Thôi nào... đừng giãy dụa nữa!
Không!
Em nói anh yên lặng rồi mà.
Tốt, tỉnh cả rồi à.
Ta cứ lo đã bỏ quá liều.
Một chút cây tầm ma sói là ngủ ngay.
Tất nhiên là nếu các ngươi ăn rất nhiều như ta cơ thể các ngươi sẽ tự kháng cự lại.
Tới lượt ngươi, Chỉ huy.
- Khoan!

Ta là Amberle Elessedil.
Cháu của Đức vua và nhân danh người, ta lệnh cho ngươi thả chúng ta ra.
Tệ rồi đây.
Công chúa à?
Mọi chuyện khác rồi đây.
Tên khốn!
Ta muốn dùng năng lực của cậu ta để kết nối với Amberle.
Ta đã nghĩ cậu ta có thể giúp.
Thứ tôi thấy là ngươi bị quỷ dữ điều khiển.
Cậu không thể hiểu được điều mình đã thấy đâu!
Ngươi không còn là mình nữa, Allanon.
Dagda Mor đã dùng cậu ta xâm nhập vào đầu óc tôi!
Dagda Mor.
Phải rồi.
Tên quỷ dữ ai cũng khiếp sợ, nhưng chỉ có ông thấy hắn.
Nói xem Tu nhân, ông có thường trò chuyện với Quỷ dữ không?
Việc này có ý nghĩa gì?
Sao ông che giấu một vũ khí có thể bảo vệ ta?
Bảo vệ các người ư?
Thanh kiếm này không phải vật bảo vệ, nó là bùa hộ mệnh của quỷ dữ.
Một tà thuật gây nguy hiểm cho tất cả chúng ta.
Ngươi mới là kẻ nguy hiểm, Tu nhân.
Sai lầm của ta.
Ta nên giết ngươi ngay từ đầu, Ác quỷ.
Giết hắn đi.
Ông ta đâu rồi?
Chuyện gì vậy?
Con giết hắn rồi, con trai.
Không còn Tu nhân nào nữa.
Tại sao ông làm vậy?
Vì ta đã được huấn luyện như vậy.
Tôi không hiểu.
Làm ơn giải thích đi.
Từ nhiều năm trước, ông nội ngươi,
Vua Eventine cao quý và tài giỏi, giao cho ta công việc thẩm vấn.
Nhiệm vụ cao cả của ta là lấy thông tin từ kẻ thù.
Nhưng tôi không phải kẻ thù của ông.
Ồ, có chứ.
Tất cả bọn ngươi.
Sau khi chiến tranh kết thúc,
Eventine cử người đến đây tìm ta.
Ta đã rất ngạc nhiên khi họ nói
Pykon không hề tồn tại.
Rồi giết vợ ta và cố giết ta.
Tôi không tin.
Ông tôi là người đáng kính.
- Không hề...

Ta biết rõ sự thật.
Làm ơn.
Tôi có nhiệm vụ cứu lấy Đại thụ Ellcrys.
Nếu tôi chết, cả thể giới sẽ chìm vào bóng tối.
Ta đã sống trong bóng tối rất lâu rồi.
Bóng tối là nhà của ta.
Không!
Không, không, không!
Không, làm ơn, đừng!
Thằng con lai à?
Hắn cố trốn thoát.
Wil!
Không!
Không!
Không, không...
Giỏi lắm.
Không, làm ơn...
Cố lên, nhóc.
Đúng rồi.
Với não trước.
Ta sẽ luồn nó qua lỗ mũi và móc nó vào hết sức nhẹ nhàng.

Cô có thể sinh cho ta một đứa con, làm vợ ta.
Giống như mẹ của Mag.
Lúc đó cô ả cũng sợ hãi.
Nhưng sau vài cú gõ, ả không khóc nữa.
Cơ thể cô sẽ trở nên hoàn hảo.
Không...
Thả cô ấy ra!
Wil.
Ta sẽ để lại một con mắt cho ngươi chứng kiến cảnh ta hành hạ cô ta!
Cảm ơn nhé.
Em tưởng mình mất anh rồi.
Không muốn phá bĩnh đâu, nhưng ta nên ra khỏi đây thì hơn.
Em an toàn rồi, nhưng bọn anh phải lên đường.
Em biết đường ra không?
Được rồi, lối này.
Thật là điên dồ.
Ta lạc đường rồi.
Sao ta lại ngu ngốc thế nhỉ?
Không thể tin nổi ta lại tin tưởng 1 gã Gnome.
Ta đã nghĩ mình có thể chuộc lại lỗi lầm không bảo vệ được Aine.
Thay vào đó, kẻ sát hại anh ấy giờ lại tự do trên Tứ đại lục địa.
Chúng ta đều đã làm anh ấy thất vọng.
Mọi thứ đã thay đổi vào đêm đó.
Phải.
Chàng Ander mà em yêu đã biến mất, chìm đắm vào rượu, thù hận và ngờ vực.
Nhưng mỗi sáng thức dậy em vẫn mong anh ấy quay về.
Slanter.
Ngươi nói đúng.
Ta đã không tin cho đến khi tận mắt chứng kiến.
Ta tiêu rồi.
Từ đây ngươi sẽ phải đi bộ thôi.
Ngươi thả cho ta đi sao?
Mọi người xứng đáng được biết chuyện gì sắp đến.
Đi đi, trước khi ta đổi ý.
Tiên tộc các ngươi có khả năng đối phó với thế lực lớn thế sao?
Ta không biết.
Nhưng vì muôn loài, ta phải đối đầu với nó.
Ngươi tính một mình làm vậy sao?
Có lẽ đó là việc chúng ta phải nhận lấy.
Khi ta kể lại cho bộ lạc những gì đã diễn ra, ta sẽ nói về sự đáng kính của ngươi.
Hẹn kiếp sau, ta sẽ không phải kẻ thù.
Hẹn kiếp sau.
Sau tấm màn.
Lối thoát.
Cái cổng này có thể là lối ra.
Ở Pykon ta có một luật lệ.
Không ai được đi cả.
Mag, đến đây.
Kết thúc rồi.
Cô bé sẽ đi cùng bọn ta.
Họ sẽ đưa con đến ngôi nhà mới.
Đây là nhà của con!
Chính do ngươi.
Đầu độc con bé bằng những lời dối trá!
Khiến con bé trở thành một đứa con lai lừa lọc như ngươi!
Đừng!
Không!
Mag...
Tên khốn!
Em ấy chết rồi.
Em rất tiếc.
Đi thôi.
Giúp tôi mở cánh cửa đi.
Vặn đi.
Hợp sức nào.

Một...

Ta phải đi thôi.
Có phải Wilderun không?
Chính xác!
Thật hả trời!
Nó nổ banh xác rồi mà!
- Đi thôi!

Chúng tôi không bỏ anh lại đâu.
Tôi sẽ ở ngay đằng sau.
Đi đi!
Đi nào!
Còn những người khác thì sao?
Ta sẽ đưa nó quay lại khi ta sang được bên kia.
Sẵn sàng chưa?
Đi thôi!
Crispin?
Chạy thôi!
Ông đang làm gì thế?
Cứu mạng chúng ta.
Ông nói sẽ giúp họ sang đây mà!
Và cả con quái vật kia à?
Không có đâu!
Eretria!
Cứu chúng tôi!
Eretria...
Cậu ta sẽ không chọn con đâu.
Thì sao chứ.
Cô ấy sang rồi, đi thôi!
- Coi nào.

Thứ đó đến rồi kìa.
Nhảy đi, đừng ngoảnh lại!
Đừng dừng lại!
Xin lỗi, nhóc.
Con xứng đáng hơn thế này.
Ngươi... chết đi!