# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

.:

Bố mẹ tôi nói rằng không có ngày nào là tồi tệ cả.
Mà chỉ phụ thuộc vào cách bạn nhìn nhận nó mà thôi.
Tôi biết nói gì đây?

Còn đây là điều mà tôi biết.
Họ nhầm to rồi.
Tên tôi là Alexander, và tôi là chuyên gia về những ngày tồi tệ.
Nhóc này hiểu rõ điều mà tôi đang nói đấy.
Và cái vết mực xanh đó lau không ra nổi đâu.
Tôi đã nhắc đến chuyện bố tôi là một người luôn luôn lạc quan chưa nhỉ?
Chúng ta sắp về đến nhà rồi.
Và nhìn mẹ tôi đi.
Bà ấy không lừa được ai với "cái nụ cười của mẹ" đó cả.
Dù bạn tin hay không, thì ngay lúc chúng tôi về đến nhà... thì chiếc xe này còn ổn hơn tình trạng của gia đình tôi đấy.
Đây là chị gái tôi Emily, là diễn viên.
Luôn luôn sẵn sàng cúi chào.
Anthony, anh trai tôi, là một người hợp mốt cách đây mấy chục năm.
Và em bé Trevor.
Xin lỗi cưng.

Gạch chân, hôm nay là một ngày thảm họa tột cùng.
Ngày tồi tệ nhất có thể xảy ra.
Mọi người trong gia đình tôi đều sẽ đồng ý với điều đó.
Nhưng điều mà họ không biết là, toàn bộ đều do lỗi của tôi cả.
Và chuyện vẫn chưa kết thúc tại đây đâu.
.:

ALEXANDER VÀ MỘT NGÀY KINH KHỦNG, TỒI TỆ, CHÁN NẢN, XUI XẺO
NGÀY HÔM TRƯỚC
CÁC BẠN ĐANG TIẾN VÀO VÙNG OUTBACK* (*Tất cả phần lãnh thổ bên trong của Australia)
Ngủ lố giờ rồi đấy em trai.
Đừng có thổi kèn Didgeridoo của em!
Vậy thì nó để làm gì chứ?
Bạn đã được mời!

Đêm ngày mai sao?
Không!
Đây là một mẹo để...

A!

Em sẽ rất ấn tượng đấy.
Anh đã làm một món với tên gọi...
Trứng rán Frittata khoái khẩu giòn tan.
Wow.

Mới 2 tháng trước, anh thậm chí còn không biết nướng bánh mì pho mát, và giờ thì...
Trông ngon lành quá đi.
Trứng và pho mát.
Tuyệt vời.
Cảm ơn em.
Vậy hôm nay mấy bố con định làm gì thế?
Để xem nào.
Em phải đi gặp nha sĩ...
- vào sáng nay...

Và sau đó hai bọn anh sẽ đến lớp yoga Mẹ Và Bé.
- Với Summer à?

Anh nói với cô ấy là em vẫn còn tồn tại, được chứ?
Ừ.

Tốt.
Danh sách việc cần làm trong vòng một-hai phút hôm nay trước khi chết.
Một việc rõ ràng là khó nói nhưng đã làm thì còn khó hơn.
Chúng ta sẽ đánh trống báo hiệu trong vòng một-hai phút.
Và đánh tùng-cách-cách-tùng-tùng... và một con rồng sẽ bay đến theo nhịp trống... trong một-hai phút vào ngày hôm nay... trong vòng một hoặc hai phút.
- Em cần phải đi tiểu.

Một con bọ màu đen bự cắn một con gấu màu đen bự...
Không!
Anthony!

Chờ con một phút nữa thôi!
Càng xử lý càng tệ hơn chứ gì?
Cả nhà đoán xem?
Philip Parker sẽ tổ chức tiệc sinh nhật vào đêm ngày mai.
Lúc đó con cũng tổ chức tiệc sinh nhật mà.
Con biết!

Và nó chơi tới bến luôn đấy bố.
Nó có cả quầy bar nước tăng lực, xe bán bánh taco Hàn Quốc, thuê ban nhạc về biểu diễn.
Nghe được đấy.
Con nghĩ nó có cả mớ đèn cực tím và máy hát karaoke nữa đấy.
Chị thích mấy bữa tiệc karaoke lắm.
Làm sao mà con cạnh tranh nổi với mấy thứ đó được chứ?
Thôi nào, tiệc sinh nhật của con sẽ tuyệt lắm đấy.
Cực kỳ vui luôn.

Bố sẽ làm bánh kem.
Và có thể chơi bóng chuyền trong bể bơi nữa.
Philip Parker có cả máy tạo khói và chúng ta thì gọi pizza á?
- Con đừng lo.

Còn bữa tiệc của con thì sao ạ?
Từ khi nào mà con bắt đầu uống cà phê thế hả?
Tại vì buổi sáng con không được tỉnh táo cho lắm.
Anh kiểm tra tã của thằng bé được không?
Con làm rớt Ong Vàng rồi.
- Con làm rớt Ong Vàng à?

Không.

Anh ước gì anh có thể tham dự tiệc sinh nhật của em, nhưng đêm mai trường anh có vũ hội.
Em tưởng tuần tới mới tổ chức chứ.
Chớ mà mai có rồi em.
Có lẽ chị sẽ hoàn toàn kiệt sức sau buổi diễn Peter Pan mở màn... nhưng chị rất sẵn lòng hát cho em và bạn của em nghe.
Thôi khỏi khỏi.
Hãy nghĩ đến một điều tuyệt vời...
Có lẽ là cô Gibson đấy.

Con yêu, bố sẽ đưa Emily đến chỗ nha sĩ.
Mẹ sẽ chở Anthony.

- Mang theo Frittata này.

Con làm gì với đầu tóc con thế?
Không có gì ạ.
Nhớ chào cô Gibson nhé!

Chào Becky!
Chào Alexander.
Cậu không sao chứ?
Ừ.

Đi thôi mấy đứa.
Chúa Tể Loài Ruồi à?
Khá là đáng sợ, đúng chứ?
Chúa Tể Loài Ruồi là một tuyệt tác đấy, Alexander.
Nó là một câu chuyện ngụ ngôn sâu sắc và ý nghĩa... về xã hội loạn lạc của chúng ta.
Ừ, chắc chắn rồi.
Ý tớ "đáng sợ" là như thế đấy.
Mấy thứ xã hội này nọ.

Xem thử ứng dụng này đi.
Ảnh ghép mặt cậu vào cơ thể của mấy cô người mẫu áo tắm.
Thật là kinh tởm và thành kiến giới tính.
Sẽ hài lắm đây.
- Anh đang làm gì thế hả?

- Không, không, không.

Chào cưng.
Mọi chuyện ổn cả chứ?

Không, anh nhắn là, "gặp em ở trường" mà?
Ừ, em là bạn gái anh, Anthony.
Anh thật sự nên kết thúc tin nhắn... bằng "x-o-x-o" hoặc là "anh - trái tim - em" đấy.
Chỉ cần bấm dấu bé với số 3 là ra hình trái tim thôi.
Ừ, anh sẽ cố nhớ điều đó.
Vậy là nguyên hội con gái đã nói chuyện, và tất cả tụi nó đều sẽ đi bằng xe limo.
Ngày mai chúng ta cũng sẽ đi bằng xe limo, đúng chứ?
Không, ngày mai anh đi thi bằng lái rồi, cưng à.
Việc đầu tiên anh muốn làm khi có bằng lái... là làm tài xế đưa em đến vũ hội.
Sẽ rất lãng mạn đấy.
Em rất thích sự lãng mạn.
Chắc chắn sẽ lãng mạn mà.
Và em vừa nghe được một nguồn tin đáng tin cậy... là chúng ta sẽ đạt danh hiệu Công Tước và Nữ Công Tước... của Hoàng Tộc vào vũ hội đêm mai đấy.
- Ngon rồi!

Đây là điều tồi tệ nhất trên đời.
Trông giống thật ghê.
Tớ không thể tin là Elliot đã nhắn tin cho toàn trường.
Đừng lo về chuyện đó.

Thậm chí chẳng có ai xem mấy tấm ảnh này đâu.
Chào Paul.
Philip, bạn tui.
Vếu đẹp đấy, Alexander.
Cậu kết bạn với Philip Parker từ khi nào thế?
Bọn tớ được điều trị tâm lý cùng chỗ.
Cậu ấy cũng bị ADHD*.

Cậu ấy tuyệt lắm.
Không hề.
Ngày mai nó tổ chức một bữa tiệc lớn... và thậm chí đó không phải là ngày sinh nhật thật sự của nó nữa kia.
Tuần tới mới đúng ngày.
Chỉ có hai đứa mình tham gia bữa tiệc của tớ thôi.
- Thật ra thì, có lẽ chỉ mình cậu thôi.

Cậu phải đến chứ.

Được rồi, nhưng cá nhân tớ nghĩ rằng cậu nên hoãn lại đi.
Philip rất nổi tiếng và cả trường đều sẽ đến đó.
Cộng thêm việc bữa tiệc của cậu ta nghe có vẻ hay ho lắm.
Còn năm ngoái thì bố cậu nhảy tap dance với một cây gậy đấy.
Thêm một bữa tiệc tệ hại nữa sẽ hủy hoại danh tiếng của cậu mãi mãi.
Bố cậu là người tốt bụng, nhưng tin tớ đi... cậu không muốn giao cả cuộc sống xã hội của mình vào tay bác ấy đâu.
Tuyệt lắm!
Đúng thế!
Thở đi nào.

2. 1.
Đưa em bé quay lại bào thai.

Tôi nghĩ là thật tuyệt khi một người đàn ông... lại đứng ra làm Bẹ toàn thời gian đấy.
Làm gì cơ?
Bố-Mẹ ấy.
Được rồi.
Ừ, vậy tôi đoán tôi đúng là Bẹ rồi.
Nghề của tôi là không gian vũ trụ, và sau đó bị cắt giảm nhân sự.
Tôi rất tiếc.
Không, ổn mà.
Nhờ vậy nên tôi được dành thêm nhiều thời gian bên cậu nhóc này.
Tôi xin lỗi.
Alô?
Vâng, tôi là Ben Cooper đây.
Ngày mai sao?
Ừ, ổn mà.
Được rồi, hẹn gặp lại cậu.
Tôi rất mong chờ đến lúc đó đấy, Greg.

Tin tốt à?
Ừ.

Tuyệt thật đấy.
Con nghĩ sao hả?

Bẹ sắp đi phỏng vấn rồi này.
Bẹ.
Cô có nghe thằng bé nói không?
Có!
Thằng bé vừa nói Bẹ!

Các cô, con trai tôi vừa gọi Bẹ.

Tôi là Bẹ đấy!
- Tuyệt thật.

- Đáng yêu quá đi!

Buổi đọc sách của người nổi tiếng là... chiến dịch quảng cáo tuyệt vời của chúng ta...
Cảm ơn, Julie... và những đánh giá tích cực mà chúng ta đã nhận được... đây sẽ là một sự chuyển đổi tuyệt vời của chúng ta.
Ngày mai, chúng ta sẽ hỏi cả nước Mỹ...
"Ai đã sẵn sàng để nhảy vào toilet nào?"
Và tôi rất tự tin rằng doanh số của chúng ta sẽ vượt trên cả mong đợi.
Tôi biết là tôi sẽ rất yêu thích cuốn sách này... khi tôi dạy con tôi cách đi vệ sinh!
Đó là Alexander, con trai tôi.
Cảm ơn mọi người!
Cảm ơn tất cả đã động viên tôi trong dự án này.
Ôi Trời.
Tôi hy vọng bài thuyết trình này đã đủ rõ ràng đối với chị, Nina.
Tôi cần cô phải... nỗ lực hơn về "toitet" vào ngày mai đấy.
Okê toilet.
- Gì cơ?

Tốt.

Thật sao?
Cô sẽ quản lý mảng sách Trẻ Em Và Thiếu Niên.
Cảm ơn chị!
Cảm ơn chị.
Tôi sẽ cần cô... mọi giây mọi phút mọi ngày.
- Đã rõ.

Nhiều số ghê.
Đó là một câu đùa sao?
Tôi có 4 đứa con và tôi cần phải dành ít thời gian cho chúng.
Ừ, phải.

Có phải đó là một trong những đứa con đáng yêu của cô không?
Vâng, đúng thế.
Vậy là bây giờ cô đã được gặp thằng bé rồi đấy.
Được rồi, nghiên cứu về các quốc gia.
Như các em đã biết, đây là một dự án quan trọng trong học kỳ đấy.
- Vậy nên thầy nghĩ là...

Ừ, Alexander.
Em sẽ nghiên cứu về Australia.
Em biết rất nhiều điều về đất nước đó.
Và em còn có kèn Didgeridoo nữa kia.
Ừ, em biết gì không?

Để cho công bằng thì, học kỳ này... thầy sẽ để quả địa cầu chọn đất nước để chúng ta nghiên cứu.
Chúng ta sẽ bắt đầu với em, Alexander.
Sẵn sàng chưa?

Australia.

Sẽ là nước nào đây nhỉ?
Djibouti.
Nhìn này, khu vực Sừng Châu Phi!

Dji... gì cơ ạ?
Ai là người tiếp theo đây?

Australia.
Vậy đó là nơi sinh của Arnold Schwarzenegger và này nọ ạ?
Đó là Austria, chứ không phải Australia.
- Bọn em đổi được không ạ?

Được rồi, Albert Morio.
Lebanon.

Tất cả chọn bạn làm cùng đi nào!

Becky... cậu có muốn làm cùng tớ không?
Được thôi.

5 milligrams boron.
Boron...

Vậy, Becky, tối mai tớ sẽ tổ chức tiệc sinh nhật.
Tuy chỉ mời con trai, nhưng tớ có thể...
Cảm ơn cậu, nhưng tối mai tớ sẽ đến dự tiệc sinh nhật của Philip Parker.
Tớ nghĩ tất cả mọi người đều đến đó cả.
Nhà cậu ấy có máy làm sữa chua đông lạnh và bạt nhún lò xo nữa.
Bọn tớ cũng thế!
Nhà tớ cũng có máy làm sữa chua đông lạnh và bạt nhún lò xo nữa.
- Ôi Chúa ơi!

Sổ thí nghiệm của tớ!
Dập lửa đi!
Dập lửa đi!
Ai chịu trách nhiệm cho chuyện này thế hả?
Alexander!
Alexander!

Chờ đã nào!
Thầy sắp phải đi dự hội thảo... và không ai đăng ký nhận đưa Melvin về nhà cả.
Thầy không thể để nó ở một mình cả cuối tuần được.
Vậy thầy muốn em làm gì đây?
Em sẽ giúp cho một người bạn lông lá bớt cô đơn một chút đấy.
Thật không thể tin nổi.
Ô hô!
Tuyệt thật, chúng ta sẽ nuôi một con chuột lang.
Được thôi!
Xin lỗi con vì đã đến muộn.
Bố phải thay tã cho em ở tiệm Trader Joe's.
Xin chào!
- Chào mấy bố con!

Cục cưng của mẹ đây rồi.

Con đây rồi.

Chào con!
- Cái gì thế?

Chúng ta sẽ chăm sóc Melvin cuối tuần này.
Ôi Trời.
Oh!
Alexander, con lấy cái đó và mang đi rửa được không?
Thằng bé cần Ong Vàng như cần không khí vậy.
Bố biết mà bé cưng.
Và sau đó thì mang con chuột lên lầu nhé.
- Không sao mà.

Nó sẽ quay lại ngay mà.
Alexander, mang Ong Vàng đến đây đi con.
Ong Vàng sẽ quay lại ngay thôi, nhanh thôi mà, nó sẽ quay lại bất cứ lúc nào.
Bố, đừng làm thế!
Cái gì thế?

Em yêu, Ong Vàng đi tong rồi.
Peter Pan sẽ rất tuyệt vời đấy.
Hôm nay thầy Brand nói rằng con là Peter Pan hoàn hảo và thanh lịch nhất... mà thấy ấy từng có đặc quyền được làm việc chung.
Không đời nào!

Mẹ!

Dĩ nhiên rồi.
Xin hãy đến đúng giờ và đừng hành động quá lố nhé.
Cư xử thật đúng mực.
Em à, làm ơn đừng khiến con gái chúng ta xấu hổ nhé.
- Bao gồm cả bố nữa đấy ạ.

Mẹ sẽ đến, con yêu.

Cả nhà đoán xem ai sẽ là Công Tước trong vũ hội đêm mai đây?
Thật sao?

Vâng.

Điên rồ thật đấy.
Con đang hẹn hò với cô gái xinh nhất trường...
Con sẽ được đội vương miện ở vũ hội, và một khi con lấy được bằng lái vào ngày mai... thì xem như con đã có được mọi thứ mà con luôn mong muốn rồi.
- #PhướcLành, cả nhà biết đấy.

Ngày mai con thi bằng lái lúc nào thế?
Sau khi tan học.
Bố nói là lúc đó con được lấy xe đi thi mà.
Anh nói thế sao?
Anh nói là có thể.

Được thôi.
Sẽ ổn mà.

Được rồi cả nhà, mẹ có tin này.
Nina bảo nếu buổi ra mắt sách vào ngày mai diễn ra thuận lợi... thì có thể cả nhà đang nhìn vào...
Phó Chủ Tịch mới của Công Ty Xuất Bản Lone Hill đấy.
- Em yêu, wow!

Chuyện hệ trọng đấy.
Đúng thế, nhưng có lẽ em phải làm việc nhiều giờ hơn... em cảm thấy như ngày nào đó em sẽ chuyển đến công ty sống luôn, nhưng được thăng chức là tốt rồi.
Tuyệt vời.

Oh!
Hôm nay anh nhận được một cuộc gọi.
Anh sắp sửa tiến hành phỏng vấn ở một công ty thiết kế game.
Họ đang tìm kiếm những kỹ sư.
- Chờ đã, video games à?

Ông bố kỹ sư hàng không vũ trụ của các con có thể sẽ thiết kế video games đấy.
- Tuyệt thật.

À!
Nhưng tin tuyệt nhất...

Trevor.
- Không đời nào!

Con đã nói gì hả?
Nó nói gì thế?
Nó nói là Bẹ.
- Nó nói là Bẹ á?

- Bẹ là gì?

Em không biết đó cũng là một từ đấy.
Wow, hôm nay ai cũng có tin tốt lành cả.
- Vâng.

Con thì có một ngày rất tồi tệ.
Cái mùi gì thế?
Bơ Vegemite.Từ Australia đấy, chị thôi dùm cái đi.
Này!

Bình tĩnh nào.

Là sinh nhật con đấy.

Thật ra thì bố quên chuyện đó đi, vì con sẽ hủy bữa tiệc của mình.
- Con đang nói gì thế hả?

Sẽ không có ai đến dự cả.
Cả trường đều sẽ đến bữa tiệc của Philip Parker vào tối mai.
Philip Parker là ai?
Một thằng nhỏ rất sành điệu có bồn nước nóng và bị ADHD.
- Mẹ sẽ gọi cho mẹ nó...

Không, không, không.

Ai muốn đến dự tiệc thì sẽ đến thôi.

Tin con đi, sẽ chẳng có ai đến đâu.
Elliot Gibson đã ghép mặt con vào tấm ảnh... người mẫu mặc quần lọt khe và gửi cho cả trường rồi.
Bạn thân của con đột nhiên lại trở thành bạn thân của Philip... vì bọn họ cùng đến cái chỗ điều trị tâm lý ngu ngốc nào đó.
Con không chọn được Australia để làm bài báo cáo ở trường... và con đã đốt cháy phòng thí nghiệm... bằng quyển sổ ghi chú của Becky Gibson.
- Con đã làm gì cơ?

Có gì nghiêm trọng đâu.

Theo như ý em hả?
Hôm nay là ngày xui xẻo nhất trên đời.
Và không chỉ hôm nay thôi đâu.
Mà mọi ngày khác cũng đều như thế cả.
Đâu có ai thèm quan tâm vì cuộc sống của cả nhà đều thật hoàn hảo!
Không, bố mẹ anh chị đều quan tâm đến con mà.
- Sao thế con?

Ong Vàng đâu rồi?
Alexander giết nó rồi, và giờ thì thằng bé sẽ khóc cả đêm luôn.
- Bố mẹ không mua cái khác được sao?

Nó chỉ thích có mình Ong Vàng thôi.
Phải là Ong Vàng mới được.
Ồn ào quá con chịu không nổi.
Con sẽ luyện tập trong xe vậy.
Có lẽ đã đến lúc để nó bỏ núm ti giả đi rồi.
Em yêu à, em nói thì dễ lắm.
Em đâu có ở bên thằng bé cả ngày chứ.
Hãy nghĩ đến một điều tuyệt vời.

Hãy nghĩ đến Giáng Sinh.

Hãy nghĩ đến những chiếc chuông ngân vang.
Như tuần lộc trên bầu trời.
Bạn có thể bay.

Anthony?
Em cảm thấy như chẳng có ai hiểu được em vậy.
Anh hiểu mà.

Thật sao?
Ừ.

Thật ạ?
Anh nghĩ em tuyệt vời sao?
Thật đấy, anh yêu em nhiều lắm.
Em cũng yêu anh.
Anh yêu em hơn.
Không, em yêu anh hơn.
Và đừng có để anh bắt đầu nói về cái mông nhỏ xinh của em đấy.
Gì cơ?
Gì hả?
Tại sao anh lại "gì hả" em chứ?
Mày bị làm sao thế hả?
- Anh nói gì cơ?

Sao mày không yên lặng dù chỉ một giây dùm tao cái.
Đúng là làm người khác mệt mỏi.
Anh đang đùa sao?
Xin lỗi, Celia.

Celia?
Thật sao?
Giờ thì bồ tao không nhấc máy luôn!
Em lo cho Alexander lắm.
Ý em là, năm nào cũng không có ai đến dự sinh nhật nó.
Thằng bé rất buồn rầu từ khi em sinh Trevor và bắt đầu làm việc.
Đừng lo về chuyện đó.

Ở tuổi đó đứa nào cũng hay buồn rầu hết mà.
Sao mới đây mà nó đã 12 tuổi rồi chứ?
Anh biết mà.

Đó chính là vấn đề đấy.

Ừ.
Ngôi nhà này cứ như một đoàn tàu vậy.
Tất cả mọi người đều vùn vụt lao đi... và từ đầu tiên của Trevor là "Bẹ".
- Biết đâu anh đã nghe nhầm.

Em yêu, thôi nào.
Anh chăm sóc cho bọn trẻ, lo cho ngôi nhà của chúng ta.
Công việc của em tiến triển rất thuận lợi.
Mọi chuyện chưa từng tốt hơn thế này mà.
Thôi mà anh.
- Chưa từng tốt hơn thế này sao?

Ben... anh đã thất nghiệp suốt 7 tháng trời rồi.
Anh không thấy căng thẳng sao?
Ừ.

Tại sao anh lại không phát hoảng lên chứ?
Phát hoảng thì có lợi ích gì không?
Vậy thì anh đã thất nghiệp lại còn cộng thêm hoảng loạn nữa.
Ngày mai anh sẽ phỏng vấn thật tốt.
Ngày mai là một ngày hệ trọng.
12 giờ 01 phút rồi, Melvin.
Là sinh nhật của tao đấy.
Có bao giờ mày cảm thấy cô độc trên thế giới này chưa?
Tao chỉ ước gì họ có thể hiểu được tao!
Tao ước gì họ biết được cảm giác khi phải trải qua... một ngày kinh khủng, tồi tệ, chán nản và xui xẻo!
.:

.:

Không phải lúc này bố mẹ nên thức dậy rồi mới phải sao?
Ai tắt đồng hồ báo thức thế?
- Mấy giờ rồi?

- Sáng rồi.

- Em phải đi tắm đây.

Được rồi.

Có ai biết tã giấy để chỗ nào không?
Em đang ở trong này!
Con yêu?
Wow!

Không, con không hề ổn.

Được thôi.
Thôi nào...
Chết tiệt thật.
Em trai, anh mày phải đi tắm đây.
Anh còn phải đến trường nữa.

Không!
Không!

Đi ra ngoài nhanh lên.
Ra ngoài đi!
Tại sao lại là hôm nay chứ?

Mẹ muộn lắm rồi.

Mẹ vào lấy dao cạo đây con yêu.
- Mẹ!

- Mẹ ra ngoài đi!

Mẹ xin lỗi.

Mẹ nó chứ!
- Buổi sáng tốt lành.

- Bố ơi?

Trevor đang tè này!

Bố đang tìm đây!
Thôi nào!
Cậu bé sinh nhật đây rồi.
Được rồi, đến đây nào.
Được rồi, con biết gì không?

Con là thuyền trưởng trên con tàu của chính mình.
Hãy điều khiển con tàu bằng sự lạc quan.
Thôi nào!
Có chuyện gì với mấy người thế hả?
Anthony!
Bố ổn chứ ạ?
Nhìn này, con lại lớn thêm một tuổi nữa rồi.
Mẹ xin lỗi con yêu, mẹ phải đi đây.

Ben, mặc tã cho con đi anh.
Đêm nay chúng ta sẽ ăn mừng, được chứ?
Anh đang cố đây.
Emily!
Emily?

Con để đèn xe mẹ cả đêm qua.
Giờ thì bình điện tiêu rồi.
Con phải luyện tập cả đêm hôm qua trong chiếc xe lạnh cóng, và giờ thì con bị ốm rồi.
Peter Pan!
- Đầu con bị làm sao thế?

Mụn đấy bố.

Con nên dán băng cá nhân lên đó đi.
Ben!

Alexander, vào xe đi nào.

Tất cả ra khỏi nhà đi!

Đừng có cẩn trọng nữa con.

Con nhớ Ong Vàng, đúng không?
Tại sao anh Anthony lại lái xe thế ạ?
Con đã đủ buồn nôn rồi đây.
Anh mày cần phải luyện tập để hôm nay thi bằng lái.
Được thôi!

Tốt lắm!

Con thích bài này sao?

Hay quá rồi!
Không thể tin nổi là con lại bị ốm.
Bố không thể tin nổi cậu bé này đã 12 tuổi rồi.
Cảm ơn bố.
Mẹ thấy không ổn rồi.
Con đi vòng qua đi, rẽ trái qua Brookwood luôn nào.
- Không có chỗ nào để rẽ hết mẹ ơi.

Chúng ta phải đến nhiều nơi lắm.

Mẹ có phiền không?

Gì chứ?

Đây đâu phải là lần đầu tiên mẹ nhìn thấy tờ rym của con đâu, Anthony!
- Mẹ nhìn thấy cái đó của anh sao?

Mẹ cũng nhìn thấy của quý của con rồi mà, Alexander.
Mẹ đã nhìn thấy hết mọi của quý trên chiếc xe này rồi.
Tất cả mọi của quý.
Thôi nào!
Xin lỗi ông!
Xin lỗi quý ngài trong chiếc Mini Cooper bóng loáng đó!
Ông phải bỏ ly cà phê Latte đó xuống... và tránh qua một bên nếu không tôi sẽ xuống và làm dùm ông đấy!
Ông kia, tôi sẽ đến đó và...
Cảm ơn con trai.
Nhẹ nhàng thôi em yêu.
Từ từ chậm rãi thôi.

Nhẹ nhàng thôi.

Đúng rồi đấy em yêu à.
Đi đi mấy đứa.
Đi nhanh lên nào.
Không sao mà con trai.
Mẹ phải đi đây.

Hai coi có tiền ăn trưa chưa thế?
- Có chưa con?

Bố yêu hai đứa.
Mẹ ơi!
Chậm chạp quá đi!

Đi đi!

Nhanh lên!

Chuông đang reo rồi kìa!

Lao vào trường hết đi.

Xin lỗi!

Ngày hôm nay chắc chắn đã bị nguyền rủa rồi.
Mọi người tránh ra nào.
Tránh ra!

- Đi đi!

Tạm biệt con.

Chúc con có một ngày tốt lành, con yêu!
Đi thôi các chàng trai.
Celia!
Celia, chờ đã!

Em không nghe điện thoại của anh từ tối hôm qua.
Anh quan tâm làm gì chứ?

Anh không nói em.
Lúc đó anh đang nói chuyện với thằng em ngu ngốc của anh.
- Sao cũng được.

Nhưng tôi không muốn nói chuyện với anh.
Tôi chỉ không nghĩ rằng anh hiểu được... phải có trách nhiệm về cảm xúc khi có một người bạn gái.
Chờ đã, em đang chia tay anh đấy à?
Còn đêm nay thì sao?
Tôi thậm chí còn không muốn đi nữa kia.
Tôi xin lỗi.

Chào buổi sáng!
Cố gọi lại lần nữa đi!
Xin lỗi tôi đến muộn.

Chồng tôi phải đưa tôi đến đây.
- Có chuyện gì đã xảy ra thế?

Và không chỉ trang bìa thôi đâu.
Mà cả 15 trang trong cuốn sách đều như thế cả.
Nhưng chắc là do nhà in đã nhầm lẫn.
Tôi không biết nữa, Cooper.

Sách cho trẻ em thì không thể như thế này được.
Chúng ta đã tạm thời ngừng việc xuất bản.

Nhưng chúng ta còn vấn đề lớn hơn nữa kia.
Buổi đọc sách của người nổi tiếng.

Tôi đã gọi điện cả buổi sáng, nhưng không có ai nhấc máy cả.
Ôi không, tôi sẽ xuống đó.
Tôi sẽ sửa chữa chuyện này.

Ông ấy sẽ không đọc được đâu.
Chị có thể tin tưởng ở tôi!

Abby, tuyệt thật.

Thật ra thì tôi đi xe đạp.

Cứ cho tôi biết cô để xe ở đâu đi.
Này, tớ đã tìm cậu khắp mọi nơi đấy.
Cậu đã nghe tin về Philip Parker chưa?
Tớ không muốn nghe thêm điều gì về bữa tiệc hoàng tráng của nó đâu!
Không.

Gì cơ?
Ừ!

Cậu ta còn nhắn cả ảnh qua cho tớ nữa này.
Nổi khắp cơ thể luôn.
Ghê quá.
Thậm chí cả khe mông của cậu ta cũng có luôn.
Vậy là cậu ta không tổ chức tiệc nữa à?
Không!

- Thật sao?

Cậu ta bị thủy đậu là may mắn của cậu đấy.
Tớ phải đi đây.

Becky!
Becky, Becky.

Chào cậu!
Tớ thật sự xin lỗi vì hôm qua đã lỡ tay đốt cháy chất kết dính của cậu.
Nhưng hôm nay là một ngày mới, và tớ nghĩ chúng ta có thể bước tiếp... và ra khơi với sự lạc quan!
Wow, được thôi.
Dù sao thì, Philip Parker đã bị thủy đậu.
Nhưng bữa tiệc của tớ vẫn sẽ diễn ra.
Nên nếu cậu ghé qua được thì sẽ rất tuyệt.
- Thật thế sao?

Tớ thật sự thấy tội nghiệp Philip vì phải bỏ lỡ bữa tiệc hoành tráng này... nhưng đã bị thủy đậu thì còn cách nào đâu chứ?
Được rồi, có thể tớ sẽ đến.
Hay quá!

Được rồi.

Gặp lại cậu sau!
Ôi không.
Bố có nên rắc thêm một ít ở đằng này không?
Chào cậu bé sinh nhật!
Đừng làm mấy thứ ngốc nghếch nhé bố.
- Gì cơ?

- Ai cũng sẽ đến dự hết.

Con đang nói gì thế hả?
Philip Parker bị thủy đậu.
Con vẫn sẽ tổ chức tiệc!
Tuyệt thật!

Và bố đoán xem?

Nên con đã nghe theo lời bố và ra khơi bằng sự lạc quan.
Và giờ thì Becky Gibson cũng sẽ đến dự tiệc luôn.
Nên bố đừng trình diễn ảo thuật.
Không nhảy tap dance và mấy trò lố nhé bố.
- Đã hiểu.

Bố biết rồi.

- Làm ngay bây giờ đi.

Thật sao?
Này, Em.

Họ bắt chị bỏ buổi thử váy... để đến nằm nghỉ trong phòng y tế.
Và Anthony vừa gọi cho chị.
Celia đã đá anh ấy rồi.
Đêm nay họ sẽ đến vũ hội cơ mà.
Nhưng giờ thì không như thế nữa.
Làm ơn đi mà!
Em xin phép ra ngoài một chút được không ạ?
Được.
Gì hả?
Nghe này...
Anh xin lỗi về chuyện đêm qua.

Anh sẽ không bao giờ nói những điều đó với em cả.
Và đêm nay, đêm nay anh sẽ đền bù cho em.
X-O-X-O.
Anh - trái tim - em.
Nghe này, em chỉ muốn đêm nay mọi thứ phải thật hoàn hảo
Xin em đấy... hãy đi cùng anh đến vũ hội nhé.
Đây không phải là phim Gossip Girl đâu, hai cô cậu kia.
Quay vào lớp nhanh lên, Celia.
Gặp anh đêm nay nhé.
Tuyệt vời!
Đi thôi, Ráp-Phờ Đập Phá.
Lên phòng hiệu trưởng ngay bây giờ!
Em chắc là anh không thể đưa thằng bé đến chỗ em chứ?
Anh yêu à, không đời nào.

Còn người trông trẻ thì sao?
Cô ấy hủy hẹn rồi.
Em biết gì không?

Anh đưa Trevor đến buổi phỏng vấn sao?
Ừ, anh sẽ ổn thôi mà.
Thằng bé thế nào khi không có Ong Vàng?
Nó...
Nó cũng sắp vui vẻ lại rồi.

Được rồi anh yêu.

Cảm ơn em, em cũng thế nhé, em yêu.
Chào Anthony, có chuyện gì thế?
Bố, con vừa làm vỡ tủ đựng cúp và bị đình chỉ học rồi.
- Gì cơ?

Không!

Họ bảo là bố cần phải đến đón con ngay lập tức.
Không.

Hiệu Trưởng cho đến khi bố phỏng vấn xong xuôi.
Được ạ, con sẽ ở lại vậy.
Được rồi, tạm biệt con.
Tránh bên trái!

Tránh bên phải!

Cô không sao chứ?
Tôi ổn cả.

Tôi không sao.

Tôi ổn mà.
Tôi xin lỗi.
Ông Van Dyke.

Tôi đã cố liên lạc với ông vì tôi đến đây để cứu ông đấy.
Tôi đến từ công ty xuất bản.
Hãy để tôi nói lại từ đầu.

Xin hãy chào mừng nghệ sĩ huyền thoại...
- Không, không.

Chúng ta sẽ nói chuyện sau, được chứ?
Chuyện này không thể nói sau được.
Chúng ta phải nói chuyện ngay bây giờ, ông Van Dyke!
Xin hãy chào mừng ông Dick Van Dyke!
Chỉ một phút thôi!

Tôi năn nỉ ông hãy gọi ông ấy hộ tôi.
Và tôi năn nỉ cô hãy ở yên đây.
- Chào các cháu!

Và chào các bậc phụ huynh.
Cuốn sách bị lỗi in ấn.

Nếu các cháu không biết ông là ai.

Và nếu họ cũng không biết... thì hãy bảo bố mẹ hỏi ông bà ấy.
Hôm nay chúng ta sẽ có một khoảng thời gian tuyệt vời.
- Ông sẽ đọc sách cho các cháu nghe.

Ông sẽ đọc một cuốn sách rất đặc biệt.
Các cháu đã sẵn sàng chưa?
Tránh đường đi nào.
- Tôi cần nói chuyện với ông ấy!

Thưa ông!
"Hôm nay chính là ngày con lớn khôn.
"Mẹ sẽ ở đây để giúp con...
"đi vệ sinh!"
Xin ông đừng đọc!
"Đi đại tiện trong hồ bơi!
"Đi đại tiện trên giường!
"Nhưng đừng đi đại tiện trên đầu con và đầu anh trai con.
Được rồi!
"Con có thể đi đại tiện như một con ếch.
"Còn mẹ sẽ đi đại tiện như một con cún!"
Không!

Là "nhảy" chứ không phải "đại tiện", thưa ngài!
Tôi xin lỗi một chút!
Tôi chưa từng đồng ý đọc...
Là do lỗi in ấn.
Nhảy như một con ếch.

Đó là một sự nhầm lẫn!

- Cô ta ở đằng kia kìa.

Cô ta đứng sau chuyện này.
Được rồi, chúng ta sẽ làm được mà.

Con ổn chứ?

Con sẵn sàng để khiến họ ngạc nhiên chưa?

Ồ.

Họ đã sẵn sàng gặp chú rồi đấy.
- Đi thôi.

Lúc đầu bọn cháu nghĩ rằng thật kỳ lạ khi chú lại... dự tuyển vào công việc này... vì bọn cháu còn khá trẻ và chú...
Già hơn.
- Vâng ạ.

Có hơi lọm khọm.
Nhưng sau đó bọn cháu xem qua hồ sơ của chú, và kinh nghiệm của chú thật là tuyệt vời.
Chú là thành viên của đội ngũ thiết kế trạm không gian.
Cú có bằng tiến sĩ cơ học quỹ đạo.

Thật đấy.
Xin lỗi các cậu.
Chào con trai.
Hôm nay thằng bé có hơi khó chịu.
Thật khó để tìm được núm ti giả hình Ong Vàng.
Các cậu không thể tưởng tượng nổi đâu.

Của con đây.
Nó sẽ ngồi yên đó chơi một lúc.
Và, bọn trẻ thì rất điên rồ.
Và vui nữa.
Vâng ạ.
Vậy chúng ta đang nói về chuyện gì thế?
Bọn cháu đang muốn ra mắt một loại game mới.
Và bọn cháu muốn tạo ra trò chơi mô phỏng chiến lược không gian.
Bọn cháu muốn một loại game nhập vai và thực tế.
Nghe có vẻ thật sự rất thú vị đấy.
Đó đúng là lĩnh vực của tôi đấy.
Hay quá!

Tôi đoán ý tưởng đầu tiên của tôi là xây dựng theo hướng tiến hóa.
Đỉnh thật.
Trạm không gian không cố định.

Nên có lẽ các cậu sẽ muốn bắt đầu với những trạm nhỏ... rồi sau đó phát triển chúng thành những trạm không gian khổng lồ.
Và tôi nghĩ những người chơi game nên có cơ hội được làm thế.
Họ có thể thêm nhà kính vào nữa.
Và cả phòng thí nghiệm.
Họ có thể xây dựng một trạm không gian... to lớn như sự tưởng tượng của họ.
Không!
Con trai của chú kìa.
Các cậu biết gì không?

Vì chúng tôi có thể gửi trẻ, nên sẽ không có rắc rối gì đâu.
Không, không, không.
Con trai chú lúc này... mặt thằng bé xanh lè cả rồi.
Wow, Trev.
Trevor.

Cái đó không phải để ăn đâu.
Yoshi, chào anh bạn?
Có tin tốt cần báo cho tớ hay gì thế?
Thật ra thì bọn cháu cần phải gọi skype cho một người.
Nhưng bọn cháu sẽ gọi lại cho chú sau.
Được rồi.

- Vâng ạ.

Tuyệt thật.

Con sẵn sàng đi về chưa?
Con biết không, Anthony, trong mọi ngày để con bị đuổi về nhà, nhất thiết phải là hôm nay sao?
Bố, chỉ là một tai nạn chết tiệt thôi mà!
Đừng!

Có chuyện gì xảy ra với Trevor thế ạ?
Brehhhh...
Bố cư xử giống người lớn ghê.
Chào chú rồng lửa.
Chào bố!
Woah!
Có chuyện gì xảy ra với Trevor thế ạ?
Thằng bé ăn một cây bút lông màu xanh ngon lành cho bữa trưa đấy.
- Sao anh lại ở đây thế?

Em, bố tưởng con phải ở lại để chuẩn bị cho buổi diễn chứ.
Con cần uống thuốc.
Thuốc thật sự ấy ạ.

Có chuyện gì xảy ra với Trevor thế ạ?
Emily, chúng ta sẽ không cho con uống thuốc liều cao đâu.
Con đâu phải là vận động viên xe đạp.
Con đâu có đòi Steroids.

Chờ đã bố!

Không tốt đẹp cho lắm.
Nhưng con biết đấy?

Không sao cả.
Vẫn còn có lần sau mà.
- Chào anh.

Tôi biết con bé không khỏe 100%, nhưng... như họ nói đấy, vở diễn phải được tiếp tục.
Vậy nên nếu anh có thể đưa em ấy đến đây lúc 3 giờ để làm tóc và trang điểm... thì tôi sẽ biết ơn anh lắm.
Em, trông con kinh khủng quá đấy.
Có lẽ con nên để bạn diễn đóng thế tham gia vở kịch này đi?
Không!

Đến nhà thuốc ngay đi bố!
Không ai muốn mặc bộ đồ bó ngoài con bé cả.
Nhân viên thu ngân nào đang rảnh tay mời đến quầy số 2.
Loại siêu mạnh hay loại thường?
Em nghĩ sao hả?
Tôi xin lỗi.

Nhất định phải là Ong Vàng sao?
Nhất định phải là Ong Vàng.
Ừ, vì thằng bé sẽ không yên lặng lâu nữa đâu.
Cảm ơn anh.
Chào em, buổi đọc sách sao rồi?
Đáng lẽ đã có thể tốt hơn rất nhiều.
Thật ra thì...
Em yêu à, anh chắc là em đã làm rất tuyệt mà.
Ừ thì...
Em biết gì không, anh chắc là hôm nay cũng không phải một ngày tồi tệ.
Cái cô có đầu tóc bù xù, tôi nghĩ thế.
Không, không.

- Tệ đến mức em có thể bị đuổi việc đấy.

Anthony, thôi nào!

- Không, con chỉ...

Anh đang làm gì thế?

Nó bị trường đình chỉ... vì đã phá hoại tài sản của trường.
- Gì cơ?

Chỉ là một tai nạn thôi.

Được rồi.

Anh đang đưa Anthony đến chỗ thi bằng lái.
Và tin tốt đây!
50 đứa trẻ sẽ đến nhà chúng ta đêm nay!

Ôi Trời, chuyện này...
Có lẽ em nên đến gặp anh.
- Em cũng ở không xa lắm.

Em yêu à, anh hoàn toàn...

Chúng tôi không có cái nào cả.
Ugh!
Bố ước gì bố có thể chửi thề ngay lúc này.
Tôi hỏi anh câu này.
Bút lông dầu, nó có độc không thế?
Vì có lẽ thằng bé đã nuốt một ít rồi.
Gì cơ?
- Ben!

- Em đến ngay đây!

Nói với Trevor là mẹ đang đến đây!
Không có ai ở nhà hết.
Gọi cho họ đi anh bạn.
Anthony, con chắc là con vẫn muốn thi vào ngày hôm nay chứ?
Bố, bây giờ hoặc không bao giờ.

Được rồi.

Hãy cố đừng giết ai hết nhé.
Alô.

Một lúc lâu nữa tôi mới về.

Nên hãy vào trong và chuẩn bị mọi thứ đi.
Các cậu chắc là có thể lo liệu được chuyện này chứ?
Vâng, vâng.

Được rồi.
- Được rồi, tuyệt.

Cảm ơn ông.
- Tiến hành thôi nào.

Emily, phải uống theo liều lượng đã được chỉ định đấy nhé.
Thứ đó mạnh lắm đấy.
Chào cả nhà.
Mẹ đây rồi.
Sao con trai em lại có màu xanh thế?
Ngày hôm nay có hơi rắc rối chút xíu.
Con yêu.
- Nhìn xem ai này con yêu.

- Anh biết mà.

Bút lông đấy.

Rất kinh khủng.

Tại sao chứ, đã có chuyện gì vậy?
Thôi đừng quan tâm.

- Bố!

Chị đã nói với em là ngày hôm nay bị nguyền rủa rồi mà.
Xin lỗi con trai.
Cooper.

- Được rồi, chúc con may mắn đi nào.

- Đi lấy bằng lái thôi nào.

Chờ đã, Anthony!
Xin anh đừng thi hôm nay.

Alexander... làm ơn động viên tinh thần anh trai con đi nào.
Ừ, lần tiếp theo em nhìn thấy mặt anh, sẽ là tấm hình được in trên bằng lái đấy.
Lau cũng không ra luôn.
Nhanh lên dùm chút đi!

Một người bố kiểu gì...
Nó không có độc đâu.
Anh không nghĩ là nó có độc đâu.
Chào cô, cháu là Anthony.
- Cháu thật sự rất phấn khởi...

Tên tôi là Cô Suggs và tôi sẽ chấm thi cho cậu.
Có thể cậu là một người quan trọng ở ngoài kia... nhưng trong chiếc xe này, tôi mới là người có quyền cao nhất.
Cậu hiểu lời tôi nói chứ?
Giờ thì đặt tay ở vị trí 10 giờ và 2 giờ, và cho tôi thấy khả năng của cậu đi nào.
Mẹ ơi, mẹ thế nào rồi?
Ngày hôm nay của mẹ thế nào rồi?
- Được rồi, em sẽ...

Em phải gọi một cuộc điện thoại.
Được rồi.
Vâng, là...
Ồ!

Cooper!

Gia đình tôi đang có chút rắc rối...
Thật thế sao?

Vì chúng ta cũng đang gặp một ít rắc rối ở ngay đây này!
Chuông điện thoại reo như điên.
Có chuyện gì ở buổi đọc sách thế hả?
Ở đó đông người lắm.
Cực kỳ đông người, nhiều khán giả.
Và có vẻ như các bậc phụ huynh muốn nói rất nhiều điều.
- Họ đều đã phản hồi lại rồi.

Họ có phản hồi với Dick Van Dyke về việc những đứa con của họ... có thể đi đại tiện như cún hay không thế?
Tôi cứ nghĩ rằng mình có thể tin tưởng cô chứ.
Chúng ta sẽ thảo luận chuyện này sau.
Tôi rất mong chờ...

Cho tôi biết chuyện này, Anthony.

Không, thưa cô.
Vậy tại sao cậu lại chỉ chạy 15 dặm trong khu vực được phép lái 25 dặm 1 giờ chứ?
Thôi nào, tăng tốc lên đi chứ.
Đúng thế.

Đổi làn đường đi.
Giờ thì tôi muốn cậu rẽ phải ở đây.
Được rồi.

Celia đang gọi đấy.
À...
Là bạn gái cháu đấy.

Đêm nay là vũ hội ở trường.

Có vẻ như cô ta đang rất nóng lòng muốn nói chuyện với cậu đấy.
Không.

Cháu sẽ không bao giờ nghe điện thoại khi đang lái xe.
- Không.

Nhưng cậu biết đấy, có phải ngày nào cũng tổ chức vũ hội đâu.
Đúng thế.
Cô chắc chứ?

Điều quan trọng đối với cậu cũng đều quan trọng đối với tôi.
Đúng chứ?
Chào, Celia.

- Bỏ điện thoại xuống!

Bỏ điện thoại di động xuống ngay bây giờ!
Mắt phải nhìn đường chứ!
Không!
Không, không!
Cậu sẽ giết chúng ta mất!
Cậu bị làm sao thế hả?
Cậu đang làm gì thế hả?
Cậu đang...

Cô đã lừa cháu!
Ra khỏi xe ngay đi.
- Ra khỏi xe ngay đi!

Đồ cái thứ vũ hội đáng sợ!
- Anh không nghĩ là nó thi đậu đâu!

Ra ngoài ngay đi!
Đây là lỗi của mày cả đấy.
Nếu mày không khiến tao cãi nhau với Celia... thì tao sẽ không bao giờ nghe cuộc điện thoại đó...
- và thi rớt bằng lái.

Anthony, con không được đổ lỗi chuyện này cho ai khác cả.
Bố đã nói là có lẽ hôm nay không hợp để thi bằng lái.
Bố, con phải có bằng lái ngay ngày hôm nay.
Không, con không bắt buộc phải thi đúng ngày hôm nay.
Toàn bộ đều là lỗi của Alexander cả.
Nếu nó không đánh rơi núm ti giả của Trevor xuống máy nghiền... thì em sẽ không phải luyện tập trong chiếc xe lạnh lẽo và bị ốm.
Đó cũng là lỗi của mày luôn.
Nếu con không để bình điện của mẹ cả đêm ngoài đó... thì mẹ sẽ không bị trễ giờ làm... và Dick Van Dyke sẽ không nổi giận với mẹ.
Chim Chiminey muốn giết mẹ!

Mẹ, lúc đó Trevor đang khóc.

Làm sao con có thể tông vào mọi trụ đỗ xe trên đường thế hả?
Khi con ở trong phòng tắm lúc sáng nay, mẹ đã nhìn thấy con khỏa thân.
Bố không nghĩ là con giữ được lành lặn một vệt sơn nào cả!
Là lỗi của bà chấm thi đó!

Bùm!

Tông hết chỗ này lại đến chỗ khác.
Cả nhà dừng lại đi!
Được rồi, dừng lại đi nào!
Là lỗi của con.
Con phải chịu trách nhiệm cho tất cả mọi chuyện.
Thấy không?

Không, chờ đã.
Alexander, con đang nói gì thế?
Được rồi, bố mẹ nghe này.
Hôm qua con tự làm một ly kem trái cây nhân dịp sinh nhật... và con đã ước một điều trước cây nến... và con nghĩ là con đã nguyền rủa mọi người ngày hôm nay sẽ gặp xui xẻo.
- Con đã làm gì cơ?

Con chỉ muốn mọi người biết được cảm giác thế nào... khi có một ngày thật kinh khủng tồi tệ và xui xẻo mà thôi.
Nên con đã ước như thế... và giờ thì cả nhà đều gặp rắc rối cả.
Alexander, sẽ thật tuyệt... khi con có được năng lực siêu nhiên đó, nhưng... bố không nghĩ là con thật sự có thể nguyền rủa ngày hôm nay đâu, con trai à.
Đúng thế con yêu à.

Chỉ là hôm nay chúng ta không gặp nhiều may mắn... và mọi chuyện không diễn ra đúng như ý muốn của chúng ta.
Không, mẹ nghe này, con đã nguyền rủa ngày hôm nay.
Con không biết bằng cách nào, nhưng con đã làm thế và nó đã xảy ra.
Và giờ thì Emily sẽ bỏ lỡ buổi diễn... và Anthony sẽ không thể lái xe đưa Celia vũ hội.
Anh ấy đã chờ cả năm trời để được hôn hít chị ấy đằng sau xe.
Được rồi, bố mẹ không cần phải nghe chuyện đó đâu.
Được rồi, con xin lỗi.
Con thật sự xin lỗi.
Hãy quên bữa tiệc sinh nhật của con đi.
Dù sao thì nó cũng sẽ trở thành một thảm họa mà thôi.
Lời xin lỗi không được chấp nhận.
Nghe này... ngày hôm nay không hề bị hủy hoại, vì nó vẫn chưa kết thúc cơ mà.
Bố nói đúng ghê đấy.
Có thể con đang bị ốm, nhưng không đời nào con bỏ lỡ buổi diễn mở màn đâu.
Có thể con đã phá chiếc xe... nhưng không đời nào con bỏ lỡ vũ hội với Celia đâu.

Nghe này, chúng ta sẽ không để ngày hôm nay khiến chúng ta suy sụp.
Cứ như tuần trước khi chúng ta đến Target... và bố đã để lạc mất Trevor suốt 45 phút.
- Được rồi.

Và quản lý cửa hàng muốn gọi cho cảnh sát... nhưng bố bảo là "Không!".
- Bọn anh đã tìm được thằng bé mà.

Sẽ tiếp tục tìm kiếm con của em sao?
"Chúng tôi sẽ tìm ra con trai tôi."
Họ đã khóa cửa.

- Anh bị làm sao thế hả?

Được rồi, mọi người nghe rồi.
Hơn 3 giờ rồi, nên nếu chúng ta định đi thì phải lên xe ngay bây giờ.
Gia đình Cooper đã sẵn sàng hết chưa?
Được rồi!

Emily, con ổn chứ?
Mẹ!

Vào xe nào!

- Nhanh lên!

Đi đi!

Có vẻ như chúng tôi đã lỡ đưa nhầm bộ tuxedo của cậu rồi.
Vậy thì lấy lại đi.
Thưa cậu, chúng tôi không thể lấy lại đồ từ khách hàng được.
Em gái tôi là Peter Pan và chúng tôi còn 10 phút cho đến lúc biểu diễn.
Tốt hơn là ông nên lấy cho tôi bộ nào khác đi.
Ừ thì...
Vẫn còn một bộ.

Được rồi, khởi động xe đi!

Gia đình Coopers đang đến đây!
Chúng ta đến kịp rồi.
Được rồi.

Chúc con may mắn, Em.
Em đến rồi đây!
Hãy uống thêm cái này đi.
Con yêu?

Em.

Không sao mà con cưng.
- Peter Pan đến rồi đây mọi người!

- Peter đến rồi đây!

- Trông cậu xinh thật đấy.

Siêu sao.
Xin lỗi mọi người.
Được rồi.
Tớ thích trang phục của cậu lắm.
Được rồi.
Thầy nói là 3 giờ cơ mà.
Thầy không hề biết chúng tôi đã có một ngày như thế nào đâu.
Chúng tôi đến được đây là một phép màu đấy.
Mọi người đến trễ.

Không!

Và nếu thầy có thể nhìn sơ qua chiếc xe của chúng tôi...
Thầy Brand à, tôi không phải là người mà thầy muốn gây gổ trong lúc này đâu.
Nên hãy đi lấy cho con bé bộ đồ bó, lớp áo ngoài... và gọi Tinker Bell của nó đến đây nào!
Ngay khi các em đã mặc trang phục... thì hãy lập tức đến chỗ làm tóc.
Bố ngầu quá đi!
- Chúc con may mắn, con yêu.

Vở diễn sắp bắt đầu rồi, Emily.

Chúng ta đã đến kịp!
- Chào anh.

Mọi chuyện ổn cả rồi.

Vâng.
- Anh rất hào hứng.

Vở diễn sẽ tuyệt lắm đấy.
Vâng, em cũng nghĩ thế.
Chúc mẹ ngủ ngon.

Giờ thì hãy yên lặng.

Câu chuyện kiểu gì cơ?
Kiểu hay nhất ấy.
Một câu chuyện về phép màu, những cô tiên và tên cướp biển độc ác... có tên là Never Never Land.
Xin chào!
Wow!

Tôi là một cậu bé tên là Peter Pan!
- Xin chào!

Chắc là do uống nhiều sirô ho quá đấy!
Rất vui được gặp các bạn.
Peter Pan đến rồi đây!
Hãy nghĩ về những điều tuyệt diệu.
Lấy cái móc và kéo con bé xuống đi nào.
Những ý nghĩ hạnh phúc.
- Ôi không!

Tôi đang bay!

Kéo con bé xuống đi!
Như chú tuần lộc trên bầu trời.
Bỏ ra!
- Kéo con bé xuống đi!

Bỏ tôi ra ngay bây giờ!
Bỏ ra!
Tất cả mọi người bay thôi nào!
Con bé ổn rồi.

Ta-da!
Cảm ơn mọi người rất nhiều.
Ôi Chúa ơi, Josephine, chào cậu!
Daniel, chào cậu!
Chào tất cả mọi người!

Xin cảm ơn, cảm ơn rất nhiều!
Con bé uống bao nhiêu sirô ho thế anh?
Rõ ràng là uống hơi quá nhiều.
Con bé đây rồi.
- Chào con!

Wow.
Đúng là một màn trình diễn đáng xem đấy.
Con nghĩ là con làm vỡ mũi Thuyền Trưởng Hook rồi.
Con yêu à, không phải lỗi của con mà.
Đáng lẽ chúng ta không nên để con lên sân khấu ngày hôm nay.
Không, động đến thuốc là phải thật cẩn thận, con yêu à.
Emily.

Em diễn quá xuất sắc luôn.
Anh phải thay đồ vét đây.
- Thầy Brand?

Không nói nên lời luôn.
Con yêu, mọi chuyện sẽ ổn thôi mà.

Con yêu bố.
Bố cũng yêu con.
Được rồi con yêu.

- Tốt rồi!

- Hãy ra ngoài...

và hít thở ít không khí trong lành nào.
Không sao mà con yêu.
- Được rồi.

Chị con bắt đầu ăn cà rốt từ khi nào thế?
Con chịu.
Chị con nhắm chuẩn đấy.
Đưa bố cái khăn nữa được không?
Cảm ơn con.

Alô?
Chào Greg.
Không, tôi nói chuyện được mà.
Vậy sao?
Không, tôi không ngạc nhiên chút nào.
Tôi cũng nghĩ là tôi đã phỏng vấn rất tốt.
Uh-huh!
Cậu muốn gặp mặt sao?

Thật ra thì giờ không phải là lúc thích hợp cho lắm.
Không.

- Bố phải đi chứ!

- Bố đi đi!

Alexander, bố rất cảm kích điều mà con đang muốn làm... nhưng hiện tại chúng ta có đủ chuyện phải lo rồi.
Đêm nay đã có quá nhiều chuyện xảy ra.
Bố dù có bị nguyền rủa hay không... thì bố cứ đi đi!
Greg, chúng ta sẽ gặp nhau ở đó nhé.
Ừ, lát nữa tôi sẽ gặp cậu ở Nagamaki, được chứ?
Được rồi.

Tôi rất mong đến lúc đó đấy.

Tuyệt vời!
Được rồi.

Đúng thế.

A!

Có vẻ như cái áo này vừa với bố đấy.
Bố sẽ không mặc áo cướp biển đâu.
Cướp biển hay nôn mửa.

Không sao mà, Em.
Phải rất dũng cảm mới dám bay trên sân khấu vào đêm nay.
Con có biết bố mẹ tự hào về con đến mức nào không.
Con luôn đương đầu với mọi chuyện.
Con rất gan dạ.
Con sẵn sàng cho cả thế giới thấy được bản chất thật sự của con.
Việc đó thật là đáng kinh ngạc.
Nhưng nếu sau này con được biểu diễn tại Broadway... và con quyết định uống một chai sirô ho, thì hãy gọi điện cho mẹ nhé.
Để mẹ thuyết phục con đừng làm thế.
Các quý cô, muốn đi ăn cướp một chút không?
Được thôi.
Được rồi, trông anh mặc màu xanh đẹp chứ?
Celia sẽ rất thích đấy.
Trông rất cổ điển.
Hãy cố lên con yêu.
Trông con thú vị lắm.
Vào đón Nữ Công Tước đi Công Tước.
Con trai của em... mặc bộ vét tuxedo, đi dự vũ hội... trong một đôi giày sneakers.
Wow.

Anh đang mặc cái gì thế?

Anh đang thử nghiệm phong cách mới.
Đang có chuyện gì thế?
À...
Ừ, đại khái là anh đã thi rớt bằng lái.
Úi!
Trông chị đẹp lắm, Celia.
Dĩ nhiên là phải đẹp rồi.
Đúng thế, váy quá đẹp luôn.
Cô hy vọng cháu không thấy gió thổi mạnh quá, Celia.
Thật ra nhờ vậy mới bớt đi mùi nôn đấy ạ.
Vậy mọi người đều đói hết chứ?
- Con đói lắm.

Họ cũng đi ăn tối luôn sao?
Đừng lo.

- Muốn nghe ít nhạc không?

Mở đi anh!
Không ngạc nhiên chút nào.

Đôi lúc gia đình anh làm thế này cho vui ấy mà.
Gia đình anh nghĩ điều này sẽ khiến em cười thả ga.
Chúng ta sẽ đến Nagamaki!
Gì cơ?

- Nagamaki!

Họ nấu ăn ngay trên bàn luôn.
Giống như món Fondue ấy.

Đó sẽ là một nhà hàng đậm chất Nhật Bản.
- Cẩn thận đấy.

Cảm ơn cậu.
Konnichiwa.

Bàn cho hai người.
Mời đi lối này.
Họ đây rồi.
Anh ổn chứ?
Ừ.
Anh yêu à, thôi nào.

Anh đúng là định nghĩa về khoa học tên lửa đấy.

Bỏ vào quần trông đẹp hơn chứ?
Em đang do dự.

- Xử đẹp họ đi, ngài cướp biển.

- Chúc bố may mắn.

Chào các cậu.
Có phải đó là áo cướp biển không?
Yaar!
Đúng thế đấy!
Yaar-Tuyệt vời!
Ngồi chung đi chú!
Trông bố thế nào?
Có vẻ như bố đang vui vẻ lắm.
Thật thế sao?
Trông họ có vẻ rất ấn tượng.
Tốt rồi.
Đó chính xác là ý của tôi đấy.

Theo kiểu như chương trình Survivor ấy.
Chính là Survivor phiên bản vũ trụ đấy.
Tuyệt thật.

- Yoshi sẽ hào hứng lắm đấy.

Uống vì Ben.
Hải tặc vũ trụ.
- Hải tặc vũ trụ.

Cháu thích ý tưởng đó lắm!
Anh chắc là không phải anh được nhận nuôi chứ?
Em nên thử món tôm đi.

Em bị dị ứng với tôm.
Anh phải biết bạn gái anh dị ứng với những thứ gì chứ.
Ừ, anh xin lỗi.
X-O-X-O?
Anthony, em không thể tin nổi, trong đêm quan trọng nhất đời chúng ta... anh lại đưa em đến một nơi em phải nhìn thấy thức ăn của em... được chế biến ngay trước mặt em..
Ai lại đến quán Nagamaki trước vũ hội chứ?
Thật tuyệt vời, đúng chứ?
Nhìn kìa!

Chào các cậu.
Chào, Celia.

Ôi Chúa ơi!

- Tớ thích bộ váy của cậu lắm.

Không phải nơi này tuyệt lắm sao?
Chắc chắn rồi.

Ôi Chúa ơi, tớ cũng thế.

Được rồi.
Hải tặc vũ trụ!

Hải tặc vũ trụ!

Sake bomb*!

Có vẻ như mọi chuyện không thể nào tốt đẹp hơn được nữa.
Đầu bếp Ananda!

Anh sẵn sàng chưa?
Tôi sẵn sàng rồi.
Một!

Thế chứ!
Tới luôn nào!
Ba!
Bốn!
Tiếp tục đi nào.
Năm!
Sáu!
Ha!
Bảy!
Tám!
Chín!
Mười!
Ái!

Woah!

Mẹ ơi, bố hừng hực lửa rồi kìa.
Mẹ hy vọng thế!
Không, không.

Nằm xuống và lăn đi, Ben.

Nằm xuống và lăn đi.
Dừng lại!

- Bố?

Tay tôi vẫn còn y nguyên!
Cảm ơn các cậu vì đã dành thời gian.
Làm tốt lắm, anh đã thành công rồi.

Anh biết anh là ai không?

- Cảm ơn rất nhiều!

- Bố!

Anh không sao chứ?
Ừ, anh không sao.
Bố ổn.
Mọi chuyện đều ổn cả mà.
Đều ổn thỏa cả.
Bố... bố không cần lúc nào cũng phải ra khơi bằng sự lạc quan đâu!
Bố khiến bọn con vui vẻ và bọn con rất cảm kích vì chuyện đó.
Nhưng cũng có những ngày rất tồi tệ.
Chúng...
Không điều gì có thể thay đổi được cả.
Tin con đi.
Con hiểu rõ chuyện đó mà.
Ít nhất lúc này cả gia đình ta đều ở bên cạnh nhau.
Bổn phận của bố là phải chăm sóc cho các con.
Và đảm bảo rằng các con không gặp phải những ngày tồi tệ.
- Và nếu điều đó xảy ra, thì đều là lỗi của bố!

Con nghĩ là bố phải... trải qua những ngày tồi tệ thì mới biết quý trọng những ngày tốt đẹp hơn nữa.
Ngày hôm nay thật là tệ hại!
Một ngày kinh khủng.
Đúng vậy!

Một ngày chán nản... và cực kỳ xui xẻo!
Oh!
Cả nhà biết bố nghĩ gì không?
Bố nghĩ ngày hôm nay thật là khốn nạn!
Đúng thế đấy.
Xin cảm ơn!
Tuyệt vời!

Bố yêu cả nhà.
Đến đây nào.
Con không thở được!
- Cậu chắc chứ?

Được rồi!

Được rồi, tin tốt đây.

Anh không biết nữa.
Ý anh anh không biết là sao?
Chúng ta sẽ không phải đi trên chiếc xe cà tàng... cùng gia đình điên rồ của anh nữa.
Em biết gì không?

Em xin lỗi?
Anh muốn em đi dự vũ hội mà không có anh sao?
Ừ.

Đêm nay anh sẽ ở bên gia đình mình.
Anh chọn họ thay vì em sao?
Ừ, Celia.

Bởi vì họ là gia đình anh.
Và nếu họ điên, thì anh đoán là anh cũng là thằng điên nốt.
Chúc em vui vẻ ở buổi vũ hội nhé, Nữ Công Tước.
Anh đang làm gì thế hả?
Thôi quên đi.
Sao thế?

Đây là sự kiện của lớp dưới mà.

Còn Celia thì sao?
Con đã nhận ra rằng còn rất nhiều chuyện quan trọng hơn Celia.
- Con chắc chứ?

Rất vui vì có con đi cùng.
Cảm ơn bố.
Sao lại đánh em chứ?
Anh vẫn chưa chúc mừng sinh nhật em mà.
Khi bạn mỉm cười từ tận sâu trong thâm tâm.
Chẳng có một khởi đầu nào tốt hơn thế cả.
Hãy nghĩ đến mọi niềm vui bạn sẽ tìm thấy...
Khi bạn bỏ lại quá khứ sau lưng mình.
Sao nó vào nhà mình được chứ?
Không sao mà.
Cẩn thận đấy bố.
Nó đi ra đằng sau rồi.
Không sao mà.
Hãy nấp sau lưng bố nhé.
Wow.
Này cả nhà, có một con Kangaroo ở ngoài kia kìa.
Và có cả một con đà điểu.
Có cả cá sấu.
Và cả chuột túi Wallaby nữa.
Wow, con thật sự biết rõ về động vật đấy chứ.
Đều là động vật ở Australia cả.

Mẹ không nghĩ là mấy con vật lại xuất hiện theo kiểu này.
- Không.

Chắc là gia đình Cooper đấy.
Xin chào!

Một sở thú Australia thu nhỏ.
Đúng thế.

Ừ, một con Kangaroo.
Và có cả một con cá sấu nằm ở ngay lối vào nhà nữa.
Thật sự xin lỗi vì chuyện đó.
Lúc này chúng tôi đã đưa nó vào bể bơi và có hơi lơ là một chút.
Ông không cần phải lo đâu.

Được rồi, từ giờ các anh sẽ để mắt đến nó chứ?
- Vâng!

Cứ để chúng tôi lo, ông Cooper.
- Sẽ ổn mà, đúng chứ?

- Anh không nghĩ là nó sẽ bò ra ngoài lần nữa đâu.

Bố mẹ đã làm tất cả những điều này vì con sao?
Ừ!

Cháu có thể nựng nó nếu cháu muốn.
Tên nó là Winston.
Chào Winston.
Chuyện này tuyệt thật đấy.
Được rồi, mọi người?

Nên đây là những việc chúng ta cần phải làm.
Emily, con lo phần âm nhạc.

Mẹ lo đồ ăn nhẹ.
Alexander, sao con không giúp mẹ... giữ Trevor tránh xa khỏi mọi con vật sẽ ăn thịt em ấy đi?
Giữ an toàn cho em bé. 10-4.
Bố nghĩ là giờ thì chúng ta đã ổn cả rồi đấy.
Gia Đình Cooper Siêu Phàm!
Lenny!

Lenny!

- Để đó cho tôi!

Lenny!
- Ben!

Lenny!
Được rồi!
Cú lộn nhào khá đẹp đấy chứ!
Mày đâu rồi?
Mày đâu rồi hả?
Này!
Này con...
Kangaroo tham gia bữa tiệc kia.
Tao là Ben... và tao muốn mày đi cùng tao... quay về chỗ bữa tiệc.
Được đấy!
Tuyệt lắm, ông Cooper.
Cảm ơn, Dwayne.
Đến đây nào, Lenny.

Chào bạn thân!
Nơi này tuyệt lắm đúng không?
Bữa tiệc của cậu sẽ nổi tiếng toàn trường luôn đấy.
Chào mấy đứa!
Bố em hơi bị ngầu đấy!
- Được rồi!

- Woah!

Này, cậu có nhìn thấy không?
- Này!

Chắc hẳn các anh là cao bồi Australia rồi.
- Đúng thế.

Wow!

Chào Nina, chị khỏe chứ?
Là mấy anh chàng ở công ty video game đấy!
- Là Nina.

- Ừ.

Không.

- Thật sao?

Thật sao?
Tôi biết!

Này cậu bạn!
Cậu đến rồi!
Chúc mừng sinh nhật!
Trông bữa tiệc này tuyệt thật đấy!
Ừ, cảm ơn cậu.
Nghe này, hôm nay là một ngày cực kỳ điên rồ đối với tớ.
Tớ thấy cuối cùng thì mọi chuyện đều khá ổn thỏa đấy chứ.
Ừ.
- Chúc chị cuối tuần tốt lành, Nina...

Chúc cậu cuối tuần vui vẻ, Greg.
- Và cảm ơn chị vì tất cả mọi chuyện.

Cảm ơn rất nhiều.
Anh thế nào?

Rất tuyệt!

- Anh được nhận rồi sao?

Thật là tuyệt vời!
Họ nghĩ là anh rất vui tính!
Thậm chí ngay cả sau khi tay anh bị bắt lửa...
Thậm chí sau khi chuyện này chuyện kia xảy ra.
"Tay tôi vẫn còn y nguyên"?
Anh là một gã cướp biển bốc lửa!

Wow!
Và em biết điều tuyệt vời nhất là gì không?
Miễn là anh làm xong việc sớm... thì số giờ làm còn lại anh được về nhà.
Anh có thể đi nhờ xe và gặp bọn trẻ mọi lúc.
Wow, em thật sự rất vui mừng cho anh.
Còn em thì sao?

Buổi đọc sách của Dick Van Dyke đã trở nên nổi tiếng.
Chỉ trong ngày hôm nay đã có 500,000 lượt xem rồi.
Em đang đùa anh sao?
Nina bảo cuốn sách này sẽ bán cực kỳ chạy đấy.
Tuyệt thật đấy, em yêu à!
Đúng vậy...
Quá tuyệt luôn!
Em không thể tin nổi là chúng ta đã tổ chức thành công bữa tiệc này.
Chúng ta thực sự đã thay đổi được ngày hôm nay đấy.
Gì thế kia?
Bọn họ đang làm gì thế?
Bọn họ là nhóm Thunder From Down Under.
Bọn họ là cao bồi Australia cơ mà.
Không phải đâu.
Không, không, không!
Này các anh!

PG!

Làm ơn đi mà!
Ôi không!
- Ôi Trời!

Ôi Chúa ơi!
Woah!
Nhảy nào, Alex!

Chúc mừng sinh nhật Alexander!

Sau ngày hôm nay, tôi đã biết được rằng... thậm chí những ngày xui xẻo nhất cũng không quá tồi tệ... khi vây quanh bạn là những người mà bạn yêu thương.
Ước đi con yêu.
Bởi vì hóa ra... càng trải qua điều tồi tệ... thì gia đình tôi lại càng đoàn kết hơn.
Con ước có thêm nhiều ngày như thế này nữa.
- Không!

- Con đang nói gì thế?

Đối với chúng tôi, cái ngày kinh khủng này... lại là ngày tuyệt vời nhất trong đời!