# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Biên dịch: nevergiveup312
Đây là di sản của cháu, Damian.
Là sự kế thừa của cháu.
Tổ chức League of Assassins.
Vâng, thưa ông ngoại.
Họ sẽ làm theo lệnh của cháu.
Để chắc rằng Trái Đất có thể tồn tại được... mà không có sự lạm dụng của con người.
Thật tốt khi thấy người cha tôn kính hết lòng vì đứa cháu.
Vâng, thưa anh trai.



Ông ấy là của ta.
Bối rối nhỉ, ông già?
Slade.
Sự xúc phạm này là sao?
Ta gọi đây là tiếp quản thù địch.
Tính kiêu ngạo của ông làm ta khó chịu và làm mất mặt ông.
Ông còn khá đấy.
Để xem ông đối đầu với kiếm sĩ thực sự ra sao.
Đến đây nào.
Được thôi, cậu bé.
Sao ông lại đá tôi ra tổ chức?
Tôi từng là cánh tay đắc lực cho ông.
Do những việc làm của ngươi thôi.
Ông ta đã vào vị trí.
Đi thôi.

Hồ Lazarus sẽ không thể hồi sinh cho ông lần này.

Vậy ra mày là con của Talia.
Không tệ đối với thằng nhóc.
Nhưng giờ mình phải kết thúc rồi.

Tao sẽ khiến mày đau khổ vì việc này
Lần tới nhé.
Ubu.
Quay lại và kết thúc chuyện này, lũ phản bội.
Ông ngoại.
Ông ngoại?
Ông ngoại?

Damian.
Damian.

Damian.
Không.
Chúng ta phải đưa ông ấy vào hồ Lazarus.

Chúng ta phải thử.

Ông ấy chết rồi.
Cái Hồ không thể chữa lành cho cơ thể bị tổn thương thế này.
Không cứu ông ấy được đâu.
Con đã cố hết sức rồi.
Con đã thất bại.
Chúng ta không thể nghĩ về việc đó bây giờ.

Damian.

Chúng ta đi đâu?
Thành phố Gotham.
Tới lúc gặp cha của con rồi.

Ăn cắp thuốc không phải việc thường làm của ngươi.

Khi nửa số công ty dược bị tấn công, ta cũng tò mò muốn biết lý do.
Xem ra là do ngươi, Croc.
Chiếc đuôi mới à.
Ừ, anh vừa được nâng cấp.


Ta chưa xong với ngươi.


Chỉ có em mới được cắn anh.

Lần trước uống xong thì mọi việc không ổn lắm.
Ồ, anh nói phải.
Nếu em không nhầm thì em có cho gì đó vào thức uống của anh.
Anh cũng nhớ là thế.
- Nó khiến anh trông lãng mạn hơn.

Nó có tệ thế không, tình yêu?
Không.
Vậy anh còn nhớ anh trăng mình cùng ngắm?
Đại loại thế.
Phần hay nhất ấy?
Talia, em muốn gì?
Cha em, ông ấy mất rồi.
- Ra's?

Xin lỗi.

Giống anh?

Tại em chưa thấy mấy tia X của anh.
Có thể lúc nào đó anh nên cho em xem.
Em không đau buồn gì vì cái chết của Ra's hết.
Không còn thời gian để buồn rầu đâu.
Các sát thủ tính tiếp quản tổ chức của Ra's.
Bọn họ được dẫn dắt bởi người nối nghiệp cha em.
Cho đến khi cha em chú ý tới anh.
Giờ tên ấy tính giết bọn em (us).
- Chúng ta (us)?

Em và con của anh.
Con?
Em tưởng anh sẽ tin à?
Em cam đoan nó là con anh.
Đừng ngạc nhiên thế chứ cha.
Con tưởng cha phải cao hơn thế.
Cha không biết gì về con?
Ừ.
Vậy mẹ quy con thành trách nhiệm của cha?
Đại loại thế.
Việc này không cần thiết.

Ta cũng vậy.
Nhưng mọi thứ đã đổi.
Ngay bây giờ cô ấy nghĩ con sẽ ổn khi ở với ta.
Còn cha nghĩ sao?
Tốt hơn là ở League of Assassins.
Họ dạy cho con cách chiến đấu.
Ta thấy không còn gì hơn nhỉ.
- Con sẽ lái.

- Con biết lái mà.

- Alfred?

- Chúng ta có khách.

Ồ.


Mẹ nói khoan làm và đi ăn tối đi.
Một phút nữa.

Lúc nào chả nói thế.
Rebecca, cha làm thế là vì chúng ta.
Ồ, làm chất gì đó hóa xanh là vì chúng ta à? Cứ làm gì cha thích đi.
Có lẽ cha nên ăn chút gì.
Bắt đầu thấy hoa mắt rồi đây.
Đợi cha với.

Tôi nghĩ đây là chàng trai cậu nói tới?
Xin chào, Pennyworth.

Sẵn sàng phục vụ, cậu chủ Damian.
Những người hầu khác đâu?
Tôi là người hầu duy nhất.
Cha chỉ có 1 người hầu?
Ông ấy không phải người hầu.


Ông ngoại đã kể hết với con.
Nhỏ hơn con tưởng.
Tuy nhiên lại khá hữu dụng.
Cậu ấy y chang cậu khi còn nhỏ.
Hơi thất lễ đấy.
Cứ nói thế đi.

Tôi không biết nó sẽ ở đây bao lâu, nhưng ngay bây giờ đây là nhà nó.
Cha không nghĩ bộ này trông ẻo lả lắm à?
Cậu chủ Dick chỉ là 1 đứa trẻ khi mặc bộ đồ ấy.
Giờ anh ấy đâu?
Chuyển đi rồi.

Cậu muốn xem phòng ngủ của mình không?
Tôi hy vọng là không quá chật hẹp với cậu.
Cửa kia thẳng tới phòng tắm.
Cửa này thì thẳng tới phòng game.
Và cậu cũng có thứ giải trí này.
Đương nhiên, cậu có thể đi khắp tòa lâu đài.
Dĩ nhiên, tôi biết chứ.
Chuẩn bị chút trà, Pennyworth.
Dùng đường nâu thay vì trắng, chanh cắt lát, và ly Trung Quốc.
Có lẽ cậu cần 1 ít hạch nóng... và 1 chiếc khăn ướt.
Cẩn thận đấy, Pennyworth.

Trong khi tôi thì quá già để mà quan tâm.
Tôi vừa được cậu chủ Damian cho phép lui ra.
Chưa gì đã thấy nhớ cậu ấy.
Nó sao rồi?
Đang đối mặt cú sốc bị gò bó và thiếu người hầu.

Video cũ về việc Ra's được cứu sống bởi hồ Lazarus.
Ông ta đã hồi sinh nhiều lần... khó mà tin rằng lần này ông ta không qua khỏi.


Những người này là ai?
Làm ơn hãy thả cô ấy ra.

Tôi chỉ làm việc mình thôi.
Gia đình ông tạm an toàn.
Bữa ăn ngon đấy.

Họ nói ăn thịt nhiều làm con người tàn ác.
Con không biết đấy cha.
Thật à, ta vừa khai sáng cho cô đấy.
Chúng ta đều là những người lén lút.
Rebecca, Francine, không sao đâu.
Mọi chuyện sẽ ổn thôi.
Ông nói nghe chắc thế.
Sao anh lại tới đây?
Tôi đang tiến hành theo kế hoạch.
Chắc ông tưởng tôi là 1 phần của thỏa thuận trước.
Không đâu.
Nói cho rõ nhé, kể từ giờ... tôi sẽ chia từng người trong gia đình ông ra.

Làm ơn đừng làm hại họ.
Dĩ nhiên.
Trừ không ông làm tôi thất vọng.

Anh là ai?
Để tôi nói nhé, tiến sĩ.
Ra's al Ghul đã nghỉ hưu.
Tôi là người nối nghiệp.
Tên ta là Slade Wilson.
Ông gọi tôi là...
Deathstroke.
Tôi sẽ đến văn phòng.

Cậu tự xem đi.

Hy vọng là cậu không bận tâm, đó là kiếm của ông nội cậu.
Người trong ảnh treo trên tường ấy.

Nó được tổ chức League of Assassins huấn luyện.
Tôi thì thấy tiếc cho mấy gốc cây.
Nó có tài đấy.
Đừng lo con yêu, sẽ ổn thôi.
Thật không?
Chúng ta phải có lòng tin ở cha con.
Không phải ông ấy là lý do mình ở đây à?
Sao rồi, tiến sĩ?
Tác nhân đột biến không ổn định khi thêm vào công thức của tôi nhưng tôi sắp giải quyết được rồi.
RN sẽ tốt hơn và mạnh mẽ hơn bao giờ hết.
Có lẽ ông nên có tính thuyết phục hơn.
Tôi biết gia đình chính là động lực giúp ông hoàn thành công việc.
Tôi sẽ hoàn thành sớm thôi.
Cố gắng đi, tiến sĩ Langstrom.
Thế là tốt nhất cho đôi bên.
- Khi nào chúng ta nói về tài khoản của Carlin được?

Chiều nay rãnh để chúng ta...
- À, đây.

- Tôi nghe LexCorp đã sẵn sàng thỏa thuận.

Đồn ngoài đường đấy.


Quy cho anh ta hành động nổi loạn.
- Bruce, anh phải gọi cho anh ta.

Quái gì thế?
Số dư lợi nhuận của cha giảm ở Argentina.
Ai đó đang hớt váng doanh thu.
Argentina?

- Bruce.

Tôi sẽ xử lý.
- Con làm gì thế?

Ngày nào đó đây cũng thuộc về con.
- Sao con vào đây được?

Chúng ta cần nói chuyện.
- Deathstroke có người liên lạc ở đây.

Tìm được hắn tức là tìm được Deathstroke.
Chúng ta có thể hạ Deathstroke mãi mãi.
- Chúng ta không giết người.

- Vậy con không khác gì chúng cả.

Deathstroke đã giết ông ngoại.

Ra's là tên điên.
Ông ấy là 1 anh hùng.

Ubu là tay sai của Deathstroke.

Hắn ở lại thành phố Gotham khi làm nhiêm vụ để theo đuổi mấy thói xấu của mình theo lời mẹ nói là thế.

Đây là tin mật.
Con tải từ máy tính ở Hang Dơi, đúng không?
Con từng hack vào hệ thống NORAD khi mới 6 tuổi.
Dễ mà.
Alfred sẽ đưa con thẳng về nhà.

Con sẽ không đi đâu 1 mình.

Con nợ ông ngoại cái chết của ông.
Deathstroke là của ta.

Ra's sẽ thất vọng lắm.
Không.
Ta muốn cô ta sống.

Thuốc mà hắn ăn cắp có tác nhân đột biến.
Tôi nghĩ là chúng ta biết hắn lấy chất ấy từ ai.
Không chất vấn hắn được đâu.
- Cho dù không phải thế, chưa chắc gì hắn chịu nói.

Ngươi tiêu rồi, Croc.
Thậm chí mưu đồ của ngươi cũng bị lộ.
Hết rồi.

Hắn ở đâu?
Chết đi.

Họ không muốn đến gần ngươi.
Nhưng ta thì không sợ ngươi đâu.
Ngươi giúp ta thì ta giúp lại.

Cứ tự nhiên như ở nhà.
Hy vọng là không có máy quay.
Anh phải đóng cửa số này lại... nếu như muốn em cởi đồ mình ra.

Này.
Tao sẽ đếm tới ba.

- Đi khỏi đây thôi.


Mày nghĩ dễ khai vậy à?
Chỉ cần hỏi là tao trả lời chắc?
Tao không muốn dễ thế đâu.
Hả? Mày không moi được gì từ tao đâu.
Hoặc là trả lời tao hoặc là mày ăn dao.
Cứ ra tay đi.


Không có tâm trạng nói đùa.
Tôi đang giữ 1 thằng nhóc ở đây.
Nó nói là con anh.


Đồng ý.

Nhát dao còn chịu được thì mũi khâu là chuyện nhỏ.
Có lẽ anh cần chút thuốc mê.
- Còn cậu sao không đi...

Anh nên nhớ ai mới là đưa con máu mủ.
"Khát máu" thì đúng hơn.

Bỏ tay ra đi nhóc.
Có phải đây là đồ anh bận khi tập luyện?
Đây là đồ anh mặc khi đi tuần tra.
Nó chỉ thiếu dây trang trí và nón trùm.
Đừng đùa với anh.
Anh biết nhóc đang nghĩ gì.

Không thể đâu.
Tôi không cần bộ đồ vô vị và cái tên con chim gì ấy.
Tôi vượt xa cái loại tập luyện thường như anh.
Nãy anh thấy rồi đấy.
Đừng quên là nhóc thua trận đó.
Ubu sao rồi?
Hắn được kết nối đến nhiều màn hình hơn cả lũ điên ở Arkham.
Hắn nói được không?
Nói?
Thở còn là vấn đề.
Giữ liên lạc nhé.
Hắn không đáng để được thở.

- Con chỉ là đứa trẻ.

Nếu không có Dick, con đã làm lớn chuyện hơn.
Cách con dễ hơn.
Chả liên quan dễ hay không.
Vấn đề là phải làm điều đúng vì nó đúng, đó là lý do duy nhất.
Thì đúng rồi.
Đó là vấn đề đấy.
Coi chừng.
Phản xạ tốt.
Lỡ con trượt thì sao?
Sẽ gây thương tích.
- Đây là ngôi sao của League of Assassins.

- Không.

Ra's và Deathstroke.
Vậy thì mình phải tìm xem đó là gì.
Là ta cần tìm xem nó là gì.
- Con muốn giúp.

Cha chưa từng căm thù sao?
Mỗi ngày.
Con phải vững tâm, Damian.
Con không thể chống tội phạm bằng cách trở thành chúng.
Từ giờ, theo sát ta.

Con làm được.
Đợi chút đã.
Tôi sẽ không thích vậy.

Không.
Jim.

- Người mới nữa à?

Ubu sao rồi?
Hắn ở ICU (phòng hồi sức), vẫn đang được điều trị.
Chúng tôi đã lục soát chỗ hắn, không tìm thêm được gì.
Nhưng chúng tôi cũng tìm được thứ khá thú vị.
Này.
Số ai đây?
Là đường dây điện thoại khiêu...
Đường đây điện thoại tán gẫu.
Nhưng đó không phải phần thú vị, thú vị ở những thứ ghi ở mặt sau.

Đôi lúc đấu xong, chúng ta đi đến công viên giải trí.
Giờ lịch sử lập lại.
Đi thôi.
Chúng ta đã thỏa thuận.

Suy nghĩ trước khi hành động.
Camera giám sát.
Ai đó đang canh chừng.
Được thôi.

Sao cha biết là ở đây?
Công việc của ta là phải biết.
Ta có thể hạ chúng.
Chúng ta cần tìm Langstrom.
Một cách im lặng.
Dưới đó.
Tiến sĩ Langstrom.
- Anh là?

Không, không.

Deathstroke đã bắt gia đình tôi.
Hắn nói sẽ giết họ nếu tôi không làm theo lời hắn.
Deathstroke đâu?
Tôi không biết.

- Tôi sẽ khiến ông nói ra.


Vui quá.
Đường nào.
- Tới lúc rút lui.

Đừng ngốc thế.
Đi nào.
Nghe kìa.


Cái thằng ngốc này.

Ông may đấy.
- Tôi đang đâu đây?

Ra's muốn tôi ghép DNA của thú vào của người... bằng cách dùng tác nhân đột biến tiên tiến.
Ông ta sẽ đưa người tình nguyện cho tôi làm thí nghiệm.
Rõ ràng là ông đã từ chối ông ta.
Tôi biết là sẽ bốc lịch chắc nếu ai đó biết tôi lại làm thí nghiệm cũ của mình.
Ông làm sao để từ chối Ra's al Ghul?
Ông ta muốn ông tạo ra siêu chiến binh.
Đúng vậy.
Ra's gọi đó là Chiến Dịch Không Kích.
Không một đội quân nào chống lại nổi một đội quân siêu ninja... sử dụng sóng âm vào nửa đêm.
Nhưng Deathstroke chiếm nó.
Công thức này là quân át chủ bài của tôi.
Tôi nghiên cứu và cải tiến nó.
Nếu tôi hoàn thiện nó, không biết hắn ta sẽ làm gì với nó.
Gia đình ông đâu?
Tôi không biết.

Con gái tôi nhắc gì đó đến tuyết.
Nó nói 2 đỉnh núi nhìn giống tai mèo.
Interlaken, khu phức hợp của ông ngoại.
- Chắc chứ?

Ông làm thuốc giải cho mấy tên Dơi người được không?
Với vật chất và thiết bị phù hợp?
Được, nhưng còn gia đình tôi sao?
Để tụi tôi lo.
Ta biết cô đưa thằng nhóc đi đâu.
Nó đánh như 1 sát thủ.
Như cô vậy.
Chuyện tình của cô với tên Kỵ Sĩ Bóng Đêm không đơn thuần là lời đồn nhỉ.
Hắn là ai?

Cứ làm gì ngươi muốn đi.
Ta không nói.
Tôi tin cô.
Hơn nữa.

Họ sẽ tìm tới ông.
Cũng được.
- Hy vọng con biết mình đang làm gì.

Con đã leo lên hồi còn 4 tuổi.
Một phần của quá trình huấn luyện.
Đó là bài huấn luyện cho 1 đứa trẻ 4 tuổi à.
Lần đầu tiên leo con bị trượt.

Dù sao con cũng cố lên đến đỉnh.
Con được kì vọng thế.
Con là cháu ngoại của Ra's al Ghul.
Tất cả đều vậy sao, Damian?
Con được chuẩn bị để dẫn dắt loài người, như ông ngoại.
Bọn con sẽ tạo ra 1 thế giới mới.
- Bằng cách giết chóc.

Sao con lại mong dẫn dắt loài người trong khi con chưa bao giờ là 1 phần của nó?
Cha thì sao?

Ta có bi kịch của mình, nhưng đồng thời cũng có người xung quanh để giúp đỡ mình.
Alfred, Dick, những người khác.

Theo như ta thấy, con chỉ có những người huấn luyện thôi.
Khác nhau đấy, Damian.
Pháo đài kia rồi.
Sau những đỉnh núi đó.
Không có gì.
Sao ta lại tốn thời gian khi mà rõ ràng chúng đã bỏ pháo đài này?
Khoan.


Làm ơn, đừng làm hại chúng tôi.
Làm ơn.

Ồ, Batman.

- Kirk đâu?

Bọn tôi đã rất sợ.
Hai người ổn rồi.
Robin, cậu đã cứu chúng tôi.
Việc này không cần thiết đâu.
Deathstroke nói hắn sẽ tha cho chúng tôi nếu tôi đưa thứ này cho cậu.
Làm ơn đừng nói với Batman.
Có 1 bãi đậu máy bay phía bên kia pháo đài.
Tôi sẽ gọi Interpol cho trực thăng tới.
Chắc nhanh thôi.
Ta đang giữ mẹ ngươi, Damian.
Đây là vị trí của ả.
Có thể ngươi đã từng đến đó.
Đây là chuyện giữa ta và ngươi.
Đừng để tên hiến tinh trùng kia dính vào.
Ta cho ngươi 48 tiếng trước khi giết ả.
Hãy xứng đáng với di sản của mình, nhóc.
Khiến mẹ ngươi tự hào.
Sao anh lại ở London?
Interpol.

Chàng hoàng tử bé đâu?
Gửi lời chào.
Nó vừa gọi dịch vụ phòng.
Có lẽ nó vẫn chỉ là 1 người thường thôi.
Phía Langstrom sao rồi?
Từ khi nói với ông ấy gia đình ổng an toàn, ông ta tập trung làm thí nghiệm như ngồi trên lửa.
Có lần là lửa thật.
Gì đó phát nổ, tôi phải đưa ông ta ra.

Ông ta có đang điều chế thuốc giải không?
Hàng trăm liều.
Có gì không ổn sao?
Deathstroke đang giữ Talia.
Vợ Langstrom nói còn có 1 tù nhân khác.
Một người phụ nữ.
Tôi nghĩ Talia tấn công pháo đài và bị hắn bắt.
Tôi thấy có dấu hiệu tra tấn trong 1 buồng giam.
Giờ không biết cô ấy đâu phải không?
Không.
Cậu tìm thấy gì không?
Chắc có.

Thú vị đấy.

Damian?
- Dàn khoan nằm ở đâu?

- Gần cỡ nào?

Gần vùng ngoại ô Hebrides.

Chết tiệt.

Bruce, bình tĩnh nhé.
Dàn khoan cách bờ 50 dặm.

Chỉ cần 1 con mòng biển đậu vào dàn khoan này... thì hãy bắn hạ nó.


Chúng sẽ ở yên đó nếu không có lệnh ta.
Hồ Lazarus.
Đúng đấy, nhóc.
Thứ duy nhất cái dàn này khoan là cuộc sống vĩnh hằng... cho người ra giá cao nhất.
Xem ra mẹ ngươi nên ngâm mình chút.
Thả bà ấy ra ngay, tên quái vật!
Giờ là thứ người ta gọi là sự cân bằng đây.
Cái Hồ cũng không thể cứu nếu đầu mẹ ngươi bị nổ tung.
Tùy ngươi đấy, Damian.

Ngươi đúng là đứa trẻ trâu kiêu ngạo.
Quá tham vọng, quá khát máu... nên dễ bị lợi dụng.
Ta dụ ngươi tới đây chỉ vì 1 mục đính:

- Tạm biệt nhé nhóc.

Chúng ta xong xuôi rồi.
Giết chúng.
Mẹ!
Cha giữ mẹ rồi.
- Damian.

Ăn đi này, lũ khốn bẩn thỉu.

Talia đáng ra cũng là của ta, cho đến khi cha ngươi xuất hiện.
Và tạo ra 1 thứ đặc biệt.

Ngươi hết vận may rồi.
Ngươi gọi đó là vận may.


Anh chưa làm được.

Làm đi.
Kết liễu ta.
Ngươi được dạy phải giết kẻ thù của mình, phải không?
Đó là thứ ngươi muốn.
Đó là việc ta sẽ làm.
Cũng là việc ông ngoại ngươi sẽ làm.
Ra tay đi!
Không.

Ta là Robin.

Đi thôi.
Vào đi.
Cám ơn anh vì cứu mạng em và con của em.
Con của chúng ta.
Em cần phải gây dựng lại liên minh.

Đi với em đi.
Anh và em, cùng với Damian, chúng ta sẽ bất bại.
Cách tốt nhất để cứu liên minh là giải thể nó.
Phải chi dễ thế.
Damian nên ở với anh.
Nó sẽ muốn ở với mẹ nó.
Giờ nó là Robin.

Damian, con sẵn sàng đi chưa?
Nếu mẹ muốn thế, thưa mẹ.
Học hỏi từ bố con, Damian, vì ông ấy là người thông thái... và vì con là tương lai.
Em sẽ quay lại thăm nó.
Hãy nuôi nó thành tài.
Anh sẽ làm thế.
Về nhà thôi, Damian.
- Con sẽ lái.

- Con biết lái mà.

Biên dịch: nevergiveup312