# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Chỉ còn một tuần nữa là tới cuộc họp kín tại Iowa, theo cập nhật mới nhất trên bảng bình chọn Gallup Dunbar đang dẫn trước 6 điểm, 45 so với 39, với 16% chưa quyết định.
Một lượng lớn chưa quyết định mặc dù ngày bầu cử đã tới gần.
Dunbar đã tăng một lượng lớn số phiếu ưa thích ở đây, cao hơn rất nhiều so với Tổng thống Underwood, nhưng tôi vừa mới phỏng vấn nhiều người Iowa, những người hoài nghi về sự thiếu kinh nghiệm của cô Dunbar
và liệu cô ấy có phải là một ứng viên của Đảng Cộng hoà có một kỷ lục đáng kể không.
Dù vậy, sự thật là cô ấy vẫn đang dẫn đầu
- dù chưa bao giờ ra tranh cử.

Sự tán thành của Jackie Sharp là một cuộc đảo chính lớn.
Nó đã giúp tăng số phiếu từ phái yếu.
Chúng tôi muốn chị có vai trò tích cực hơn nữa trong các sự kiện.
Chị sẽ lên trước, giới thiệu ngài Tổng thống, và ở lại cùng ông ấy suốt thời gian đó, rồi tham gia phần hỏi đáp.
Tôi thật sự không nên trả lời các câu hỏi.

Sự thật là em được ưa thích gấp đôi anh, nên hãy cho mọi người thứ họ muốn.
- Được thôi, nếu anh nghĩ nó có thể giúp gì đó.

Anh đã chuẩn bị bài phát biểu chưa?

- Tất cả ở trong phòng hội nghị.

Ngài đã có cơ hội ngó qua danh sách ứng viên... thay thế Remy?
Tôi không thể tập trung được lúc này.

Tôi xin đề xuất một cái tên, thưa ngài, và nó không có trong danh sách.
- Ai?

Seth, anh là vô giá ở cương vị phụ trách truyền thông.
Chỉ là vậy thôi, thưa ngài.

Ta đang trong guồng quay của cuộc bầu cử.
- Tất cả là về nhận thức.

Tôi muốn tích hợp chính sách với các đội báo chí.
Tôi muốn làm việc với các thành viên nội các và người đứng đầu các cơ quan bằng cách khớp các tuyên bố công khai hướng thẳng tới nền tảng của chúng ta.
Huy động các đồng minh AmWorks của chúng ta ở Quốc hội.
Một danh sách cam kết cho luật pháp trong tương lai, không chỉ đơn giản là xác nhận.
Đây là phác thảo chi tiết những gì tôi muốn làm khi đứng ở cương vị Tham mưu trưởng.
Tất cả những gì tôi yêu cầu là mong ngài hãy xem xét nó.
Tất nhiên tôi sẽ làm thế.

Tôi rất cảm kích vì anh đã đầu tư thời gian vào thứ này.
Cảm ơn ngài.
Cảm ơn.
Robert.
Xin lỗi tôi chạy tới muộn.
Chúng tôi gặp vấn đề thời tiết trên đường trở về Iowa.
Tôi rất cảm kích vì cô đã tới với tư cách cá nhân.
Đặc biệt là trong...

- Bất cứ thứ gì cho ông, Robert.

Oh, cảm ơn.
Và, ông biết không, cũng tốt.

Cảm giác trở lại nơi này thế nào?
Oh...
Tôi phải thừa nhận, mình cũng hơi nhớ nó.
Vụ bất đồng quan điểm với Godfrey v. Kent là rất thông minh, dù sao đi nữa.
Các thư ký của tôi.

Từng từ một.
Vậy là đã đến lúc.
Ruth nói thế, nhưng tôi còn biết trước khi cô ấy nói.
- Khi nào thì ông tuyên bố?

Nhưng tôi muốn cô...

- Với cái gì?

Đây không phải là căn bệnh đang nói đâu.
Tôi không quên rằng cô đang tranh cử Tổng thống.
Nhưng Underwood...

Tôi đang là ứng cử viên dẫn đầu, Robert.

- Bởi vì đây là vị trí cả đời.

Cô nghĩ ông ta sẽ xuống dễ thế sao?
Và kể cả cô được đề cử, các thành viên Đảng Cộng hoà...
Họ sẽ...

Lá phiếu của tôi mang tính quyết định.

Cô có thể tạo ra sự khác biệt lâu dài ở đây.
Đó chính xác là những gì ông ta đã nói.
Động cơ của ông ta là xấu, phải, nhưng lập luận của ông ta rất hợp lý.
Tâm trí của ông sắc bén hơn bao giờ hết, Robert.
Ngoại trừ...
Ngoại trừ một sự thật là tôi không thể nhớ ra tên cô lúc này.
Heather.
Heather.
Cô sẽ tiếp tục làm công việc mà tôi đang làm chứ, Heather?
Tôi không thể.
Nếu tôi thành thật với bản thân, đây là thứ tôi muốn nhất.
Tôi đã không nhận ra nó trước khi tôi ra tranh cử.
Không phải vì tôi đã thay đổi, Robert, tham vọng đó đã che lấp tất cả.
Đó là thứ làm tôi mờ mắt cho tới tận bây giờ, là thứ tôi muốn trở thành.
Và tôi muốn trở thành Tổng thống của Hợp chủng quốc Hoa Kỳ.
Chẳng phải các bạn muốn nghe Claire nói trước sao?
Cảm ơn!
Francis và tôi rất cảm kích vì tất cả các bạn đã tới đây trong một ngày lạnh giá và chào đón chúng tôi với một sự nồng ấm thế này!
Thật tuyệt khi trở lại Iowa!
Và tôi có thể nhận thấy, với sự ủng hộ nhiệt tình của các bạn, không còn nghi ngờ gì nữa, ta sẽ thắng ở bang này!
- Xin chào.

Hi.
Thật hân hạnh vì hai người ở lại với chúng tôi, thưa Tổng thống.
Chúng tôi luôn thích tới đây.
Ngôi nhà ưa thích của chúng tôi ở Iowa.
- Nếu hai người cần gì...

- Ngủ ngon.

Hôm nay em thật tuyệt.
Họ tôn sùng em.
Ngủ ngon.
Ngủ ngon.
Vâng, kết nối tới Tom Yates cho tôi, làm ơn.
Không, tôi sẽ giữ máy.
Ngài Tổng thống?
Phần còn lại đâu?
- Ngài đã đọc nó chưa?

Mới chỉ có chương đầu được chuyển tới.
Ngài sẽ đọc nó trước, được chứ?

Cậu ốm à?

Không, tôi không ốm.
Tôi ngủ không được nhiều.
Mai tôi sẽ gọi lại.
Thưa ngài?
Xin thứ lỗi, thưa ngài?
Tôi quên mất tại sao mình đến đây.
Nước cam ép.
2 đô 25.
Vâng.
"Ngày Quốc khánh chả còn ý nghĩa gì nữa.
Những chiếc hot dog quá lửa và pháo hoa luôn để lại trong bạn sự thất vọng.
Lá cờ Mỹ có kích thước vừa miếng được sản xuất tại Trung Quốc, gượng gạo vẫy vẫy bởi một đứa trẻ 5 tuổi, trông như nó thà chơi Minecraft còn hơn.
Nhưng ngày 3 tháng 9, mới là một ngày quan trọng.
Đó là ngày, mà 3 thập kỷ trước, một gã lỗ mãng tới từ Gaffney cưới một cô gái mới vào đời tới từ Dallas.
Và trục Trái đất đã nghiêng ngày hôm đó, mặc dù không phải họ, cũng chẳng phải ta, biết điều đó vào thời điểm ấy.
Đây là người đàn bà đã miêu tả lời thề của mình như một lời tán tỉnh tự tử với đỉnh một cây cầu.
Và người đàn ông đeo chiếc nhẫn cưới như một chiếc huy hiệu của sự xấu hổ, vì cô gái mới vào đời xứng đáng có được nhiều hơn thế.
Nhưng thật ra, cô ấy còn mong ước gì hơn?
Cùng nhau, họ thống trị cả một đế chế mà không có người thừa kế.
Di sản là đứa con duy nhất của họ."
Mời vào.
Cậu ta cũng gửi cho em một bản?
Em nghĩ chuyện này phải là về anh, chứ không phải về chúng ta.
Toàn bộ vụ này là một sai lầm.
Ta đã tiết lộ quá nhiều, Francis.
Anh không nên đẩy em vào vị trí đó.
Anh sẽ đặt dấu chấm hết cho nó.
- Anh có nghĩ anh ấy đúng?

"Một nhiệt hạch lạnh của hai yếu tố phổ quát, giống hệt về trọng lượng, bình đẳng trong lực lượng.
Cùng nhau chúng liên kết lại.

Nguyên tử không thể tách rời của nền chính trị Mỹ."
Hắn cũng đúng về một vài điều.
Anh sẽ mặt đối mặt nói chuyện với hắn, như thế đỡ đau đầu hơn.
Bà ta đã thực hiện một sự kiện ở Oelwein ngày hôm qua và người của ta nói chị gần như không nghe thấy bà ta nói vì những lời chúc tụng.
Bà ta có thể gây tổn hại cho ta tệ đến mức nào?
Họ chỉ cần một hoặc hai điểm và ông ta sẽ ở trong vùng an toàn.
Vậy ta cần tấn công bà ta.
Mấy thứ về Liên Hợp Quốc nhàm lắm rồi.

Hãy nói chuyện với Jackie.
Cảm ơn vì đã tới.

Rất tốt cho anh.

Bà thường không nhìn thấy anh quá hai ngày liền nhau.
Bà chắc hết câu hỏi rồi.
Em ghen tị đấy.

Công việc toàn thời gian.
Đại diện thay mặt Heather ở California.
Bọn em thật sự có thể sử dụng anh, Remy.
Ah...

Anh không thể tỏ ra ngạc nhiên sao.
Anh đã chỉ mong là em muốn nhìn mặt anh.
Bọn em không thể trả anh nhiều như ở Glendon Hill, nhưng nhiều hơn ở Nhà Trắng.
Anh không hứng thú.
Như thế là quá nhanh.

- Anh hạ cánh ở đâu?

Anh bỏ rồi, Jackie.

Anh biết mình không có ý đó.

Đó là những gì anh nghĩ, trong một thời gian dài.
Anh sẽ không thể biết được nếu còn ở DC.
Anh sẽ làm gì?
Đó mới là phần hay nhất.

Anh sẽ cứu em quả này, thay vì cứ phải thuyết phục anh.
Claire Underwood.
Ta cần tấn công bà ấy thật mạnh.
Em muốn chơi bẩn Anh thì chả có gì cả.
Anh phải thế.
Nếu anh làm thế, anh sẽ không biết chơi theo cách của em.
Nhưng anh không làm vậy.

Bà ta gây áp lực với ông ấy, nhưng chẳng có gì cả.
Tôi thấy thật khó mà tin rằng ta không có một cái gì để sử dụng.
Đội của ta đã rà soát từng bài báo, tất cả những dấu chân từ 25 năm trước.
Nghiên cứu những người quen, gia đình, công việc.
- Nếu có, ta đã tìm ra.

Gì cơ?
Xin chào?
Doug.

- Cô muốn gì?

Nó đáng giá thế nào?
Cô nói mình không bao giờ làm vậy với một người phụ nữ khác.
- Bao nhiêu?

Nếu đó là thứ anh muốn.
Sự phản bội không bao giờ có giá rẻ.
Hãy đưa ra một con số.
Anh thích đọc cái gì?
Anh có đọc sách không?
Có, tôi có đọc.
Cảm ơn, Meechum.
- Ngài ghét nó.

Ngài sẽ không bay về từ Iowa chỉ để nói "Làm tốt lắm".
Coi này, anh chỉ mới chuyển tới 21 trang, và quyển sách đáng lẽ đến giờ đã phải hoàn thiện.
Tôi mất thời gian để tìm hiểu việc cuốn sách này thật sự nói về cái gì.
Và nó là về cả hai người.
Ta phải bắt đầu lại.
Bắt đầu lại?
Cuốn sách đáng ra phải viết về Việc làm Mỹ.
Giờ thì anh nói mình muốn tiếp cận theo một cách khác.
Tôi đã hoài nghi, nhưng rồi vẫn tiếp tục, và giờ cậu chuyển cho tôi phần mở đầu của cuốn sách... về đám cưới của chúng tôi?
Ngài muốn nhanh, hay là muốn sự chính xác?
Tôi đã nói với ngài tôi không viết thứ gì dưới một năm.
Và trong cả tháng trời, cậu lại nảy ra vài ý tưởng mới.
Không, đây chính là nó.

Đó là điểm mấu chốt mở khoá mọi thứ khác.
Nếu tôi muốn phơi bày cuộc sống cá nhân, tôi đã thuê một nhân viên viết lách từ tờ Us Weekly.
Đợi một chút.

Ngài đã nói, ở chính căn phòng này, ngài muốn một tiếng nói chính thức.
Và tôi đang trao nó cho ngài.
Tôi biết ngài không bị hạn chế trong nhận thức, ngài Tổng thống.
Tôi biết ngài rất cảm kích với những gì tôi đang cố gắng.
Đúng, nhưng hãy xem này, vấn đề là ở chỗ đó.
Vấn đề là những gì cậu đang cố gắng.
Cậu cần gì và... cậu gọi nó là gì?
- Thói nghiện ngập của cậu.

Không, đó là sự thật.

Ngày hôm qua, chứ không phải 6 tháng nữa.
Coi này, chẳng phải là cái gì to tát cả.

Nhưng tôi hứa với cậu, cậu vẫn sẽ được trả đủ.
Cảm ơn, Tom.
Nó đáng được hoàn thiện, và nó xứng đáng để đọc.
Tôi vừa mới cảm thấy bất đồng với cậu.
Ông sợ thứ tôi viết ra?
Sợ ư?

Chỉ là nó chả phải việc của ai cả.
Ngài không thể chôn vùi nó.
Tôi sẽ không cho phép điều đó.
Cậu đang có một mối quan hệ thân mật với Kate Baldwin, có đúng thế không?
Tôi sẽ chả bao giờ nói gì vì tôi cho rằng cậu có thể tách biệt đời tư với sự sắp xếp chuyên nghiệp.
Nhưng trước khi cậu có bất kỳ ý tưởng liều lĩnh nào, sao cậu không nhớ một điều rằng:

Và nếu cậu thử chia sẻ nó với bất cứ ai, tôi xin nhấn mạnh từng từ một, việc kiện tụng sẽ chỉ là việc ít phải lo ngại nhất.
Ý tôi là, sau tất cả, không ai trong chúng ta muốn tranh cãi về quyền tác gia của cuốn sách đầu tiên của cậu.
Phải không?
Meechum, hãy hộ tống ông Yates ra ngoài.
Và chúc cậu may mắn, Tom.
Cuốn sách quá tệ nhỉ.
- Anh chả hiểu gì đâu.

Ông Grayson đang gọi, thưa ngài.
Gì vậy?
Ông Grayson đang gọi, thưa ngài.

Ông ấy đang giữ máy.
Seth?
Được rồi.

Hãy cho Vaughn biết
Gọi Claire cho tôi.
Anh nghĩ lịch làm việc là một chiến thuật?
Phải, ông ta và Dunbar rất gần gũi.
Anh có ý tưởng gì về việc sẽ bổ nhiệm ai không?
Ta sẽ thông qua danh sách chính vào buổi sáng, nhưng việc này sẽ khiến anh phải tạm dừng chiến dịch tranh cử.
Anh ở không ở Iowa trong một hoặc hai ngày.

Vâng, tất nhiên rồi.

Em quả là thánh khi mà thiếu anh, nhưng có lẽ thế lại là tốt nhất.
Họ thậm chí càng yêu thích em hơn.
Anh nói chuyện với Tom chưa?
Rồi.

Em đã đọc lại lần nữa.

Bỏ nó đi.

Claire?
Em xin lỗi.

Em đang héo dần đây.
Em ngủ chút đi.

Okay.

Ngủ ngon.
Oh.

Không đúng lúc à?
Không hề.

- Chả ai gọi anh cả.

- Scorpio là cuốn sách ưa thích của cô ấy.

Em đang làm gì thế?
Hoạt động bí mật tại Thung lũng Jordan.
Cậu bé Underwood của anh đã phủ nhận việc xác nhận hay trì hoãn, nhưng hãy nhìn xem.
Đó là một lá thư gửi tới gia đình của Justin Nix.
Đơn vị SEAL của Hải quân, người chết cùng ngày trong hoạt động bí mật đó.
Ký bởi Tổng thống.
Nói rằng đó là một cuộc huấn luyện.
Em vừa mới nói chuyện điện thoại với một nguồn tin ở Bộ Quốc phòng và họ nói chả có cuộc tập huấn nào của SEAL trong ngày hôm đó.
Anh ấy được ghi nhận là Chết Trong Khi Làm Nhiệm Vụ, báo cáo ngày 18 tháng 8.
Em đã đập vỡ ảo tưởng của anh về anh chàng đó?
Ông ta sa thải anh.
Gì cơ?

Anh đã không muốn gửi mail cho em.
- Nó đây sao?

Thẩm phán Jacobs đã phục vụ đất nước bằng bổn phận và sự lỗi lạc.
Và khi Toà án bị phân hoá mạnh mẽ, như nó đã từng rất nhiều lần trong suốt 23 năm ông tại vị, lá phiếu quyết định của ông ấy sẽ tạo ra những tiền lệ pháp lý còn tồn tại hàng thế kỷ nữa.
Đó là chiếc ghế không dễ để bổ nhiệm, nhưng tôi bắt buộc phải làm.
Thưa ngài.
Người của Dunbar vừa đến tìm tôi.
Cô ta đã quay lại Washington và cô ta muốn gặp ngài.
Để làm gì?
- Cô ta muốn thảo luận về việc bổ nhiệm.

Phải.

Hãy lên lịch.

Tôi không muốn nhân viên nào nhìn thấy cô ta.
Chào buổi sáng.

Tôi vừa thay tã cho con bé.

Cô bé tên gì vậy?

- Kayla.

- Suzie.

Tôi chỉ muốn cảm ơn vì sự ủng hộ của cô.
Nó rất có ý nghĩa với chồng tôi.
- Tôi không ủng hộ ông ấy.

Đó là chồng tôi.

Khi chúng tôi xem xét ngôi nhà, người chồng đã ở nhà.
Liệu cô sẽ thay đổi quan điểm?
Tôi xin lỗi, bà Underwood, tôi thật sự không muốn lên TV hay xuất hiện trên báo.
Tôi thành thật xin lỗi về chuyện đó.
Có phiền không nếu tôi vào trong?
Không quay phim, chỉ tôi thôi?
Tôi cho là được.
Chúng tôi phải xem qua căn nhà trước, thưa phu nhân.
Không.

Chào, Heather.
Robert thế nào?
Ông ấy rất buồn.
Nhưng ít nhất ông ấy cũng ra đi trong danh dự.
Có vài điều tốt đẹp mà ông nói về ông ấy trong buổi họp báo.
Đó chẳng phải là những gì cô nói với tôi... về việc, uh, làm mọi thứ dễ chịu hơn?
- Sự bẩn thỉu.

Nó là sự bẩn thỉu, một trí tuệ như ông ta lại mất đi sự sắc bén.
Tôi không mong được đến Phòng Bầu dục, nhưng chỗ này khá là thú vị.
Đây là nơi tôi và Petrov hút xì gà trong suốt cuộc gặp thượng đỉnh.
Ông ta đã dí xì gà vào đó.
Seth nói với tôi rằng cô muốn được bổ nhiệm.
Tôi chỉ nói vậy để được vào đây.
Robert nghĩ ông sẽ đồng ý ngay tức khắc trong trường hợp tôi rời khỏi cuộc đua.
Nhưng cái quyết định ông phải đưa ra là ông có bỏ cuộc đua hay không.
Sao tôi lại phải làm thế?
Tôi biết Claire đã nói dối về việc sẩy thai, và tôi có cuốn nhật ký để chứng minh.
Tôi đang cho ông một cơ hội để ra đi trong danh dự, giống như Robert.
Nhưng ông phải làm điều đó trước cuộc họp kín.
Tôi sẽ cho ông ba ngày.
Tôi chả có ý tưởng gì về những gì cô đang nói.
Thứ mà ông yêu cầu Doug huỷ đi.
Tôi không chắc là anh ta đã làm vậy.
Nên... cuối cùng cô cũng trở thành một trong số chúng tôi.
Trong số ai cơ?
Những người đàn ông.

Và kể cả là có cuốn nhật ký đó... cô cũng không có nó trong tay.
Hãy cứ giả định bất cứ thứ gì ông muốn.
Robert đã nói đúng.

Cô nên nghe lời khuyên của một người đàn ông thông minh.
Ba ngày, ngài Tổng thống.
Hãy nghĩ cho Claire.
Làm ơn chỉ cho tôi lối ra.
Cô ta chơi tôi thế nào cũng được, nhưng nếu cô ta chơi Claire, tôi sẽ cắt cổ cô ta giữa ban ngày.
Như khi ông ấy ân xá cho Walker, và một người khác, người khá giàu ấy.
- Raymond Tusk.

Họ là người xấu, và ông ấy lại thả họ ra.
Rồi ông ấy nói là sẽ không tranh cử, nhưng lại tranh cử.
Nó hơi phức tạp hơn một chút so với những gì bạn sắp đặt.
Có rất nhiều yếu tố để đi đến những quyết định như thế, và...
Tôi đã ở ngay cạnh anh ấy và anh ấy đã rất đau khổ.
Tôi xin lỗi.

Tôi vẫn còn cho con bú.
- Hãy ra ngoài, làm ơn.

Cứ ra ngoài đi.
- Tôi sẽ ra ngoài, nếu chị muốn.

Nếu bà không phiền khi nhìn thấy mấy cái vếu.
Cô bé có anh hay chị không?
Không, nó là con một.
James và tôi cũng đã cố gắng một thời gian.
Gặp một vài rắc rối khi mang thai.
- James là chồng chị?

Nhưng tôi thích gọi James hơn.
Anh ấy hẳn phải tin chồng tôi.

James không hiểu ý nghĩa của từ đó đâu.
- Tin?

Anh ta chạy theo bất cứ thứ gì trong một chiếc váy.
Nhưng tôi không quan tâm lắm, thành thật đấy.
Ý tôi là, bản thân tôi cũng đã ngoại tình một hay hai lần.
Cái tôi không thích là cách anh ta nói dối.
Rồi anh ta hỏi tôi đã từng với ai chưa và tôi nó có, anh ta đã nổi điên.
Điên gấp đôi tiêu chuẩn.
Anh ta muốn làm con chó cho Christy Mulligan chạy phía sau chiếc xe Escalade mới toanh?
Tốt thôi.

Tôi xin lỗi.
Đây là việc bình thường khi bạn không ngủ trong vòng ba tháng.
Hai người có đánh nhau không?

Cặp vợ chồng nào cũng đánh nhau.
Ý tôi là đánh nhau thật cơ.

Họ sẽ tới, nếu ông ấy không phải Tổng thống.
Ý tôi là, cảnh sát trưởng thực chất là một thành viên trong gia đình trong quan điểm này.
Giờ thì chúng tôi đánh nhau vì cái vụ bầu cử chết tiệt này.
Như những cái biểu ngữ ngu ngốc ở ngoài sân kia kìa.
Đôi khi tôi ước mình chỉ việc nhảy lên ván trượt và rời bỏ anh ta.
Nhưng tôi không thể.

Vì cô nàng bé nhỏ này.
Lần thụ tinh nhân tạo cuối, tôi tự nhủ, nếu không thành công, tôi sẽ ra đi.
Chúng tôi đã thế chấp gấp đôi căn nhà để có tiền trả cho việc đó.
Nhưng nó đã thành công.

Nếu tôi giống bà...

Tôi kể cho bà một bí mật được không?
Không có bà mẹ nào thừa nhận việc này, nhưng đôi khi tôi mơ màng viển vông... như chiếc gối này...
Ý tôi là, và khi Kayla ở trong cũi.
Hai phút.

Và tôi sẽ không bị mắc kẹt với gã mà tôi muốn bỏ, xoa kem dưỡng da lên núm vếu, vì chúng quá thô.
Tôi có thể bắt đầu lại.
Tất nhiên, tôi không có ý làm thật.

Nhưng... bà có ý nghĩ đó.
Chị biết không Suzie, tôi đã làm mất quá nhiều thời gian của chị.
Bà biết tôi không nghiêm túc, phải không?
Tất nhiên.
Tôi xin lỗi.

Tôi mệt quá.
Bà là một người chịu lắng nghe.
Tôi ước bà ra tranh cử Tổng thống.
Bà có thể nói tôi ủng hộ chồng bà nếu muốn.
Tôi sẽ không tham gia họp kín.
Chúc may mắn, Suzie.
Bà Underwood, cô ấy có thay đổi ý kiến không?
Không, cô ấy vẫn lăm lăm súng.
Không thể trách một người phụ nữ vì không thể thuyết phục.
- Tổng thống vừa gọi phu nhân.

Nghe này.

Là gì vậy?
Cuốn nhật ký.

- Nhưng bằng cách nào?

Có vẻ như là Doug.
- Anh ta được cho là...

Không, Francis.

Meechum đang đi tóm anh ta.
Em yêu, hãy nghe anh.
Không, mọi việc...

Tất cả những gì cô ta đã làm là đe doạ.

Dù cho anh cần làm gì.

Chắc chắn rồi, anh hứa với em.
Nhưng lúc này, anh cần em quay về đây ngay.
Anh cần em lên máy bay.

Anh không muốn em ở đó, ngoài đường, sẽ gây sự chú ý.
Claire?

Em sẽ về nhà.
Em ra thẳng máy bay.

Okay.
Xin Chúa hãy ban cho con sự thanh thản để chấp nhận những điều con không thể thay đổi, cho con sự can đảm để thay đổi những gì con có thể, và sự khôn ngoan để nhận ra sự khác biệt.
Cứ quay lại.

Vậy là?
Anh thật sự tin rằng ông ta sẽ để yên chuyện này?
Phải.
Văn phong tốt.

Nhưng có ứng cử viên nào lại cho phép những thứ như thế này lọt ra ngoài?
Anh cần em viết về nó.

- Cái anh cần là đi ngủ.

- Em không thể.

Cái lúc mà ta ngủ với nhau.

ĐM cái giới hạn!
Em sẽ không mạo hiểm danh tiếng của mình vì một quyển sách đã chết của anh.
Không.

Anh sẽ hoàn thành nó.
Anh sẽ đổi tên nếu cần, gọi nó là tiểu thuyết.
Ông ta là Tổng thống của Hợp chủng quốc Hoa Kỳ.
- Rồi sao?

Bỏ thứ này đi.

"Bắt đầu thứ gì đó mới mẻ hơn."
Chúa... ơi, em không hiểu.
Em đã làm toàn bộ thời gian.
Biên tập viên của em đã thông qua một câu chuyện, em sẽ chuyển sang cái tiếp theo.
Anh đang rất thất CMN vọng về em.
Em?
Em là người đang cứu anh khỏi sự hoang tưởng.
Đó cũng chính là những gì ông ta nói.
Có thể ông ta đúng.
Anh gần như đã cảm nhận được gì đó từ em.
Vào đi.
Để anh cất áo khoác cho em.
Anh mời em thứ gì nhé?

Không.

Anh rất cảm kích vì em ghé thăm tệ xá, nhưng anh sẽ không thay đổi ý kiến đâu.
Không.

Có gì không ổn sao?
Em không biết phải làm gì.
Em đoán...
Khi em mời anh tham gia chiến dịch, em cứ đinh ninh anh sẽ đồng ý.
Hai chúng ta, có thể làm việc cùng nhau
Và...
Em...

Em không thể ngừng nghĩ về anh.
Em đã kết hôn, Jackie.
Vì những lý do sai trái.
Anh nghĩ hai người yêu nhau.
Không giống như thế này.
Không phải con người mà em muốn trở thành.
Em là người cần như thế.

Nhưng anh đã làm được.

Trong một tích tắc.
Ta là hai người khác nhau.
Em nên đi đi.
Bỏ tất cả thứ này lại phía sau.
Em thật ngây thơ khi nghĩ rằng ta vẫn còn gần gũi.
Là thế này sao?
Phải.

Jackie?
Jackie...
Cô ta nói cô ta có nó.
Cô ta không có.
Sao tôi biết được không còn bản sao nào nữa?
- Ngài để thuốc lá ở đâu?

Sao cậu không huỷ nó trong lần đầu tôi yêu cầu?
Tôi không biết.
Thứ gì đó đã ngăn tôi.

Vì ông.

Cậu đã nói với cô ta.

Tôi cần cho cô ta biết là tôi nghiêm túc.

Tôi không bao giờ tới quá gần để đặt nó vào quyền sở hữu của cô ta.
Còn gì khác mà tôi cần biết không?
Tôi đã cai rượu.

Ý tôi là liên quan tới Dunbar.
Có liên quan.

Hãy để tôi làm Tham mưu trưởng.
Ngài đã hứa.
Ngài đã hứa là sẽ có chỗ cho tôi khi tôi đã sẵn sàng.
Đó là trước khi cậu rơi từ trên toa xe xuống và bước vào đây với cuốn nhật ký.
Tôi đã phạm sai lầm.
Tôi đã ngã nhiều lần, và ngài chưa bao giờ ở đó đỡ tôi dậy.
Nhưng ngài cũng đã ngã cả năm vừa qua, và ngài cần ai đó đỡ ngài dậy lần này.
Không phải Remy.

Là tôi, Frank.
Và làm thế nào tôi biết được tôi lại có thể tin cậu?
Vì tôi vừa mới châm lửa đốt hai triệu đô la.
Ta mong chờ lượng cử tri cao hơn bình thường, bất cứ chỗ nào từ 180 tới 220.
Nhiều cử tri hơn, sẽ khả quan hơn.

- Ta có báo cáo về...

- Doug?

- Là cái gì?

Tôi chỉ có một điều để nói.
Tự chịch đi.
Chúa ơi, cảm giác đó sướng thật.
Hãy bắt đầu lên một danh sách rút gọn các ứng viên tiềm năng cho toà án.
- Cậu đã...?

Claire.
Anh bảo họ làm gì cho em ăn nhé?
Không, em ăn trên máy bay rồi.

Nó sẽ qua thôi.
Doug đã nói gì?
Nó được huỷ rồi.
Chính mắt anh đã thấy anh ấy đốt nó.
- Còn các bản sao?

Và anh tin anh ta?
Anh ta đã có nhiều cơ hội gây ra những thiệt hại thực sự cho ta nhưng anh ta không làm thế.
- Nhưng anh ta đã giữ nó quá lâu...

Anh tin anh ta.
Và anh sẽ để anh ta làm Tham mưu trưởng.
Anh mất trí rồi à?
Ta cần anh ấy, Claire.

Hắn đã phản bội ta, Francis!

Để tăng lấy được lòng tin từ cô ta, không phải là phản bội lại ta.
Doug là người duy nhất chúng ta đã từng tin tưởng, và anh ấy đã diễn rất thông minh.

Cuốn nhật ký hết rồi.

Sao anh không hỏi em trước khi đưa anh ta trở lại?
- Bec...

Anh biết điều này khiến em đau lòng,
- nhưng nghe này, nó...

Em bắt đầu đặt câu hỏi cho tất cả mọi chuyện, Francis.
Nó đáng giá thế nào.

Vì cái nhà này.
Vì chức vụ Tổng thống.
Nếu em cần nghỉ vài ngày, tốt thôi, không sao cả.
Em không cần đi cùng anh tới Iowa vào ngày mai.
Không.

Mừng trở lại, Doug.

- Cảm ơn.

Hãy để chuyện đó sau cuộc họp kín.
Tôi muốn gây ra bất cứ sự chú ý nào ngoài chiến dịch.
Anh cũng không nên tham dự thông cáo báo chí hôm nay.
Không.

Anh nên xem cái này.
Cái này xuất hiện 10 phút trước.
Đã đưa cho Tổng thống xem chưa?
Tôi đã thảo ra vài quan điểm nói chuyện.

Tôi sẽ ở trong văn phòng của mình.
Seth.
Tổng thống nói với tôi cậu đã đề nghị nhận việc này.
Phải, tôi đã không nhận ra anh cũng ganh đua vị trí này.
Tôi không muốn cậu bực bội với tôi.
Tôi là một tay chuyên nghiệp đấy.
Nếu thay đổi gì trong bài nói chuyện, hãy cho tôi biết.
Tôi chắc là nó rất tốt rồi.
Cậu có thể đưa cho Tổng thống.
Anh không muốn ngó qua trước sao?
Không.

Tôi có thể rằng sắp có danh sách rút gọn, và quyết tâm của tôi là bổ nhiệm ai đó trong vòng hai hay ba tuần tới.
Quan trọng là ta đã làm việc này một cách nhanh chóng, nên Thượng nghị viện sẽ có thời gian lắng nghe.
Ta sẽ không để chiếc ghế đó trống quá lâu, trong khi Toà án còn đang trong kỳ họp.
- Thưa Tổng thống?

Tổng thống, ngài có bình luận gì về bài báo của cô Baldwin viết về các hoạt động tại Thung lũng Jordan?
Tôi nghĩ bài báo của cô Baldwin chẳng khác gì sự suy đoán.
- Nhưng các bằng chứng...

Nhưng các bằng chứng cô ấy đưa ra là rất thuyết phục.
Các bằng chứng?

Thật không may là tôi phải viết những lá thư như thế nhiều hơn số lần tôi muốn.
Và tôi không nghĩ nó là bằng chứng cho bất cứ thứ gì, ngoài việc tôi tìm tới gia đình của một chàng trai trẻ, người đã hy sinh vì đất nước, để bày tỏ lòng biết ơn vô hạn.
Ngài Tổng thống?
Thưa cô Baldwin, chúng tôi đang thảo luận về bài báo của cô.
Tôi cho là mình sẽ nhận búa rìu dư luận nếu không cho phép cô hỏi một câu.
Xin cảm ơn, ngài Tổng thống.

Ngài có đề cập tới trong lá thư rằng Trung sĩ Nix chết trong một cuộc tập huấn.
Ngài ký lá thư bằng bút viết tay.
Liệu ngài có thể nói thật cho chúng tôi biết anh ấy đã chết thế nào không?
Tôi có thể nói cho cô rằng đây chính xác là những gì Lầu Năm Góc báo cáo cho tôi.
Và hơn thế nữa, nó không phải là chính sách của chính quyền này hay của Bộ Quốc phòng để thảo luận các bất cứ thứ gì chi tiết về bất cứ cái chết nào của Lực lượng Đặc biệt.
Tôi hỏi thêm một câu được không?
Tôi tin là ta đã hoàn thành chủ đề đó rồi.
Là về Iowa.
Được rồi.

Vợ ngài đang thực hiện một loạt các sự kiện.
Bà ấy đã từ chức tại Liên Hợp Quốc bởi vì ngài nghĩ bà ấy có giá trị cho một chiến dịch tranh cử hơn là một đại sứ?
Claire đang thực hiện một loạt các sự kiện, điều đó hoàn toàn đúng, như cô ấy đã từng trong mỗi chiến dịch của tôi.
Tôi đang hy vọng, tôi cho rằng chiến lược của tôi là nếu người dân Mỹ có thể thấy tôi đủ thông minh để cưới một người phi thường như Claire, thì biết đâu họ sẽ nghĩ rằng tôi đủ thông minh để trở thành Tổng thống của Hợp chủng quốc Hoa Kỳ.
Trên cương vị một đại sứ, đó là quyết định của cô ấy, không phải của tôi.
Cô ấy hứng thú với việc vận động tranh cử, và tôi thì đang trông chờ quay lại Iowa hơi muộn vào hôm nay, để sát cánh cùng cô ấy.
Cảm ơn rất nhiều.
Tôi biết anh ta ở đâu đó gần Caracas.
Tôi cần anh ta quay lại.
Venezuela không còn hợp tác nữa.
Ta có thể dẫn độ.
Thế chẳng phải là ta cưỡng bức sao.
Hãy cho tôi vị trí chính xác.
- Tại sao?

Có đấy.

Đó không phải vấn đề của tôi.
Là anh phải không?

Một cơ quan duy nhất khác có thể bỏ nó là Bộ Nội An.
- Tôi biết anh có bạn ở đó.

Tôi sẽ không giúp anh dọn dẹp đống rác anh tạo ra đâu, Doug.
Không, vì anh giúp hắn bỏ trốn.
Đây không phải là một yêu cầu.
Giờ tôi là Tham mưu trưởng của Tổng thống.
- Ông ấy chưa công bố.

Nếu anh muốn việc chính thức đầu tiên của tôi là tìm người thay thế anh, thì cứ thế đi.
Nếu không, hãy nói tôi biết Gavin đang ở đâu.
Em đã theo dõi buổi họp báo sáng nay.
Anh nghĩ bài báo của Baldwin sẽ như làn gió thổi qua thôi.
Nó chẳng phải là một câu chuyện.

Anh nói rằng việc từ chức là quyết định của em.
Đúng thế mà, phải không?
Ít nhất thì đó là cách ta giới thiệu nó.
Em đã nói chuyện với một phụ nữ ở Iowa ngày hôm qua, người mà... nói rằng cô ta không thể ủng hộ chúng ta... vì cô ta không tin anh.
Anh không phải chính trị gia đầu tiên mà người ta không tin tưởng.
Ta đã dối trá trong một thời gian dài, Francis.
Tất nhiên là phải thế rồi.

Không phải với họ.
Với nhau cơ.