# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Đừng lo về nó, nhé?
Nhìn xuống.

Tháo giày ra.

Lần cuối anh làm thế là lúc nào?
Tốt đấy, phải không?
Ừ.
Cỏ trên ngón chân.
Thấy đã lắm.
- Ừ.

Anh nghĩ có thể...
Đến lúc ta vào nhà rồi.

Ta cần phải chuẩn bị.

Nếu anh là "Schweikart và Cokely", anh sẽ kiếm một lệnh cấm tạm thời, biến đây thành một vụ quấy rối dân sự.
Schweikart và Cokely có thể nhắm vào em bằng lệnh cấm tạm thời hay bất cứ thứ gì đi nữa.
Em tiếp hết.
Tự tin là tốt.
Nắm giữ bằng chứng còn tốt hơn.
Phải biết mình đang đối mặt với cái gì.
Phải sơn phủ lại nhà thôi.
Phudeviet.org trân trọng giới thiệu
HÃY GỌI CHO SAUL S01E09 Pimento
Dịch: ngquangt |

Bố tiêm phòng đủ hết rồi.
Răng lợi khoẻ mạnh, không giun, không bọ chét.
Bố hứa với con, nếu đồ nhóc đó mà có bọ chét, bố sẽ tự mình đá đít nó.
Vâng, chỉ là...

Này, có chó trông nhà thì tốt mà.
Bọn xấu phải chùn chân khi đột nhập vào một ngôi nhà có chó.
Vâng, cá là nó sẽ đuổi cả đống trộm chạy mất dép.
Bố nghĩ thế thôi.
Con có thể để nó ở chỗ bố,
Kaylee đến thăm lúc nào cũng được.
Nếu con định giữ lại nó, bố còn cả túi lớn thức ăn vặt để ngoài xe, đầy đủ nhu yếu phẩm, mọi thứ con cần.
Được rồi.
Gì cơ?
Con chó có thể ở lại đây.
Chắc không?
Vâng.

Được rồi.

Bố xin lỗi một chút.
Alô?
Chắc.
Ừ.
Hiểu.
Mọi chuyện ổn chứ?
Ừ, chỉ là cơ hội việc làm thôi.
Thưa quý toà, ông Schweikart và tay chân có mưu đồ ngăn cách tôi khỏi nạn nhân của họ,
- Nạn nhân?

Kể cả những tên tù phạm tệ nhất trong hầm toà nhà này còn được cho phép nói chuyện với luật sư.
Chả lẽ những thân chủ già cả, nghèo khó của tôi còn ít quyền lợi hơn mấy tên tù nhân trong ngục à?
Hoàn toàn không, và không ai ngăn anh McGill tiếp cận với thân chủ cả.
Chúng tôi chỉ ngăn anh ấy tiếp cận cơ sở...
Đổi cách nói thôi.
Đó là quyền lợi chính đáng của Sandpiper Crossing.
Toà nhà đó là tài sản cá nhân.
Những người cư trú có trả tiền nhà.
Và quản lý bởi các chuyên gia chăm sóc sức khỏe có cấp phép.
Đủ rồi, từng người nói thôi.
Ông Schweikart, dựa vào căn cứ gì ông không cho anh ấy vào?
Những người cư trú hiện tại có một thói quen hàng ngày mà họ quen thuộc, và anh McGill rất lớn tiếng và khoa trương, đã quấy rầy thói quen đó.
Những người cư trú muốn gặp luật sư có thể đi bất cứ khi nào họ muốn.
Đi bất cứ khi nào họ muốn?
Ta đang nói tới những người già cả ốm yếu đấy.
Cụm từ phổ biến nhất ở đó là gì?
"Tôi bị ngã, rồi khỏi dậy luôn."
Có thể bàn bạc qua điện thoại.
Dịch vụ đưa thư và tin nhắn nữa.
Có hàng đống cách khác để hội ý với thân chủ mà.
Nhưng với những người cư trú không hài lòng với sự có mặt của anh McGill, thì đó lai trở thành vấn đề quấy rối dân sự.
Chà!

Và nói cho ông hay, người già khoái tôi.
Được rồi, tôi nghe đủ rồi.
Tôi đã có đủ dữ liệu để đưa ra quyết định về lệnh cấm này.
Ngon!
Đừng lo, Chuck.

Là em đấy.
Tay chơi này đang nóng quá rồi.
Em giai anh vừa mần thịt Schweikart hôm nay.
Tất cả là gì đây?
Chúng được chuyển tới lúc em ở tòa.
Sao, Schweikart và Cokely gửi tới à?
Cái gì thế?
Cái này là cho câu hỏi của từng nguyên đơn.
Thùng này là lưu ý cho buổi cung khai, các tài liệu đặt vấn đề về tâm thần của rất nhiều thân chủ cao tuổi, cố gắng không cho thụ lý vụ kiện tập thể trên căn cứ họ không có khả năng đệ đơn.
Đây mới là bắt đầu thôi.
Họ sẽ tiếp tục gửi đống tài liệu rác rưởi này cho đến khi ta ngập đầu trong giấy tờ.
Được rồi.

Ý em là, này, nó... chỉ là giấy tờ thôi mà, nhỉ?
Đâu to tát gì.

- Jimmy.

Thứ gì quan trọng nhất phải lo trước.
Hay xử lý các thứ dễ tốt hơn nhỉ?
Anh biết đấy, làm cho xong dứt điểm.
Và, anh nói đi, Chuck.
Cứ chỉ cái hộp bất kỳ.
Ta có thể làm được.
Jimmy, ta cần nói chuyện.
- Chuck.

Không, em ổn mà.
Anh biết em sẽ không thích những gì anh sắp phải nói, nhưng sự thật là sự thật.
Thứ ta đang đối mặt, một vụ lớn cỡ này, hai người không lo hết được.
- Ta cần người giúp.

Và vì lợi ích của thân chủ, ta cần chuyển vụ này...
Đừng nói thế.

Chuyển nó sang HHM.
Khỉ gió, Chuck.
Không!

Ta làm được mà.

Đâu cần Hamlin hay ai khác.
Ý em là, đợi đã, này,
Ta có thể chơi như Erin Brokovich mà.
Erin Brokovich đâu có làm một mình.
Cô ấy và Ed Masry đã kéo được các luật sư đỉnh từ Los Angeles để kết thúc vụ đó, và đấy là điều ta cần làm.
Có gì mà xấu hổ.
Đây là vụ của chúng ta!
Phải, của chúng ta, nhưng lượng công việc cao như núi.
Ta có thể tự làm không?
Chỉ hai người có xây được cầu Brooklyn không?
Có thể.

Em nghĩ những người cư trú ở Sandpiper Crossing còn bao nhiêu thời gian?
Chuyển vụ này cho HHM là vì lợi ích của thân chủ.
Vụ tranh luận về lệnh cấm tạm thời hôm nay em thắng ấy?
Thẩm phán sẽ chả bao giờ cấp phép.
Schweikart đang câu giờ thôi,
Và hắn sẽ tiếp tục làm thế.
Và chúng ta sẽ bận phủ nhận chúng đến nỗi không còn tí thời gian tập trung cho vụ chính.
Vụ này sẽ kéo dài hàng năm, và ta không đủ nguồn lực để tự mình theo đuổi.
Đơn giản là ta không có.
Rồi.
Vậy?
Chuyển vụ này cho HHM?
Quỷ tha ma bắt.
Em chấp nhận vào địa ngục luôn.
Em sẽ gọi cho Kim và lên lịch hẹn.
Được rồi.

Anh biết em sẽ hiểu thế này là tốt nhất mà.
Dự là em sẽ kiếm được văn phòng ngay cạnh của anh đấy.
Cuối cùng cũng thoát khỏi phòng văn thư, nhỉ?
Phải.

Không, tôi đây.
Ta chờ ở đây à?
Chắc thế.
Vậy... người của ta nói với ông ra sao về công việc?
Không nhiều.
Công việc bảo vệ.

Cha này là lính mới, nên ta ở đây để đảm bảo mọi việc thuận lợi.
Ông làm việc này lâu chưa?
Tôi cho là ta đều là dân đẳng cấp, và thế mới hợp lý, tay thú y luôn đề cử người đỉnh nhất.
Giao dịch với lũ dân tộc này là dễ đổ máu lắm.
Đó là khoa học đấy.

Có tiền lệ trong lịch sử rồi.

Thế ông mang theo gì?
À, ớt ngọt.
Xin lỗi, gì cơ?
Sandwich ớt ngọt.
Buồn cười đấy.
Ớt ngọt.
Không, ý tôi là ông mang theo gì cơ?
Ông biết đấy, đồ nghề?
- Là cái gì?

Họ gọi nó là trứng cá muối của miền Nam đấy.
Nếu ông không muốn nói ông mang theo cài gì, cứ tự nhiên, nhưng đừng có làm trò khốn nạn thế.
Vừa nói với anh mà.
Tức là ông nói...

Ý ông là thế à?
Sao ông tới mà không mang súng được?

- Có.

Anh ta có súng.
Tôi nói luôn là tôi có đem ít nhất hai khẩu.
Một khẩu Wilson Combat 1911 kiểu cũ, và khẩu Glock 22 gen 3.
Đấy chỉ là những khẩu tôi nói ra thôi.
Ý tôi là, cái mẹ gì thế?
Thật đấy, sao ông lại không mang theo súng?
Chào.

Thật ra, đó không phải tên tôi.
Nhưng, tôi có họ hàng tên là Pryce.
Lúc nào tôi cũng thích cái tên đó.
Dù sao hôm nay ta cũng không làm việc với tên tuổi.
Các anh nói hay không nói, hoặc bịa ra cũng được.
Nhưng khi nói chuyện với các anh, tôi thích dùng từ khác hơn là "ê, anh."
Dù sao đi nữa, các anh đều được đánh giá cao, nên cám ơn.
Yêu cầu công việc đầu tiên, ta có cả chuyền hành trình dài phía trước.
Tôi có nước lạnh ở trong xe, vài thứ đồ uống.
Tôi không uống cà phê, nhưng có mọt quán ăn ở góc đường.
Và ở đó có nhà vệ sinh phòng khi ai cần trước khi đi.
Yêu cầu thứ hai là, tiền.
Hãy rõ ràng rằng phí đã bàn 500 đô một người là...

- Nếu chấp nhận được....

Sao?
Sao anh không đưa tôi và khổng lồ kia mỗi người 750 và gửi ông bác già khắm này về nhà nhỉ?
Ông ta còn chả mang súng.
Ông ta là đồ vô dụng.
Thật thế à?

Tôi không nghĩ là mình cần.
Đây là công việc bảo vệ.
Điều cơ bản là ông cần súng để bảo vệ ông chủ.
Ý tôi là, rõ ràng quá mà!
Ông là cục tạ.
Ông ta là đồ chọc gậy bánh xe vô dụng thôi.
Tôi nói này, nếu tôi cần súng, tôi sẽ dùng hàng của hắn.
Thật à?

Chính xác thì ông mơ thế nào ấy nhỉ?
À, đoán là tôi sẽ lấy nó từ cậu.
Đặc biệt quá, nhỉ?
"Lấy." Ông sẽ lấy súng của tôi thế nào đây?
Thôi nào, bác già tự sướng.

Làm tôi xem nào.

Cứ làm khó thử đi.
Dĩ nhiên.
Chiều ý bác.
Cái mẹ... khốn...
Được rồi, xem cậu có gì nào.
Rồi, rồi, rồi.
Mấy tay như cậu, chắc là có hàng giấu cổ chân, phải không?
Dễ thương đấy.

Rất ấn tượng.
Nhiều súng quá, không biết phải dùng cái nào nữa.
Còn cậu thì sao?

Được rồi.
Đi thôi.
Nhưng ta cần ba người.
Không.

Hắn sẽ ổn thôi.
Và giờ tôi một mình bao tất, tôi sẽ nhận cả 1,500 đô.
Chịu thế không?
Dĩ nhiên.
Anh làm được mà.

- Phải.

- Không chật hay nóng quá chứ?

Không, ý anh là...

Ừ, anh trông... ổn đấy.
Còn chả biết bên trong có nó nữa.
Ý hay đấy.
Nếu anh thấy quá sức, hay bất tiện, ta có thể vòng xe lại về nhà.
Anh có muốn dùng từ an toàn nào không?
Thế "Đưa anh về nhà đi" nghe sao?
Được đấy.

Đi nào.
Được rồi.

Chỉ làm một chuyến thôi mà.
Đây, để em mở cửa cho.
Đây rồi.
- Jimmy!

Tiên sư.
Gì thế?
Chắc em mở điện thoại suốt đêm.
- Hết pin rồi.

À, vâng.
Được rồi.
Được rồi.

Mọi người đủ chưa?
Ông ấy sẽ tới ngay đấy.
Bất cứ ai còn mang điện thoại hãy bỏ vào ngay.
- Rồi, tắt hết đi.

Anh sao rồi?

- Ừ, ừ.

Rồi, ta đi bộ vào.
Đang đi vào, Chuck.

Rất vui khi thấy ông, ông bạn.

Howard, anh không cần bày vẽ thế đâu.
Có muốn tôi cũng đâu ngăn được họ.
Nào.

Ừ, dĩ nhiên.

Brenda!
Này, ông cạo râu rồi.
Cho đến nay, chúng tôi có 68 nguyên đơn sẵn sàng ký vào đơn kiện tập thể, và hy vọng con số có thể lên tới 350 hay nhiều hơn.
Nhiều hơn nữa khi giờ ta biết.
Sandpiper có cơ sở trên 5 bang.
Lừa đảo, giao dịch bất công gây nhầm lẫn, và làm tiền.
Chúa ơi.

Không chắc nó sẽ là một cú hích lớn, nhưng tôi rất tự tin về vụ này cũng như những vụ từng qua tay chúng ta.
Francis, hãy cho đội đến các bang nói chuyện với người cư trú của họ.
Ghép cặp người năm tư với những người tốt nhất của năm 2 ấy.
Laura sẽ sắp xếp việc đi lại.
Kim và Daniel, hãy nhận danh sách thân chủ Jimmy đã ký kết, thay mặt HHM giới thiệu bản thân.
Khiến họ thấy an lòng và tin cậy.
Này, Howard, mừng là mọi người đều thấy hứng thú, nhưng, ta chậm lại chút để thảo luận các điều khoản cái đã, nhỉ?
À, dĩ nhiên.
Tôi hào hứng với vụ này quá.
Thứ anh có rất hứa hẹn đấy.
Tôi biết mà.
Chuck đã là trưởng văn phòng rồi, và anh, với tư cách luật sư đưa vụ này về công ty, chúng tôi có thể đảm bảo... anh được chia 20% trong số tiền quyết toán.
Thế được đấy.
Vụ này sẽ kéo dài vài năm.
Nên về số tiền thanh toán cho anh hiện thời, chúng tôi lại không trả phí giới thiệu.
Chuck sẽ đồng ý thôi.
HHM không có quy định đó.
Như ta đã bàn.
Nhưng chúng tôi có thể thu xếp một khoản phí tư vấn vì quãng thời gian anh bỏ ra... thời gian anh xây dựng vụ kiện này.
Tôi nghĩ ta có thể đưa lên mức 20,000.
Cái đó cũng được.
Tuyệt.
Hãy gửi cho chúng tôi hóa đơn chính thức, rồi tôi sẽ bảo Helen ghi séc cho anh.
À, có ngay đây rồi.
Và, tôi muốn đặt văn phòng ở phòng 312.
Ngay bên cạnh văn phòng Chuck.
- Tôi xin lỗi?

Tôi biết, khách hàng thích phong cảnh chỗ đó, nhưng anh biết sao không?
Đúng là phí phạm.
Khu chờ đợi gần nhà bếp là đủ tốt rồi.
Thôi nào, mấy anh.

Tôi nói chuyện riêng được không?
Xin phép mọi người, một chút thôi.
Howard...
Chờ mọi người ra hết đã, Chuck.
Jimmy...
Jimmy, tôi nói luôn.
Anh không làm việc ở đây.
Anh đang nói gì thế?
Anh nói vụ này là một cú hích lớn mà.
Phải.

Chúng tôi không muốn...
Chỉ vụ kiện thôi.
Anh phải...

Tôi bước vào đây dâng một vụ kiện tập thể hàng triệu đô la này lên tận dĩa... một vụ tôi khám phá ra, tôi đưa lên, và anh không muốn tôi á?
Thế quái nào lại không?
Tôi biết anh ghét tôi, Howard.
Thế... chả sao cả.
Bên nào cũng vậy thôi, nhưng tôi sẵn sàng đặt nó sang một bên để làm cùng anh vụ này.
Sao anh không thể làm thế nhỉ?
Có cái gì mà anh không bỏ được?
Ấn tượng gì tôi đã để lại với cái tôi tốt đẹp, đứng đắn của anh đến nỗi không bỏ qua được thế?
Quyết định đa số được đưa ra bởi tôi và các cộng sự, hoàn toàn tôn trọng ý kiến của ông nữa, Chuck.
Chúng tôi không nhận thêm tập sự mới vào công ty.
Nhảm nhí! "Tập sự mới"?

Có người bước vào đây với một vụ thế này, các người phải cầu xin họ làm cộng sư chứ!
Nói lý do đi!
Hồi đó mấy người không muốn tôi, không sao.

Giải thích đi.
Howard.
Tôi không biết phải nói sao.
Tôi rất thất vọng.
Tôi thực sự nghĩ anh nên cân nhắc lại.
Tôi xin lỗi, nhưng không.
Tôi nghĩ tốt nhất là Jimmy nhận phí tư vấn.
Ta có thể tăng lên một chút.
Hãy nhớ là anh sẽ nhận được bồi thường khi kết thúc nữa.
Tiền dễ kiếm mà, Jimmy.

Đi chết đi, Howard.
Tôi không giao vụ này cho anh đâu.
Và tôi sẽ nói với tất cả thân chủ anh là đồ con lơn bị ổi dối trá, thảm hại đến đâu.
Dù có chết tôi cũng không giao cho anh.
Được thôi, đó là quyết định của anh.
Chúc may mắn khi tiếp tục vụ này.
Chuyện quái gì vừa xảy ra thế?
Ừ, vào đi.
Chào.
Không biết anh có rảnh không?
Chắc rồi.

Sao thế?
Tôi muốn nói về chuyện xảy ra hôm nay.
Về Sandpiper Crossing à?

Đúng là không may.
Đó là một vụ lớn, nhưng...

Tôi chỉ muốn biết lý do thôi.
Jimmy đã khám phá ra vụ kiện.
Gầy dựng nó, thu thập thông tin.
Nếu không có anh ấy sẽ không có vụ kiện tập thể này.
Anh ấy xứng đáng được tham gia.
Tôi hiểu, nhưng quyết định đã được đưa ra rồi, Kim, nên...
Cám ơn đã góp ý.
Nhưng... vì sao?
Những cộng sự đã quyết định, và "vì sao" không phải là việc của cô.
Tôi nghĩ là có đấy.
Sao thế?
Vì anh ấy là bạn tôi, và theo như tôi thấy, anh đối xử bất công với anh ấy.
Theo như cô thấy à?
Tôi không biết anh nghĩ sao về anh ấy... quá khứ hay hiện tại... hay bất kể những gì anh ấy làm hay nói với anh, nhưng Jimmy là một luật sư giỏi và tận tâm.
Bạn cô cử cô tới đây để nói thế à?
Không.
Tôi nói thế vì tôi tin tưởng điều đó.
Đã ghi nhận.
Muốn biết tôi tin sao không?
Tôi tin là cô đã đi quá xa trong vụ này rồi.
Nên, lần tới cô muốn vào đây và bảo rằng tôi đã làm gì sai, cứ tự nhiên giữ nó trong bụng nhé.
Vì tôi không quan tâm.
Dừng lại.
Đóng cửa lại.
Họ tới muộn.
Chắc kẹt đường.
Không biết chuyện này thế nào đây.
Ý tôi là, ai lên trước?
Là tôi giao thuốc ra trước à?
Hay một tay giao tiền một tay giao hàng?
Ý tôi là, chắc sẽ hợp lý nếu hai bên trao đổi cùng lúc, nhỉ?
Công bằng mà.
Ý tôi là, cứ đếm tới ba.
Nói càng ít thì càng tốt.
Vâng.
Vâng, tôi cho là... mấy vụ thế này dễ khiến ông cả nghĩ lắm.
Ừ.

Chuyện sẽ thế này.
Anh sẽ nhận tiền.

Và nếu đủ, thì giao thuốc cho họ.
Dễ như ăn cháo.
Tôi biết ta cần ba người mà.
Tôi biết mà.

Chúa ơi.
Xin chào.

Anh có không?
Anh có tiền đấy không?
Có đủ cả không?
À, thiếu... thiếu 20... 20 đô.
Không sao hết.
Tiền như thoả thuận hoặc là nghỉ.
Nghiêm túc đấy à?
Ông nói tôi cố tình đưa thiếu à?
Không.

Ông muốn hủy vụ giao dịch này chỉ vì 20 đô à?
Anh thì sao?
Tất cả trong đó.
80 milligram thuốc còn nguyên dấu niêm phong.
Trả tiền cho tôi được rồi.
Vậy...

Làm sao ông biết không phải mang theo súng?
Vì 1,500 đô, tôi sẽ nói là anh nhận được một món hời đấy.
Tôi đã điều tra thông tin rất kỹ trước khi tới đây.
Thằng anh vừa gặp, tên Ignacio Varga.
Hắn điều hành một mạng lưới ma túy rộng lớn.
Vụ giao dịch vừa rồi với anh, là hắn đánh lẻ.
Hắn không muốn sếp biết, nên ưu tiên của hắn là mọi việc suôn sẻ.
Bài học là, nếu muốn làm tội phạm, thì nghiên cứu cho kỹ vào.
Đợi đã.

Không, tôi đâu bảo cậu là người xấu.

Có gì khác?
Tôi có biết những tội phạm tốt và cớm bẩn, những thầy tu tệ hại, những kẻ trộm trọng danh dự.
Cậu có thể tôn trọng luật pháp hoặc không, nhưng khi giao dịch với ai đó, thì phải giữ lời hứa.
Hôm nay cậu có thể ôm tiền về nhà và không bao giờ bán nữa, nhưng nếu cậu lấy đi thứ gì đó không phải của mình, rồi bán đi kiếm lời.... thì giờ cậu đã là tội phạm rồi.

Đó là tuỳ ở cậu.
Tôi có thể kiếm thêm thuốc.
Và tôi chắc là tên đó sẽ mua tiếp.
Sao anh không đưa ta về nhà nhỉ?
Cứ suy nghĩ kỹ trước khi quyết định.
Em đã rất lo cho anh.
Em đã gọi cả tá lần.
Xin lỗi.

Một trong những lợi ích của việc sống ở lãnh địa của Chuck là... không biết sạc ở đâu.
Nhưng tối nay là lãnh địa của Jimmy.
Anh có rượu gin, tequila, cả bourbon Kentucky ngon nữa, và uống gì với anh tuỳ ý em với một điều kiện, em phải nghe anh xỉ vả về tên sếp khốn nạn đít toàn sạn của em.
Jimmy.
Không, là thật đấy.

Độ khốn nạn của hắn đã đạt đến mức tiền vô cổ nhân, hậu vô lai giả rồi.
Hắn thà bỏ một vụ kiện trị giá hàng triệu đô la hơn là làm việc với anh.
Đúng là... đúng là bệnh hoạn.

Không, hắn ghét anh đến thế cơ à?
Anh còn ghét hắn hơn!

Jimmy.
Anh chỉ muốn tóm cái cà vạt tí teo đần thối đó của hắn rồi quăng hắn vài vòng.
- Jimmy.

- Hamlindigo cái mẹ hắn ấy!

Em nghĩ anh nên chấp nhận thoả thuận.
Cái gì?
Em nghĩ anh nên suy nghĩ lại vì chấp nhận thoả thuận với anh là tốt nhất.
Anh sẽ thuê được một văn phòng riêng tử tế.
Gầy dựng sự nghiệp.
Bỏ lại Hamlin và HHM sau lưng... tự lập.
Em muốn anh bỏ vụ này à?
Vụ kiện của anh?
Em muốn anh được vui vẻ.
Em biết anh muốn tiếp tục vụ này, nhưng...
Anh sẽ nhận được tiền mà không phải mạo hiểm.
Chuyện đó thì có gì xấu nào?
Em ghé để rao hàng cái đống đó với anh à?
Chúa ơi, em à?

Em không muốn bật lại sếp.

Em đúng là đồ giả tạo.
Hamlin đã hứa gì với em?
Làm ơn, nói với anh hắn không mua rẻ em.
Hắn hứa với em cái văn phòng anh muốn à?
Hay hắn thề không bao giờ đẩy em xuống tầng dưới thôi?

Thoả thuận đi.
Tiên sư nhà nó.
Jimmy?
Chúa ơi, em vào lúc nào thế?
Em không biết.

Có thể tầm một tiếng trước.
Anh đang là quần áo à?
Ừ, anh...
Này, anh biết hôm qua mọi chuyện không suôn sẻ, nhưng, được trở lại văn phòng thấy tốt thật.
Rất tốt.
Anh muốn chuẩn bị sẵn phòng khi có việc gì khác.
Lớp lót giữ nhiệt trong bộ vét đúng là ý tưởng tuyệt vời.
Ở ngoài trời dễ chịu hơn nhiều.
Anh đang nghĩ đến chuyện tí nữa sẽ đi dạo quanh dãy nhà.
Tuyệt quá, Chuck.

Jimmy, em ổn chứ?
À, đêm qua em không ngủ được, nên em nằm tự vấn lòng mình, và em... đã đưa ra quyết định.
Em sẽ chấp nhận thoả thuận.
Em chắc chứ?
Em muốn thế à?
Kim tới nói chuyện với em.

Em chả tự hào đâu, nhưng nghĩ tới những gì cô ấy nói, thì đúng là ngu mới bỏ qua số tiền đó.
Rất nhiều tiền đấy.
Em hoàn toàn không hứng thú làm việc với Howard, nên có khi tốt nhất là cứ tránh nhau thật xa.
Hy vọng việc đó thuận lợi.
Ừ, thử tưởng tượng xem?
Anh em nhà McGill cùng nhau cuốn bay mọi thứ, giải quyết vấn đề, xử lý lũ tội phạm, đồng thời kiếm được cả mớ tiền nữa.
Thế sẽ tuyệt lắm, nhỉ?
Quá tuyệt luôn.
- Ừ.

Anh sẽ lo Howard.
Không làm phiền cậu ta nữa, những có thể tháo gỡ dần dần, em biết đấy, thoả thuận với cậu ta.
Chuyện đó...

Chà, em...
Em đúng là may mắn vì có anh chăm sóc.
Anh sẽ làm hết sức.

Không, em hiểu mà.

Này, có thể cậu ta sẽ đổi ý.
Ừ.
Này, có thể có cách để anh khiến Howard đổi ý.
- Cách nào?

- Jimmy, không.

Ta đã bàn cả rồi mà.
Mọi lý do khiến anh không bao giờ rời HHM.
Không, không.

Được chưa, anh chỉ dọa bỏ thôi, nhé?
Anh chơi kéo co với Howard.
Hoặc hắn nhả trước, hoặc HHM toi.
Kế hoạch hoàn hảo.
- Jimmy...

Anh có thể dễ dàng làm thế mà.
Ý em là, này.
Buổi đón tiếp anh hôm qua ở HHM...
Quá đỉnh, nhỉ?
Họ đứng đầy hành lang ở HHM vỗ tay hoan ngênh anh.
Họ yêu anh!
Nếu anh doạ sẽ rút chân, thì Hamlin họa có điên rồi mới giở trò với anh.
Anh nắm nút nổ hạt nhân.
Khởi động thiết bị tận thế đi.
Trò chơi kết thúc luôn.
Nếu hợp tác với em là điều anh thực sự muốn.
Phải không, Chuck?
Anh đã gọi hắn.
Anh đã gọi Hamlin.
Em luôn tắt máy trước khi để vào hòm thư.
Hai đêm trước, nó bị để mở.

Em chắc chắn rằng mình đã tắt nó, em luôn tắt mà.
Đó là thói quen rồi, nhỉ?
Nên, nó cứ làm em băn khoăn.

Nên em đã gọi cho tổng đài.
Hoá ra, có một cuộc gọi bị xoá lúc hai giờ sáng, lúc em đang ngủ ngay đó.
Và anh biết là số của ai không?
Của Hamlin.
Người duy nhất có thể gọi rồi xoá nó đi là anh, Chuck.
Cái điện thoại đó à?
Chắc phải như gí đèn hàn vào tai ấy nhỉ.
Nào thiết bị điện tử, nào sóng radio áp thẳng vào một bên mặt anh?
Chúa ơi!
Chuyện gì mà quan trọng đến mức anh phải gọi Howard ngay trước buổi họp?
Chuyện duy nhất em nghĩ ra là, chuyện duy nhất hợp lý là anh nói hắn đừng thuê em.
Luôn là anh, phải không?
Kể từ hồi em thi đậu và cố gia nhập công ty.
Anh không muốn em.
Nói đi.
Nói lý do đi.
Ít nhất anh cũng làm được thế cho em chứ.
Em là em anh.
Chúng ta phải chăm sóc lẫn nhau chứ.
Sao anh lại chống lại em, Chuck?
Em không phải luật sư thực sự.
Em cái gì cơ?
Em không phải luật sư thực sự!
Đại học American Samoa, trời ơi.
Đào tạo trực tuyến à?

Anh làm việc cong đít để có được vị trí đó, còn em chọn đường tắ mà tưởng, đột nhiên mình ngang hàng với anh à?
Em cũng giống anh vì em hài hước và làm mọi người vui vẻ à?
Anh đã cống hiến cả cuộc đời mình.
Em đâu thể tìm cách luồn lách vào đó rồi tận hưởng mọi thành quả được.
Em tưởng anh tự hào vì em.
Anh có!
Khi em tỉnh ngộ và đến làm ở phòng văn thư, anh đã rất tự hào.
Vậy là thế đấy, hả?
Jimmy già phải ở phòng văn thư vì nó không đủ tốt để làm luật sư.
Anh hiểu em.
Anh hiểu em từng thế nào, sẽ ra sao.
Con người không thay đổi.

Và trùm ngã Jimmy thì anh lo được, nhưng trùm ngã Jimmy có bằng luật trong tay giống như một con tinh tinh cầm súng máy vậy.
Luật pháp là thiêng liêng!
Nếu em lạm dụng sức mạnh đó, mọi người sẽ bị tổn thương.
Đây đâu phải trò chơi.
Và em phải biết rằng, ở mức độ nào đó, anh biết em biết anh nói đúng.
Em biết anh nói đúng.
Em...
Em mang cho anh túi chín cân nước đá và thịt xông khói và trứng và thịt nướng mà anh thích và mấy bình nhiên liệu.
Đủ dùng cho ba bốn ngày.
Sau đó anh tự lo.
Em xong.
Jimmy.
Jimmy.
Jimmy!
Jimmy, vào trong đi.
Jimmy!
Jimmy.
Phudeviet.org trân trọng giới thiệu
HÃY GỌI CHO SAUL S01E09 Pimento
Dịch: ngquangt |