# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Chuẩn bị đón gió.
Quang Thần đã giữ đúng lời hứa, thưa bệ hạ.
Lửa của người đã làm tan chảy tuyết rồi.
Con đường phía trước đã thông thoáng.
Chúng ta sẽ tiến tới Winterfell.
Và ngài sẽ chiếm được nó.
Quang Thần đã cho thần thấy kỳ hiệp Bolton bị thiêu cháy.
Ngài sẽ nhận được thứ mà ngài xứng đáng có.
Bệ hạ.
Chuẩn bị vào đội hình.
Bệ hạ.
Nói đi.
Bao nhiêu người đã đào ngũ trước bình minh.
Bao nhiêu?
Gần phân nửa.
Tất cả đám lính đánh thuê và toàn bộ số ngựa.
Bệ hạ.
Cứ nói!

Hạ bà ấy xuống.
Bệ hạ.
Có người thấy Melisandre cưỡi ngựa rời khỏi trại.
Cho binh lính vào đội hình tiến quân.
Thẳng tới Winterfell.
Hắn chỉ giơ tay lên và toàn bộ bọn họ đứng dậy.
Một vạn người.

Vậy anh sẽ làm gì?
Tôi sẽ hy vọng chúng không học được cách leo qua Bức Tường.
Nhưng còn đá dragonglass...
Không còn lấy lại chúng được nữa đâu.
Thế cũng chả quan trọng gì.
Trừ phi chúng ta có cả một núi đá đó.
Nhưng anh giết được Bóng Trắng.
Bằng thanh Longclaw.
Tôi thấy chúng đánh búa sắt vỡ tan như thủy tinh.
- Nhưng Longclaw...

Còn bao nhiêu thanh kiếm thép Valyrian ở Thất Đại Đô Thành này ?
Không đủ đâu.
Tổng Chỉ Huy đầu tiên trong lịch sử hy sinh tính mạng huynh đệ trong hội để cứu mạng Man Tộc.
Cảm giác khi là bạn của kẻ bị ghét nhất Hắc Thành như thế nào?
Anh là bạn của tôi khi lần đâu tôi tới đây.
Và khi đó tôi cũng chẳng thắng cử chức vị gì cả.
Cạn ly vì chúng ta.
Cầu cho họ nhạo báng thật lâu.
Sao thế?
Tôi muốn hỏi xin một việc.
Tôi muốn nhờ vả anh.
Hãy cử tôi, Gillian cùng đứa bé tới Oldtown để tôi có thể trở thành học sĩ.
Tôi nên trở thành học sĩ.

Tôi cần anh ở đây, Sam.
Nếu anh đi thì còn ai khuyên tôi lời thật đây?
Có Edd đấy.
Là học sĩ thì tôi sẽ hữu dụng hơn với anh.
Và cho cả mọi người nữa, khi học sĩ Aemon đã qua đời.
Đại Nội có tòa thư viện lớn nhất thế giới.
Tôi sẽ học về lịch sử, chiến thuật, y thuật.
và những thứ khác nữa, nhưng thứ sẽ hữu ích khi-- khi chúng tới.
Nếu Gilly ở lại đây, cô ấy sẽ chết.
Và cả đứa bé cô ấy đặt theo tên tôi cũng chết.
Và tôi cũng sẽ chết khi cố bảo vệ họ.
Thế cũng có nghĩa là điều cuối cùng tôi nhìn thấy trên đời này sẽ là ánh nhìn của họ khi tôi thất bại.
Và tôi thà thấy cả ngàn tên Bóng Trắng còn hơn thấy điều đó.
Cám ơn.
Anh biết là Đại Nội cũng sẽ bắt anh từ bỏ nữ giới.
Họ sẽ cố làm thế.
- Sam.

Sam.
Khi đó anh bị đánh tới suýt chết.

Rất cẩn thận đấy.
Tôi mừng vì ngày tận thế lại giúp ích được cho ai đó.
Tôi sẽ quay về mà.
Vì ngày anh quay về.
Vì ngày tôi quay về.
Rồi, lối này.
Tiểu thư!
Stannis.
Stannis Baratheon đang tới đây.

Sao cậu biết đó là Stannis?
Họ đang mang kỳ hiệu quả tim rực lửa.
Từ trận Hắc Thủy.

Đào chiến hào ở đây.
Thêm một chiến hào 300 thước từ phía tường thành.
Hối thúc họ làm mau lên.
- Rõ, Curlew.

Đào giữ hai gò đất.
- Tản ra.

- Cung thủ!

Cử một đội đi tìm lương thảo ngay đi!
Chúng ta vây thành ngay khi mặt trời mọc.
Không có trận vây thành nào đâu, bệ hạ.
Chúng ta không có cửa thắng!
Không, xin ngài.
Bolton để phụ nữ chiến đấu cho hắn à?
Ta không chiến đấu cho nhà Bolton.
Ta là Brienne Tarth.
Ta là Vệ Vương của Renly Baratheon.
Ta ở đó khi ngài ấy bị giết bởi cái bóng có gương mặt của ngươi.
Ngươi dùng Huyết Chú giết ngài ấy à?
Phải.
Nhân danh RenLy Đệ Nhất của gia tộc Baratheon, vị vua chân chính của tộc Andals và Tiền Nhân,
Đại Lãnh Chúa của Thất Đại Đô Thành và Hộ Thần của Vương Quốc,
Ta, Brienne Tarth, phán ngươi tội chết.
Ngươi còn muốn trăn trối gì không?
Thực hiện bổn phận của ngươi đi.
Có vẻ như chúng ta xử lý xong ở đây rồi.
Tôi đâu hàng!

Và ta chấp nhận sự đầu hàng của ngươi.
Quay lại nào.
Vợ ta hẳn đang cô đơn lắm.
Phu nhân.
Tôi tới để hộ tống người về lại phòng của mình.
Xin hãy đi cùng cô ấy.
Ta biết Ramsay là kẻ như thế nào.
Ta biết hắn sẽ làm gì ta.
Nếu ta sắp phải chết, thì hãy để điều đó xảy ra khi ta còn lại chút nhân cách.
Chết ư?
Có ai nói gì về chết chóc đâu?
Cô không thể chết.
Cha cô từng là Hộ Thần Phương Bắc.
Ramsay cần cô.
Nhưng tôi cho là anh ấy không cần cả con người cô.
Chỉ những phần anh ấy sẽ dùng để có người nối dõi, cho tới khi cô sinh một, hai đứa con trai, và anh ấy đã sử dụng xong.
Rồi khi đó anh ấy sẽ có kế hoạch rất tuyệt cho những bộ phận đó.
Vậy chúng ta chờ tới khi anh ấy quay lại hay là bắt đâu ngay và luôn?
Cô để tôi tự quyết định à?
Tốt.
Vậy bắt đầu nào.
Reek-- dừng lại!
Dừng lại!
Mở cổng thành ra!
Hắn quay lại rồi.
Ta thấy là mày đã lờn với đòn roi của ta.
Hai đứa bây cút ra.
Ngươi là kẻ đầu tiên trong danh sách của ta.
Vì ngươi đã giết Syrio Forel.

Hẳn là không rồi.
Ta đã giết được vài kẻ trong sanh sách.
Đa Diện Thần lấy mất của ta vài kẻ.
Nhưng ta mừng vì người để ngươi cho ta.
Ngươi có biết ta là ai không?
Ta không nghe thấy.
Ngươi có biết ta là ai không.
Ta là Arya Stark.
Ngươi có biết ngươi là ai không?
Ngươi chẳng là ai cả.
Ngươi chẳng là gì cả.
Cô nhóc đã giết một người.
Giết nhầm một người.
Tôi đã đúng về cô ta.
Phải.
Cô nhóc chưa sẵn sàng.
Chưa hề sẵn sàng.
Mạng của người đó không phải để cô giết.
Cô nhóc tước đi sinh mạng từ Muôn Diện Thần.
Giờ cô nhóc đã gây nợ.
Chỉ cái chết mới có thể đáp trả sự sống.
Không!

Không, không, ông đừng chết!

Sao cô lại khóc?
Ông ấy là bạn tôi.
Không phải.

Ông ta không là ai cả.
Nhưng nếu ông-- vậy đây là ai?
Không ai cả.
Và lẽ ra cô nhóc cũng nên như thế trước khi lấy đi một gương mặt trong sảnh.
Những gương măt đó dành cho "không ai cả".
Co vẫn còn là ai đó.
Và với ai đó, những gương mặt cũng như thuốc độc.
Tôi không thấy gì hết.
Chuyện gì đang xảy ra thế này?
Chuyện gì đang xảy ra vậy?

- Ta chúc ngài thượng lộ bình an.

Hãy thứ lỗi cho ta.
Ta chúc cô mọi điều hạnh phúc trên thế giới này.
Có lẽ thỉnh thoảng tôi sẽ tới thăm cô.
Có lẽ tôi sẽ tới thăm anh.
Đừng chờ quá lâu nhé.
Tôi sắp lấy một phụ nữ quý tộc ở quê nhà đấy.
Anh muốn một thục nữ, nhưng anh cần một dâm nữ.
Bất cứ khi nào ngài sẵn sàng.
Cố đừng để mất nữa nhé.
Con sẽ không bao giờ tháo nó ra nữa đâu.
Cậu biết con không muốn rời xứ Dorne, nhưng cậu mừng vì con quay về nhà.
Mẹ con rất mong muốn được gặp con.
Cậu cũng mừng là Trystane đi cùng chúng ta.
Cậu ta có vẻ là người tốt.
Con rất may mắn.
Những cuộc hôn nhân sắp đặt thường hiếm khi-- được an bài tốt đến vậy.
Cậu nghĩ mẹ con có thích chàng ấy không?
Nếu mẹ con thấy con vui, thì mẹ con cũng sẽ thích cậu ta.
Cậu thật sự nghĩ vậy à?
Con còn biết ai khác mà mẹ con yêu mến trừ con của chị ấy không?
Mẹ con rất yêu mến cậu.
Cậu lại không chắc việc đó.
Nghe này... có chuyện này cậu muốn nói với con.
Điều mà lẽ ra cậu nên nói với con từ lâu rồi.
Vậy.... con đã nhìn thấy thêm nhiều điều của thế giới này, con đã biết được sự tình có thể phức tạp tới thế nào, và cả con người cũng thế.
Nhà Lannister và Martells thù hận nhau suốt nhiều năm qua, nhưng con lại yêu Trystane.
Đó chỉ là sự ngẫu nhiên.

Con tình cơ đi yêu một người mà con được chỉ định là phải lấy làm chồng?
Ý của cậu là... chúng ta không được chọn sẽ yêu ai.
Chỉ là-- nó nằm ngoài quyền kiểm soát của chúng ta.
- Cậu nói năng như tên ngốc.

Điều cậu đang muốn nói và không thể nói được là--
Con biết cậu đang cố nói điều gì.
Cậu e là con không biết đâu.
Con biết.
Con biết mà.
Con biết về chuyện mẹ với cậu.
Con nghĩ một phần trong con biết điều này.
Và con rất mừng.
Con rất mừng khi cha là cha của con.
Myrcella?
Myrcella?
Myrcella?

Cả hai đều yêu cô ấy, phải không?
Sao lại không cơ chứ?
Và tất nhiên đối với cả hai, đó là tình yêu vô vọng.
Một tay đánh thuê tới từ đấu trường, và một hiệp sĩ thất sũng.
Cả hai đều không xứng làm hôn phu của nữ hoàng.
Cơ mà chúng ta đều luôn yêu nhầm người.
Hắn ta lúc nào cũng lắm lời vậy sao?
Jorah người Andal.
Torgo Nudho.
Ông ta không nên ở đây.
Đúng, nhưng ông ta đang ở đây.
Nữ hoàng đã trục xuất ông ta khỏi kinh thành.
Nếu không có ông ta thì nữ hoàng đã chết rồi.
_ Đúng vậy, và tôi cũng đã chết nếu không có
_người nhỏ thó kia.
_Người lùn.
_Tôi tin là từ " Người lùn".
_Xin thứ lỗi.

_ có hơi cùn.
Puñila.

Tôi xin lỗi.
Tôi xin lỗi vì đã không có ở đó để chiến đấu vì nữ hoàng.
Anh bỏ lỡ một trận đánh nhau đấy.
Giờ những chuyện đó không quan trọng.
Chúng ta ngồi đây đùa cợt lâu chừng nào thì Daenerys còn bị kẹt ngoài chốn hoang dã lâu chừng đó .
Ông ta nói đúng.

Nếu muốn tìm cô ấy, thì chúng ta nên đi về phía bắc.
Chúng ta ư?
Ngươi là người nhà Lannister.
Nữ hoàng dự định lật đổ sự thống trị của gia tộc ngươi.
Và ta cũng tính giúp cô ấy.
Ngươi ở đây được bao nhiêu ngày rồi?
Ta đã chiến đấu cho cô ấy suốt nhiều năm.
Từ khi cô ấy chỉ lớn hơn đứa trẻ một chút.
- Ông phải bội cô ấy.

Và cô ấy trục xuất ông.

Lần thứ 2 là nhờ ngươi.
Đừng có trách cứ ta vì tội của ngươi, Mormont.
Tay lùn nói đúng, nữ hoàng đã trục xuất Jorah.
Và ông ta nói đúng.

Có lẽ giờ cô ấy đã cảm thấy khác về ông ta.
Có lẽ là không.

Được, được.

Miễn là ông ta hứa không giết tôi trong khi tôi ngủ.
Nếu như ta giết ngươi, thì khi đó mắt ngươi vẫn mở.
Thứ lỗi, nhưng tại sao chúng tôi lại đưa anh theo?
Nói gì cơ?
Anh từng lần theo dấu động vật nơi hoang dã chưa?
Không hẳn, nhưng tôi có những kỹ năng hữu dụng khác.
Anh chiến đấu được không?
Tôi đã từng chiến đấu.
Tôi không tự nhận mình là chiến binh vĩ đại nhất.
Anh giỏi cưỡi ngựa không?
Cũng tạm.
Vậy chủ yếu là anh chỉ nói.
Và uống nữa.

Và tôi rât tôn trọng điều đó, nhưng anh không giúp gì được trong chuyến đi này.
Anh sẽ giúp chúng tôi ngay tại Meereen.
Không ai trong chúng ta biết cách cai quản kinh thành, trừ anh ta ra.
Muốn chứng minh giá trị trước nữ hoàng à?
Vậy chứng minh nó ngay tại Meereen đi.
Một tay lùn ngoại quốc gần như không biết dùng ngôn ngữ ở đây.
Tại sao dân Meeren lại nghe hắn?
Họ sẽ nghe theo.
Họ sẽ nghe theo Grey Worm.
Tôi sẽ theo anh.
Tôi sẽ đi tìm nữ hoàng.
- Anh không đủ sức khỏe để đi đâu cả.

Anh ấy nói đúng.

Nhưng anh vẫn không thể đi.
Người dân tin ở anh.
Họ biết anh đại diện cho nữ hoàng.
Đúng là thế.
Chỉ có quân Unsullied mới có thể giữ hòa bình tại Meereen.
Nếu anh đi, phân nửa kinh thành sẽ đi giết nửa còn lại.
Và cả Missandei.
Nữ hoàng tin tưởng Missandei nhất.
Chắc chắn không phải là tôi.
Tâm phúc thân cận nhất của nữ hoàng, chỉ huy của quân Unsullied, và một tay lùn mặt thẹo ngoại quốc.
Chúc may mắn, các bạn của tôi.
Kinh thành Meereen rất cổ xưa và huy hoàng.
Cố đừng hủy hoại nó nhé.
Có vẻ như chỉ có tôi và ông thôi, Jorah người Andal.
Tìm vài con ngựa tốt nào.
Chúng ta có nhiều chuyện để nói với nhau đấy.
Chào bạn cũ.
Tôi tưởng chúng ta đã rất vui vẻ cho tới khi ngài bỏ tôi.
Tôi cho là thật thừa thãi khi hỏi ông tìm ra tôi bằng cách nào.
Chim hót ở hướng tây, chim hót ở hướng đông, nếu ai đó chịu lắng nghe.
Họ có báo với tôi là ngài được Long Mẫu ân sủng rồi.
Cô ấy không xử tử tôi, thế cũng là một khởi đầu hứa hẹn.
Và giờ những vị anh hùng lên đường tìm nữ hoàng, và tôi kẹt lại ở đây cố xoa dịu một kinh thành đang ở bờ vực nội chiến.
Có lời khuyên nào cho bằng hữu cũ không?
Tin tình báo là mẫu chốt.
Ngài cần biết được sức mạnh và chiến thuật của kẻ địch.
Ngài biết xem trong số bạn của mình, kẻ nào không phải là bạn.
Phải chi ta biết ai đó sở hữu một mạng lưới gián điệp khổng lồ.
Phải chi là thế.
Một kinh thành cổ to lớn chìm trong bạo lực, tha hóa và dối trá.
Ai mà lại có thể có kinh nghiệm quản lý một con quái thú khổng lồ, xấu xí này.
Tôi quả rất nhớ ông.
Tôi biết chứ.
Chúng ta phải về nhà.
Đứa con tội nghiệp của ta.
Có đau không?
Chúng ta phải về nhà.
Drogon.
Con đưa ta về Meereen được không?
Con đưa ta đi bao xa rồi?
Drogon, chúng ta cần về nhà.
Người dân đang cần ta.
Không có thức ăn.
Ít nhất thì con cũng đi săn thức ăn cho chúng ta đi.
Xưng tội đi.
Xưng tội đi.
Ta đã phạm tội.
Giờ ta đã thấy rồi.
Sao ta có thể mù quáng lâu tới vậy chứ?
Ta muốn được thanh tẩy lần nữa.
Ta muốn được xá tội.
Lão bà đã đến với ta với ngọn đèn giơ cao.
Và với ánh sáng thần--
Ngươi muốn xưng tội ư?
Một khi đã xưng tội, ta sẽ được tự do chứ?
Thái hậu sẽ được xử lý dựa theo tội trạng.
Vậy Đức Mẹ nhân từ.
Ta lang chạ với một người đàn ông khi đã kết hôn.
Tên của người đó.
Lancel Lannister.
Họ hàng và là hầu cận của nhà vua.
- Ta chỉ cô đơn và sợ hãi.

Một người chồng chỉ đi chơi gái bất cứ--
Tội của người đó cũng không thể dung thứ tội của người.
Cầu xin chư thần tha thứ cho ta.
Vậy còn những người đàn ông khác?
Không.
Không còn ai khác ư?
Không.
Nói láo trước mắt thần linh là trọng tội đấy.
Người hiểu điều này chứ?
Ta hiểu.
Có người nói rằng con của người không phải là con ruột của vua Robert, chúng là con hoang, sinh ra từ sự thông dâm và loạn luân.
Dối trá.
Lời dối trá từ đầu môi của Stannis Baratheon.
Hắn muốn ngôi báu, nhưng con của anh trai hắn cản đường.
Thế nên hắn mới đi bịa đặt điều đó.
Lời bịa đặt bẩn thỉu.
Không hề có một chút sự thật.
Ta phủ nhận điều đó.
Tốt.
Nhưng còn những tội danh kinh khủng khác.
Và vương quốc phải được biết sự thật.
Nếu Thái hậu đã khai chân thật mọi việc, phiên tòa sẽ chứng minh sự trong sạch của người.
Phiên tòa ư?

Chỉ mới một tội thôi.
Người chối bỏ những tội khác.
Phiên tòa của người sẽ tách biệt sự thật khỏi lời giả dối.
Ta xin cuối đầu trước thần linh tối cao.
Nhưng xin hãy cho ta một chút xót thương của Đức Mẹ.
Ta không gặp con trai ta--
Ta không biết bao lâu rồi.
Xin ngươi, ta cần gặp nó.
Người đã đi bước đầu tiên trên con đường trở về chính đạo.
Xét thấy nguyên do này, tôi sẽ cho phép người trở về Hồng Lâu.
Cám ơn.
Cám ơn.
Đức Mẹ rất từ bi.
Người nên cám ơn bà ấy mới phải.
Ta sẽ làm thế.
Ta xin thế, sáng cho tới tối.
Tốt.
Ta được đi rồi chứ?
Sau lễ chuộc tội của người.
Lễ chuộc tội của ta ư?
Một tội nhân đang đứng trước mọi người.
Cersei của gia tộc Lannister.
Mẹ của đức vua Tommen.
Vợ của nhà vua đã băng hà Robert.
Bà ta đã phạm phải tội dối trá và gian dâm.
Bà ta đã thú nhận tội lỗi và cầu xin sự tha thứ.
Để minh chứng cho sự ăn năn của mình, bà ta sẽ dẹp bỏ sự kiêu hãnh lẫn thủ đoạn, và phô bày bản thân đúng theo cái cách chư thần tạo ra bà ta trước mọi người,
nhưng công dân lương thiện của kinh thành.
Bà ta đứng trước mọi người với trái tim trang trọng, không chút bí mật trần trụi trước mắt chư thần và người... để thực hiện chặng đường chuộc tội.
Ô nhục.

Ô nhục.

Ô nhục.
Ô nhục.

Ô nhục.
Ô nhục.

Ô nhục.
Ô nhục.
Ô nhục.

Ô nhục.
Ô nhục.
Ô nhục.

Ô nhục.

Ô nhục.
Ô nhục.
- Con khốn!

- Tội đồ!

- Ô nhục.

Ô nhục.
- Lăng loàn!

Ô nhục.
Ô nhục.
Tội đồ!
- Ô nhục.

- Con điếm!

- Cút đi!

Ô nhục.
Con khốn!
Ô nhục.
- Tóm lấy ả!

- Con điếm!

- Đồ chó cái!
- Ô nhục

Ô nhục.
Ô nhục.

- Con loạn luân!

Số đàn ông tao lên giường nhiều bằng thái hậu rồi.
Ô nhục.
- Nhục nhã.

Ô nhục.
Ô nhục.

- Con điếm!

Tao họ Lannister này.

- Ngậm của tao đi!

- Hư hỏng!

Ô nhục.
Con điếm!
Thứ lăng loàn!
Ô nhục.
Nhục nhã.
Ô nhục.
Ô nhục.
- Con quỷ cái!

Đồ loạn luân!
Nhục nhã.
Ô nhục.
- Ả hư hỏng!

Ô nhục.
Thái hậu.
Thật tốt khi người quay lại.
Đi nào.
Chúng thần sẽ đưa người vào trong.
Thần cần phải xem xét vết thương ở chân.
Cho thần mạn phép được giới thiệu Vệ Vương mới nhất.
Nếu vừa lòng Thái Hậu, y đã đưa ra lời thề thiêng câm lặng.
Y thế rằng sẽ không nói một lời cho tới khi tất cả kẻ thù của thái hậu đã chết, và cái ác bị đánh đuổi khỏi vương quốc.
Ai tới hỗ trợ cậu?

Giờ ngài ấy cần cậu.
Bọn ta không đủ nhân lực để tạo nên sự khác biệt.
Man Tộc sẽ làm được điều đó.
Man Tộc không bao giờ thuận theo Stannis.
- Ta đã nói thế với ông ấy.

Nếu họ sống tại Thất Đại Đô Thành này, an toàn đang sau Bức Tường của chúng ta, thì họ phải chiến đấu vì nó.
- Đây không phải cuộc chiến của họ.

Stannis?
Còn công chú Shireen?
Tổng Chỉ Huy.
Một trong số đám Man Tộc ngài đưa về.
Nói là hắn ta biết chu Benjen của ngài.
Hắn bảo là ông ấy còn sống.
Có chắc là người đó nói về Benjen không?
Hắn bảo là có một Trưởng Kỵ Sĩ.
Hắn bảo là biết chỗ tìm ông ấy.
Người đó nói là thấy chú của ngài tại Hardhome vào đêm trăng tròn trước.
- Có thể là lời nói dối.

Chỉ có một cách để tìm ra sự thật.
- Người đó ở đâu?

Vì hội Tuần Đêm.
Vì hội Tuần Đêm.
Vì hội Tuần Đêm.
Vì hội Tuần Đêm.
Vì hội Tuần Đêm.
Olly...
Vì hội Tuần Đêm.