# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bernie, thực sự là nghiêm trọng đấy.
Bây giờ, đây là nơi mà họ yêu cầu gặp chúng ta à?
Đúng rồi, ý cậu là sao?
Tôi nghĩ là tôi thấy cô ấy.
Ở đâu?
Đó chắc chắn là cô ấy.
Được rồi, vậy chúng ta sẽ làm gì đây?
Có phải chúng ta sẽ lấy một cốc sữa lắc không?
Anh bạn, đó có phải là lý do chúng ta ở đây?
Được rồi, tôi đoán vậy.
Được rồi, cậu nợ tôi lần này đấy.
Vậy... cậu có nghĩ tôi nên mặc cái áo khác không?
Cậu trông được mà.
Tôi không biết nữa, Gus, có lẽ cô ấy... nếu cô ấy không thích tôi hay cái gì đó thì sao?
Bernie, thôi nào, chắc không đấy, cậu nghiêm túc đấy à?

Không phải cậu rất muốn gặp cô ấy còn gì.
Cô ấy có thể là một con chó.
Không, cô ấy không thể là một con chó..
Có thể lắm chứ.
Tôi biết cô ấy trông như thế nào.
Thôi nào, Ed, cô ấy không phải là một con chó..
Cậu đã nói chuyện với cô ta trên điện thoại cả tuần rồi, đúng không?
- Ừ.

Ừ.
Cô ta thích cậu, từ cách nói chuyện với cậu, Bernie à.
Và tôi không nghĩ cậu nên lo lắng về cách nhìn của cô ấy về cậu... đó là không phải là vấn đề của cậu.
Đi nào.
Thôi nào.
Tôi nên mặc chiếc áo khác.
Tôi đang tự chuốc lấy sự mạo hiểm khi lo lắng về cô gái mà tôi thậm chí không bao giờ nói chuyện chứ chưa nói đến là gặp mặt.
Tôi không biết tại sao Miriam rộng lớn này nói rằng dù gì đi nữa nó sẽ là hẹn hò theo cặp.
Có lẽ cô ấy vẫn chưa chắc chắn về tôi.
Sao mà có ai lại không chắc chắn về cậu chứ, Bernie?
Cảm ơn, Gus.
Đừng nói với những người khác ở bến tàu về việc này nhé.
Nó đâu có giống như cậu chưa bao giờ hẹn hò đâu chứ.
Xong hết chưa?
Xin lỗi, cô là Miriam phải không?
Không.
Tôi là bạn của cô ấy.
Cô ấy là...
Xin chào.

Catherine.
Chúng ta sẽ nói chuyện sau nhé.
Chào.
Xin chào.
Khoan đã.
Anh là Bernie Webber phải không?
Uh, yeah.
Tôi là Bernie.
Này, 2 người kia, đi uống cái gì đi.
Yeah.
Cô đi chứ?
Vâng.
Chào cậu.

Cô biết đấy... tôi đã tưởng đó là con gấu Smokey đang gọi điện chỗ bốt điện thoại đó đấy.
Vì cái áo của cô đấy.
Oh.
Bernie...
Miriam chưa bao giờ đi thuyền cả.

Vậy ư?
Tôi nói với cô ấy là không hiểu bằng cách nào cô ấy lại hẹn hò với một anh chàng ở đội cứu hộ bờ biển.
Tôi không sợ, tôi sống ở Cape cơ mà.
Đừng lo, Miriam, cô biết đấy, chúng ta... chúng ta đều có những nỗi sợ hãi mà.
Tôi không sợ nước, Bernie.
Nó khiến tôi sợ hãi mỗi đêm, chỉ vậy thôi, anh biết đấy.
Anh không thể cảm nhận được gì ở bên dưới.
Chỉ có nước mà thôi.
Cô biết đấy, tôi... tôi thấy vui hơn mỗi khi đêm về.
Tại sao... tại sao cô lại muốn hẹn hò với tôi?
Tại sao cô lại chờ lâu như vậy?
Tôi đã không biết liệu anh có phải là...
Nếu... nếu là gì kia?
- Anh biết mà.

Anh rất đẹp trai, tôi chỉ không biết liệu tôi có thể thu hút được anh.
Ôi Chúa ơi, không, Miriam, cô trông rất giống với những gì mà tôi đã tưởng tượng.
Yeah?
Oh, yeah.
Đẹp hơn nhiều.
Cô biết đấy, anh trai tôi... anh ấy luôn nói khi nào cô biết, cô sẽ biết.
Ai?
Mọi thứ.

Không, ý tôi là anh trai nào cơ.
Oh.

Paul, anh tôi Paul.
Anh ấy là một trong những người đã chiến đấu ở Đức?
Ở Đức, yeah.
Anh ấy là người lớn nhất trong nhà, là người mà cha tôi rất yêu quý.
Tất cả ba anh em tôi đều lớn lên trong chiến tranh.
Bố của anh có phải...?
Hey.
Chúng ta nên đưa Miriram lên thuyền tối nay, cậu nghĩ sao hả anh bạn?
Chúng ta sẽ lấy cái thuyền đánh cá, sẽ vui lắm đấy.
Cậu biết chúng ta không làm vậy mà, Gus, chúng ta có thể gặp rắc rối.
Thôi nào, Bernie, sẽ rất thú vị mà.
Nguyên tắc là nguyên tắc.
Không, chúng ta... chúng ta...

Chỉ đủ để cô gái này có thể nói là cô ấy đã ngồi trên thuyền.
Thuyền có mái chèo ư?

Không, không, không, thuyền nhỏ thì...
Thế thì một trong những con tàu lớn...

Nếu Bernie đi với tôi, tôi sẽ lên chiếc thuyền đó.
Tàu bắt cá cũ ư?
Những người ngư dân đó sẽ không để chúng lại gần nó, trừ phi chúng ta lừa được họ.
Họ nghĩ họ sở hữu toàn bộ vùng nước ở đây.
Họ không thân thiện chút nào.
Thôi nào, đừng ngốc như vậy chứ, Miriam.
Yeah.
Ngồi trên con thuyền đó, có gì phải sợ chứ?
Liệu có cái gì ở bên dưới chứ?
Ông Stello, khỏe chứ?
- Chào, Bernie.

Các ông nhìn thấy...

Cô gái mặc áo khoác trông như con gấu thỏ kia ư?
- Đúng vậy.

Tôi cũng nghĩ giống ông.
Trông giống Smokey đúng không?

Tôi chẳng biết Smokey nào cả, Bernie.
Nó... nó là nhân vật hoạt hình.
Dù sao thì ông Stello à, cô ấy... cô ấy nghĩ cô ấy sợ phải lên con tàu đó.
Và tôi nghĩ chúng tôi không nên chèo con thuyền đó.
Tôi không muốn cô ấy say sóng trên con tàu đẹp đẽ đó.
Vì vậy tôi đang nghĩ rằng liệu...
Vậy cậu muốn đưa cô ấy lên chiếc Anna G đi dạo quanh cảng hả?
Đúng vậy.
Không thể chèo con thuyền đó, cho dù cậu muốn thế, đúng chứ, Bernie?
Carl, thôi nào.

Sao rồi, Bernie?
Thôi được rồi, Carl, cậu ta đã làm tất cả những gì có thể.
Tôi xin lỗi, ông Nickerson.
Tôi không muốn làm ông buồn, tôi chỉ muốn hỏi mượn ông Stello con tàu đó thôi.
Được rồi!

Đưa tay đây cho tôi.
Được rồi.
♪ Now the hacienda's dark ♪
♪ The town is sleeping ♪
♪ Now the time has come to part ♪
♪ The time for weeping ♪
♪ Vaya con dios, my darling ♪
Nắm chặt lấy tay tôi nhé?
Hãy ở lại đây với tôi.
Hãy...

Được chưa?

Một hai ba, phải trái phải.
Tôi đếm một hai ba...
- Ngồi nghỉ chút đi, Bernie?

Nhìn này, tất cả... tất cả những gì cô cần làm là phải thả lỏng, bình tĩnh... và nắm chặt tay tôi.
Chỉ cần nắm chặt tay tôi, cô cảm nhận được không?
Mmm.
Hãy nghe theo tiếng nhạc.
Và... một, hai, ba.
Một, hai, ba.

Phải, trái, phải.
Làm tốt lắm.
♪ Now the dawn is breaking through ♪
♪ A gray tomorrow ♪
♪ But the memories we share Are there to borrow ♪
♪ Vaya con dios, my darling ♪
Anh sẽ lấy tôi chứ?
Cái gì?
Anh sẽ lấy tôi chứ?
Uh...
Không.
♪ Vaya con dios, my darling ♪
♪ Vaya con dios... ♪
Miriam, chờ đã.
Trời lạnh rồi, em yêu, em không muốn vào trong à?
Ban... ban vẫn nhạc chưa vào mà.
Cô không cảm thấy trời lạnh à?

Được rồi.
Được rồi, gì cơ?
Chúng ta hãy kết hôn.
Tôi chỉ là... không muốn...
Không muốn gì?
Đã được vài tháng rồi và vẫn là mùa đông, và... và... cô biết đấy...

Giống như cơn bão năm ngoái.
Cái đó là sao...
Tôi nghĩ là chúng sẽ nhớ chúng ta.
Đúng vậy, nhưng cũng có thể không, cô sẽ không bao giờ biết được.
Cô sẽ không bao giờ biết được.
Có một số người chỉ là...

Đôi khi cô ra ngoài và không bao giờ trở lại nữa.
Anh đang nói về cơn bão hay là hôn nhân, Bernie?
Tôi nghĩ là tôi đang nói về cơn bão chứ?
Anh sợ cơn bão?
Không.
Tôi không muốn làm ai thất vọng.
Và... tôi không muốn cô thất vọng, tôi yêu cô.
Vì vậy... đúng vậy, chúng ta hãy kết hôn.
Anh chắc chứ?
Chắc chắn.
Khi nào?
Cô muốn tôi chọn một ngày ư?
Không, khi... khi nào anh muốn kết hôn.
16 tháng 4.
Được rồi.
Vậy thì 16 tháng 4.
Nhưng... nhưng tôi... nhưng tôi...

Anh định đi xin phép ư?
Vâng, từ... từ chỉ huy của tôi đó là quy định của lực lượng bảo vệ bờ biển.
Nhưng, tôi hứa, tôi sẽ hỏi ông ấy vào ngày mai.
Được rồi, Bernie.
Đi nào.
Sau đó cô có thể nhảy.
Oh, nhìn kìa trời đã bắt đầu có tuyết rồi.
Ông có nghe thấy tôi không, thuyền trưởng?
Chỗ nứt gãy mà họ đi ngang tháng trước sẽ không giữ trong vùng biển này đâu, thuyền trưởng, một cú giật điện tồi tệ sẽ bẻ gãy nó lần nữa.
Tôi phải đi kiểm tra, tôi có thể nghe thấy nó ngay từ ở dưới này.
Bọn cá voi đang rất tệ.
Nó sẽ không dừng lại, thưa ngài, bọn cá voi đang rất tệ.
Tôi muốn kéo buồm xuống 3 nấc.
Uh...
Thuyền trưởng nếu chúng ta không di chuyển chậm lại... chúng ta sẽ... không thể trụ vững.
Không có vấn đề gì, thưa thuyền trưởng.
Để ở nút thứ bảy.

Này, Pop?
Tôi nghe thấy nó.
Cậu muốn lên trên boong kiểm tra những vết nứt nối các mối hàn đó với tôi không?
Cậu nên đi lấy mũ đi, Papo.
Anh ta nói gì cơ?
Cậu ta muốn ông đi lấy mũ thôi.
Hãy ngủ một chút đi.
♪ For the people all said sit down ♪
♪ Sit down, you're rockin' the boat ♪
Hey, Pop!
Ông nghĩ thế nào về cơn bão này, cơn bão mà đã giết tôi và Eldon bé nhỏ đây?
Tiny, cậu có chắc đó là thời tiết không?

♪ For the people all said sit down ♪
♪ Sit down, you're rockin' the boat ♪
Thôi nào.
♪ The people all said sit down ♪
♪ Sit down, you're rockin ' the boat ♪
Im đi, im đi, im đi!
Nó sẽ càng tồi tệ hơn.
Sybert!
Tôi đã không làm cho nó phía trên!
Mối hàn đó không thể giữ chặt ở vùng biển này!
Cậu phải làm cho nó chậm lại.
Tôi sẽ gọi thuyền trưởng lại.
Nó đang tới!
- Nó tiếp tục giữ được chứ?

Chúng ta đã có một vết nứt ở vỏ trong phòng động cơ!
Mọi người!

Đúng rồi, Bernie?
Tôi không thể gọi được bất cứ ai trên cầu.
Tôi cần phải đi lên và nói với thuyền trưởng chúng ta có 18 chỗ nứt ở thân tàu.
Nói với ông ấy những máy bơm đang giữ, nhưng chúng ta không thể đưa nó đến cổng, chúng ta sẽ tan xác.
Thuyền trưởng không hiểu ý tôi, Balou.
Tôi biết ông ta không nghe anh, dù sao ông ta cũng không hề lắng nghe bất cứ ai.
Lạy Chúa và các Thánh thần!
- Trời hôm nay lạnh ư?

Cậu vẫn đang tiếp tục sửa chúng à?
Đúng vậy.
Thôi nào, Fitzy, vô ích thôi.
Hãy để người sửa chữa đến sửa chữa nó.
Tôi sẽ làm thế nếu anh ta đến.
Cái gì trên đài thế, một con tàu bị vỡ ư?
Reiss ở Fort Mercer.
Fort...

Nó là con tàu lớn, nó là con tàu chở dầu T2 đấy.
Radio bắt đầu từ vài giờ trước, rõ ràng là có một vết nứt lớn trên thân tàu, làm tràn dầu ra xung quanh.
Con tàu cách 20 dặm về phía đông Nantucket.
Có vẻ như Boston và Nantucket đang gửi toàn bộ hạm đội của họ ra.
Chúng ta có thể là người tiếp theo.
Gió bão đi từ 50 đến 60 dặm một giờ.
Yeah.

Nó sẽ là một mớ hỗn độn.
Oh, uh, Bernie, Bernie.
Miriam đã gọi cho cậu.
Yeah.
Chúc may mắn, anh bạn.
- Yeah.

Là tôi, Bernie, thưa ông.
Đem theo đội của cậu và ra đó giúp những người đánh cá đưa tàu của họ đến bến tàu.
Vâng, thưa ông.
Thưa, ông tôi...

Uh...
Tôi muốn có sự cho phép về một...

Cho phép, cho phép...

Chết tiệt, nó hoạt động rồi.
Vâng, thưa ông.
Không phải bây giờ, Webber.
Nhưng, không, thưa ngài, đó... đó... đó không...

Không phải bây giờ, Webber.
Chúng ta phải lùi lại.
Đây là đội cứu hộ Mercer, phải không?
Tiếng pip khác cách đây 2 dặm...
Hẳn là chúng ta vẫn chỉ bắt được tín hiệu ma.
Làm thế nào chúng ta có thể nói khi nào và nếu nó ở ngoài đó?
Khi nào kỹ thuật viên đến, Fitzpatrick, và đội trưởng Bangs đang ở chỗ quái nào vậy?
Uh...
Đó là "Fitzgerald", thưa ông.
Đội trưởng Bangs đang ở phòng ăn, thưa ngài.
Câu đang chế giễu giọng nói của tôi bởi vì tôi không phải người bản địa hả?
Không, ông Cluff.
Tại sao cậu vẫn đứng ở đây hả, Webber?
Thưa ngài, nhưng...
Đưa Livesey đi với cậu lên trên thuyền đánh cá.
Vâng thưa ngài.
Ông muốn tôi đi với Webber, để cứu tàu đánh cá sao?
Cậu không nghe thấy tôi à, Livesey, tôi...

Xin lỗi, Rich, lệnh của ông ấy, cậu biết đấy.
Thế là đủ rồi, mọi người nghĩ sao?
Chúng ta sẽ lấy nước ở bên trong, chúng ta sẽ khởi động một số thuyền cứu hộ.
Ông thật là ngu ngốc, Brown.
Ít nhất chúng ta có thể cầu nguyện cho thuyền trưởng, đội trưởng Collagen và tất cả những người còn lại, những con người tuyệt vời.
Này, chúng ta không tuyệt vời sao, Quirey?
Đừng hiểu sai ý tôi, cầu nguyện là tốt nhưng nó chẳng phải là tất cả.
Chúng ta cần phải thực sự làm điều gì đó.
Sybert.
Một điều thôi.
Tên điên Brown, hắn muốn khởi động các xuồng cứu sinh.
Các xuồng cứu sinh?
Quirey, hắn chẳng muốn làm gì cả.
Và giữa họ, 2 trong số chúng đang kích động bọn họ.
Tôi biết rằng cậu hiểu biết con thuyền tốt hơn bất cứ ai, cậu thực sự gắn bó với nó, vì vậy...
Tôi nghĩ là họ sẽ lắng nghe cậu.
Lắng nghe tôi?
Một nửa trong số họ không thích tôi.
Không ai trên tàu thích tôi cả, tôi và Tchuda.
Họ có thể không thích cậu, nhưng họ sẽ nghe lời cậu.
Chúng tôi không biết liệu Thuyền trưởng đã tắt tín hiệu SOS hay chưa.
Phòng phát thanh đã mất rồi, chúng ta không thể gọi cho bất kì ai.
Bây giờ nó chỉ có... chỉ có Garcia ở đó với một chút sóng ngắn, cố gắng để liên lạc.
Ý tôi là, như chúng ta biết đó, thậm chí chẳng ai biết chúng ta ở đây.
Bây giờ, tôi đang nói là chúng ta khởi động một số thuyền cứu hộ và ra khỏi con tàu này khi có thể.
Làm thế nào để thả chúng xuống nước trong cơn bão như thế này?
Không thể thực hiện được, con thuyền quá nhỏ, đó là tự sát đó, Brown.
Không thể làm điều này, không thể làm thế kia, cậu muốn chúng ta làm gì, Quirey, chỉ ngồi ở đây và không làm gì ư?
Thế đấy, không có sĩ quan, không có lệnh, tất cả mọi thứ chỉ vì anh ta.
Đó không phải là cách, Brown.
Nó không bao giờ làm điều gì cho ai cả.
Bây giờ, tách tàu, nhưng vách ngăn tách thùng tám và chín,
Bây giờ, ông Sybert nói rằng các thùng khác không bị gãy, vậy... không khí trong bể dằn sẽ giữ chúng nổi.
Nhưng, ông Sybert cũng nói...
Ông Sybert nói cái này, ông Sybert nói cái kia, ông ta lớn rồi, mặc kệ ông ta nói, ông ta ở ngay đây.
Nhanh lên.
Uh...
Chúng ta sẽ chìm đấy.
Được rồi, nhưng tiếng còi đã có hiệu quả.
Vì vậy chúng ta nên tiếp tục, có thể ai đó sẽ nghe thấy.
Tôi không biết, nhưng chúng ta chắc chắn sẽ chìm.
Vết nứt ở phòng động cơ đang làm nước vào quá nhiều
máy bơm không thể chịu nổi được.
Nếu nước ngập đến bộ điều chỉnh không khí trong động cơ, chúng ta sẽ mất hết nguồn điện.
Nếu chúng ta sẽ mất hết nguồn điện, chúng ta sẽ mất máy bơm, và nếu chúng ta mất máy bơm... con tàu sẽ chìm rất nhanh.
Chúng ta còn bao nhiêu thời gian?
Bốn, cũng có lẽ là khoảng năm giờ.
Chúng ta cần tìm cách có thêm thời gian.
Đủ để ai đó tìm ra chúng ta.
Nếu thậm chí không ai tìm ra.
Ngay cả khi họ biết chúng tôi ở đây, biển quá rộng lớn
Ý tôi là con thuyền này sẽ bị bể làm đôi.
Làm thế quái nào chúng ta có thể thoát ra ngoài?
Đó là lý do tại sao tôi đang nói là chúng ta sẽ khởi động một số thuyền cứu hộ.
Vận may của chúng ta hết rồi.
Tôi không tin vào may mắn, Brown.
Đưa những chiếc xuồng cứu hộ xuống biển, nó sẽ không mất đến 12 giây.
Cậu và Quirey của cậu chỉ muốn ngồi xuống và không làm gì cả.
Cậu nên có ý tưởng tốt hơn, Sybert, hoặc là đi xuống trốn ở dưới đó?
Chúng ta sẽ làm cho con tàu mắc cạn.
Gì cơ?
Chúng ta sẽ làm con tàu mắc cạn ư, Sybert?
Tại sao cậu có thể chỉ với một nửa con tàu chứ?
Chia nhau ra, ném chúng tôi xuống biển.
Đó là lựa chọn duy nhất của chúng ta, chúng ta sẽ tìm một bãi cát và nằm lên nó cố làm chậm dòng nước đang chảy vào, ở cùng một chỗ, chúng ta sẽ thổi còi,
để cho bất cứ ai đến cũng có thể nhìn thấy chúng ta.
Chúng ta sẽ lái một con tàu mà không dùng thủy lực?
Đó là kế hoạch của cậu hả?

Tôi sẽ làm một bánh lái bằng tay.
Này, Sybert, tại sao chúng tôi phải nghe theo cậu chứ?
Điều mà cậu quan tâm đến con tàu này, tôi nói cho cậu biết... 2 cậu là một cặp đáng yêu ở sâu dưới đáy biển.
Tôi?

Nhìn kìa.
Chúng ta sẽ chèn một dầm thép vào góc phần tư bánh lái.
Chúng ta sẽ đưa ròng rọc ở cuối của nó để làm đòn bẩy... và sau đó chúng ta sẽ di chuyển nó bằng tay..
Xin lỗi.
Tôi nghĩ rằng tôi đã khởi động được đài phát thanh.
Tọa độ 83 độ đúng, 27 dặm cách Pollack Rip Light, khoảng 20 dặm về phía đông Nantucket.
Phía đông Nantucket?

Fort Mercer khẩn cấp...
Fort Mercer, đó là một chiếc T2 khác.
Một con tàu chở dầu khác bị chia làm hai.
Nhưng nếu ai sẽ giúp đỡ họ, ai sẽ... ai sẽ đến giúp chúng ta?
Cậu thấy thế nào?
Cậu ổn chứ?
Cậu... cậu đã hỏi Cluff chưa?
Chưa.
Tại sao cậu không hỏi ông ta?
- Này, Webber!

- Tôi nghĩ rằng tôi có thêm một...

- Cái gì?

Tôi đã nói với cậu là không được nói cho ai.
Tôi xin lỗi, ngày hôm nay không tốt với tôi lắm.
Tôi biết cậu thấy không khỏe...
Webber, cậu không cần sự cho phép mới được kết hôn.
Thực tế là có đó, thuyền trưởng.
Trừ khi cậu là vị thành niên.
Cảm ơn, thuyền trưởng, chỉ cần tuân theo quy định.
Hãy sẵn sàng đi nào.
Đó không phải là quy định, Webber, nó chỉ là về hình thức, như một phép lịch sự.
Và này!

Tuân theo mệnh lệnh, đúng chứ Webber?
Đúng vậy, thuyền trưởng, cô ấy hỏi tôi.
Wow.
Cậu chắc là cậu đang mặc quần mình chứ, Webber, hay là cô ta mặc chúng vậy?
Có vẻ như cô gái này đã cắt...
Cái gì, Webber?

Cậu đã không buộc chặt thuyền hả?
Cô ấy... cô ấy là vợ chưa cưới của tôi, thưa ngài.
Ai cho cậu... kết hôn.
Cluver đây rồi, đi thôi.
Chờ chút.
Tôi không chắc.
Tôi xin lỗi, thưa ông, làm ơn hãy nói lớn lên.
Đường truyền tệ quá, thưa bà,
Tôi sẽ cố gắng và kết nối lại..
Thưa ông, đường truyền đang bị hỏng.
Bernie?

Đây là một trong những ngày đó, em biết đó, nhưng em thế nào rồi?
Này, cậu không phải là kỹ thuật viên radar đúng không?
Không.
Tôi được lệnh là phải ở đây cho đến khi qua cơn bão, lên con tàu hải đăng đó và quay về.
Cậu có thể ngồi chở ở đó nếu cậu muốn.
Bây giờ không thích hợp, em biết đấy.
Anh phải chuẩn bị sẵn sàng và xuống bến tàu, buộc một số tàu thuyền.
Ước gì anh ở đây với em.
Em nghe mọi thứ về con tàu đắm và em... oh.
- Oh.

Sao, em ổn chứ?
Vâng, bên em vừa mất đèn.
Em nên đi tìm nó ngay.
- Nantucket Dispatch.

Chúng ta có mệnh lệnh...
Anh hỏi Cluff đúng không?

Không, anh chưa hỏi.
Anh sẽ giải thích sau.
Anh chỉ là... anh phải đi đây.

Anh yêu em.
Em cũng yêu anh.
Tạm biệt.
Phần hay nhất là cô ấy không biết tôi là ai.
Maske, gọi đội của cậu, mang 36-500 ra Cảng Cũ, tiến tới Fort Mercer, cách đây 20 dặm về Nantucket, cậu nghe rõ chưa?
Tôi không tin là chúng ta sẽ ra hải cảng trong thời tiết này, ông Cluff.
Tốt hơn chúng ta nên đi 36-383 từ Cảng Stage.
Nó sẽ lâu hơn chứ?
Không nhiều đâu.
Cậu nghĩ sao, Webber?
Cậu cũng là thuyền trưởng, cậu biết ngoài kia sẽ như thế nào.
Yeah, nhìn này, không ai phải ra hải cảng trong thời tiết này, ông Cluff, không ai cả, đó là nhiệm vụ tự sát đấy.
Chúng ta nên đi 36-383 ra từ Stage Harbor.
Chắc chắn sẽ lâu hơn, nhưng ít nhất chúng ta có thể ra ngoài.
Chúc may mắn, thuyền trưởng.
Webber, đưa Gouthro và Livesey xuống bến tàu đánh cá.
Vâng, thưa ngài.
Đừng làm tôi lo lắng, Gus, chúng ta thậm chí không nên ra đây.
Tại sao cậu lúc nào cũng đổ lỗi chúng tôi, Richie?
Đừng đổ lỗi cho chúng tôi bởi vì cậu sai theo Bangs.
Ít nhất thì chúng tôi sẽ đi.
Mẹ kiếp, nó đã là một năm trước rồi.
Mẹ kiếp.
Không ai có thể vượt qua hải cảng ngày hôm đó.
Bangs có thể.
Không, thật đấy, Richie, hôm nay ông ta đã không cố vượt qua hải cảng.
Không, ông ta nói đã làm chính xác 36-383, bảo vệ bờ biển.
Ah.
Bernie, Richie đây nghĩ gì không phải là vấn đề, hay Bangs hay Nickerson hay bất kì ai.
Không ai có thể ra ngoài để cứu họ trên Landry.
Đôi khi, cậu biết đấy, đôi khi họ chết, Bernie.
Được rồi, chúng ta đi nào.
Được rồi, giữ lấy, giờ thì dễ thôi, người anh em.
- Được rồi.

Một.
Hai, tất cả ngay bây giờ.
Ba.
Buộc nó xuống nào, các chàng trai, tôi giữ được rồi.
Được rồi, bây giờ chúng ta đã có bánh lái, chúng ta sẽ lái nó lên chỗ bãi cát ngầm.
Uh-uh, Brown và những người khác, họ đang sẵn sàng để khởi động những chiếc xuồng cứu hộ.
Họ nghĩ đó là hy vọng tốt nhất của họ.
Oh, Pop.
Chúng ta cần tất cả người mà chúng ta có.
Chúng ta sẽ lấy xuồng cứu sinh.
Cậu đang cố gắng làm gì vậy, Sybert?
Kéo ông ta ra.
Cậu đang cố giết chúng ta ư?
Cậu đang cố giết chúng ta?
Cậu điên rồi!
Cậu ta vừa cứu chúng ta đấy!

Con thuyền đã bị vỡ.

Đủ rồi!
Con thuyền đó quá nhỏ so với vùng biển.
Và con tàu này sẽ bị đánh chìm bởi màn đêm buông xuống.
Bây giờ, mọi người ở đây đều muốn sống cách duy nhất đó là...

Bố trí canh phòng và tìm bãi cát ngầm.
Tôi cần 4 người khởi động ròng rọc trên bánh lái dự phòng.
Tôi cần 4 người điều khiển chiếc máy bơm theo chỉ đạo.
Những người còn lại đi lên boong tàu, phía bên dưới!
Hãy liên kết với phòng kỹ thuật!
Và ai đó... hãy tiếp tục thổi còi.
Mọi người nghe thấy rồi đấy, nhanh lên nào.
Có vẻ như bây giờ cậu là người chỉ huy rồi, Sybert.
Tôi chỉ mong là cậu không giết tất cả chúng ta.
Tôi nhìn thấy một con tàu đắm, nghe tiếng còi.
Một tín hiệu cấp cứu.

Uh...
Với cơn gió thổi về phía Nam, và luồng nước, tôi, uh...
Tôi đoán điều đang diễn ra ở đây sẽ vượt qua hải cảng.
Nó không thể là một phần của Mercer, Bernie.
Nó cách Nantucket 40 dặn về phía Đông Nam, có nghĩa là nó có thể trôi dạt ở Tây Bắc, đúng không?
Tôi biết thứ tôi nghe thấy là gì.
Biết thứ tôi nhìn thấy.
Được rồi, vậy thì...
Hay chúng ta quay trở lại trạm xem liệu chúng ta có thể xuống bên dưới không?
Tôi vừa gọi cho Boston.
Họ đã chuyển hướng máy bay từ Mercer, và nhìn thấy phía đuôi tàu chở dầu Pendleton cách đây 5 dặm về phía đông.
Chúa ơi, hai tàu chở dầu bị phá vỡ làm đôi trong một ngày, đó có thể là kỷ lục đấy.
Boston và Nantucket đã cử tất cả tàu thuyền của họ tới Mercer.
Họ không thể làm thế trong thời tiết này.
Webber, gọi đội của cậu, lấy chiếc 36-500 và đi qua hải cảng, và cậu sẽ thấy phần đuôi của Pendleton, hiểu chứ?
Vâng, thưa ngài.
Um...
Cậu có muốn làm nóng người lên không, cà phê chứ?
Bernie.
Yeah.
Uh...
Cái gì?
Carl muốn nói là...
Đây không phải là về Landry.
Phải rồi.
Richie.
8 người chết ngày hôm đó.
Cậu và Gus và Masachi thậm chí không thể đi.
Điều gì khiến cậu nghĩ cậu có thể làm được?
Cậu biết hải cảng vào những ngày này chứ, Bernie?
Yeah.
Người đàn ông đó không biết ông ta đang làm gì, ông ta đang đưa cậu vào chỗ chết.
Cậu không thể ra hải cảng Chatham vào những ngày như thế này.
Cậu cũng không thể nổi lâu trên một nửa con tàu.
Ông biết đấy, ông Stello, ở Lực lượng bảo vệ bờ biển nói rằng ông phải đi... nhưng cũng nói rằng ông sẽ quay lại.
Đó là quy định, ông biết đấy.
Bernie, tốt hơn hết cậu nên bị lạc trước khi cậu đi quá xa ngoài đó.
Đừng lo về tôi, ông Ryder, tôi không thể bị lạc ngoài đó, tôi hiểu rất rõ vùng biển này.
Làm thế nào mà tôi có thể lạc chứ?
Không, không, không, Bernie, những gì Dave cố gắng để nói là cậu chỉ nên... đi quanh cảng, nói rằng cậu đã cố nhưng không thể ra ngoài.
Cậu biết chứ?
Cảm ơn ông, Ryder, cảm ơn ông..
Nhưng, ông Stello, tôi sẽ cố gắng để... để có thể ra được đó.
Tôi không biết liệu tôi có thể hay không, nhưng tôi sẽ thử.
Được rồi.
Tôi đoán là Richie tham gia?
Còn ai nữa không?
Tôi không biết, Gus, cậu gần như không thể nhấc đầu lên được.
Cậu sẽ chọn ai nữa, Bernie?
Fitz là thợ máy trái duy nhất khác.
Cậu ta chỉ ở hạng ba, và cậu ta không có kinh nghiệm.
Tôi... tôi sẽ đi, yeah, tôi... tôi có thể...
Tôi có thể... tôi có thể làm được.
Ý tôi là, tôi có thể làm điều đó, Ý tôi là, cậu... cậu không thể đi.
Cậu đang bệnh lắm, Gus.
Cậu ta đúng đấy, Gus.
Thêm một người nữa.
Ai đó cần phải ra ngoài và giúp họ chứ, đúng không?
Đó là lý do tôi đăng ký.

Seaman Ervin Maske, Tàu hải đăng Stone Horse.
Máy bơm không thể giữ nổi nữa.
3m nữa... là chúng ta sẽ mất động cơ.
Cậu đã khóa phòng nồi hơi chưa?
Cậu thật là điên khi nghĩ rằng cậu có thể điều khiển một chiếc thuyền với một vài sợi dây thừng và một bánh bằng tay.
Tôi sẵn sàng nghe ý tưởng hay ho hơn từ cậu đây.
Nhìn kìa!

Chúng ta có thể làm được!
Rudder, 15 độ về bên trái, một nửa tốc độ nếu chúng ta muốn đâm vào nó.
Phải lái con tàu 80 độ theo hướng la bàn 3-10.
Rudder, 15 độ sang trái, nửa tốc độ, 80 độ về hướng 3-10 của la bàn.
15 độ sang trái, nửa tốc độ, 80 độ về hướng 3-10 của la bàn.
Rudder, 15 độ sang trái, nửa tốc độ, 80 độ về hướng 3-10 của la bàn.
Rudder, 15 độ sang trái, nửa tốc độ... 80 độ về hướng 3-10 của la bàn.
Rudder, 15 độ sang trái, nửa tốc độ... 80 độ về hướng 3-10 của la bàn.
Rudder, 15 độ sang trái, nửa tốc độ... 80 độ về hướng 3-10 của la bàn.
15 độ sang trái, nửa tốc độ... 80 độ về hướng 3-10 của la bàn.
Rudder, 15 độ sang trái, nửa tốc độ, 80 độ về hướng 3-10 của la bàn.
Cảm ơn, Eldon.
Được rồi, mọi người, bây giờ kéo, kéo, kéo, kéo nào!
Làm ơn hãy nói với tôi là chúng ta đang đổi con thuyền đó sang con thuyền lớn hơn đi.
Cậu chưa bao giờ trong một nhiệm vụ giải cứu đúng chứ?
Chưa.
Thỉnh thoảng tôi chỉ quét sơn, đôi khi tôi nấu ăn cho mọi người.
Tuyệt vời!
Được rồi, cậu... cậu hãy lấy cái chốt gỗ.
Maske, Ervin Maske.
Ervin, yeah.
Richie, hãy thả neo ngay khi có thể.
Vị trí cuối cùng mà chúng ta biết về Pendleton là ở đây.
Vì vậy, tôi... tôi đoán một khi chúng ta vượt qua hải cảng, tôi nghĩ rằng với dòng nước... con tàu sẽ về đây, cách chúng ta 6 dặm.
Thế nên cậu nghĩ liệu Bernie có thể đưa chúng ta ra hải cảng trên con tàu này không?
Tôi chưa bao giờ thấy bất cứ điều gì giống như thế này.
Yeah, ý tôi là cậu ta phải chắc chắn là cậu ta sẽ không pitch-bowl (nhồi) chúng ta, thế thôi.
Huh?
Sức mạnh của cơn sóng trong hải cảng.
Có thể nâng cậu lên, nhấn cậu xuống liên tục.
Sẽ không có cách nào thoát được, đó gọi là pitch-bowl (nhồi).
Chào, Fitz, ổn chứ?
Ổn, thử đi!
Giữ nguyên vị trí!
Nguyên vị trí.
Bernie đã ra ngoài chưa, Gus?
Miriam, cô làm gì ở đây vậy?
Có phải anh ấy đã ra ngoài?
Yeah, Cluff gửi cho cậu ta.
Tôi muốn nói chuyện với ông ấy.
- Ai?

Sĩ quan chỉ huy của anh, ông ấy đâu rồi?
Tôi muốn biết Bernie đang ở đâu, tôi lo cho anh ấy.
Chúng tôi lẽ ra phải kết hôn.
Miriam, đây không phải là những gì mà các cô gái... hoặc là vợ nên làm.
Họ không đến đây, và họ không làm điều này.
Vậy thì sao?
Nếu cô muốn, tôi nghĩ là... cô... cô có thể chờ ở đây, lắng nghe những gì đang xảy ra.
Hãy ngồi xuống.
Thủy triều đang lên, nó có thể làm biến mất bãi cát ngầm của chúng ta.
Chúng ta cần phải đâm mạnh vào nó.
Yeah, không còn cách nào khác.
Con sóng!
Cậu thấy không?

Chắc là bị mất tay lái.
Chúng ta phải làm chậm tốc độ của nó hoặc chắc chắn chúng ta sẽ mất bãi cát ngầm.
Đóng van điều khiển lại, cắt động cơ, chúng ta phải tách nồi hơi.
Chúng ta phải duy trì những gì mà nó còn.
Tôi đã nói rồi...

Nó chẳng...

Trạm Chatham, đây là CG-36-500, cậu nghe rõ không?
Đây là trạm Chatham, 36-500, vị trí của cậu là gì?

Trạm Chatham, chúng tôi... chúng tôi đang vượt qua Đảo Morris,
xuôi dòng về phía hải cảng Chatham.

Vượt qua hải cảng nghĩa là sao?
Miriam, bây giờ đừng làm vậy với bản thân.
Tại sao không?
Tại sao không, Gus?
Nếu tôi muốn cưới anh ấy, tôi phải biết.
Cô là cô gái với chiếc áo gấu, phải không?
Yeah...
Yeah, đó là tôi.
Ông sẽ nói cho tôi biết chuyện gì đang diễn ra ngoài kia chứ?
Bãi cát ngầm ở hải cảng sẽ không ở cũng một chỗ hai lần.
Dòng lũ sẽ nhồi chúng trong lòng đại dương sẽ nổi lên khi chúng đập, vùng nước nông sẽ đập hải cảng.
Thủy triều xuống sẽ đập vào hải cảng.
Ông ta không nên đưa họ ra ngoài để vượt hải cảng trong cơn bão như thế này.
Có lẽ họ có thể quay trở lại, có thể họ sẽ lạc.
Không thể thoát ra.
Ông biết Bernie, đúng không?
Ông biết anh ấy sẽ không bị lạc ra ở đó mà.
Ông biết là anh ấy luôn tuân theo nguyên tắc.
Yeah, chúng tôi biết.
Chúng ta đều sẽ xuống bến tàu sớm, để xem nếu có bất cứ điều gì chúng ta có thể làm ở đó.
Chào mừng vì đã đến.
Miriam,
Miriam, hãy lại đây.
Miriam?
Xin lỗi, ông là chỉ huy Cluff?
Cô là ai?
Tôi là Miriam Pentinen, bạn gái Bernie, tôi muốn ông gọi Bernie vào.
Là cô gái mà anh ta đã hỏi tôi, cô có biết anh ta định hỏi tôi gì không?
Sự cho phép để cưới tôi.
Đó là vấn đề giữa cô, cậu ta và Chúa.
Hỏi tôi chỉ là một hình thức, anh ta có thể cưới ai anh ta muốn.
Cô không biết à?
Nhưng cô không thể ở đây được, thưa cô.
Đó là Bernie.
Hải cảng Chatham ngay phía trước.

36-500, trạm Chatham, tiến hành theo chỉ dẫn, về phía đuôi tàu Pendleton.
Tôi không rõ, trạm Chatham, điều kiện rất khắc nghiệt.
Tại sao lại cho phép anh ấy nếu ông đưa anh ấy đến chỗ chết chứ?
Cái gì vậy!
Gouthro, đưa cô ta ra khỏi đây!
Thưa ngài, gió đã đi từ 40 đến 60 kể từ khi nhận cuộc gọi đầu tiên.
Đó sẽ là cơn bão mạnh trong một giờ nữa.
Gouthro, anh ấy đã nhận được lệnh.
Cậu đưa cô ta ra khỏi đây, và cậu về giường đi, cậu ốm quá nặng để có thể ở đây.
36-500, trạm Chatham, tiến tới hải cảng.
Tôi nhắc lại, tiến hành.
Một khi vượt qua, đi thẳng về phía nam, tín hiệu radar gián đoạn nhưng nó cho thấy có một tín hiệu.
10 đến 12 về phía đông Monomoy Point, đi về hướng nam.

Trạm Chatham, đây là 500... đã rõ.
Tôi nghe những gì mọi người nói.
Ông không biết ông đang làm gì.
Xin lỗi?
Có lẽ... có lẽ là vì ông không phải là người ở đây.
Ông không biết điều gì ở ngoài đó.
Cô thì biết cái quái gì ở ngoài đó chứ?
Hmm?
Làm ơn hãy gọi họ quay lại đây.
Cô nghĩ là sẽ như thế nào nếu cưới một lính cứu hộ bờ biển hả?
Làm ơn, hãy gọi họ quay lại đây.
Cô sẽ vào đây, hoảng sợ mỗi khi cậu ta xuống nước ư?
Làm ơn, hãy gọi họ quay lại.
Cô, không thuộc về nơi này.
Làm ơn, hãy gọi họ quay lại.
Hãy ra khỏi đây ngay!

Và về với nơi mà cô thuộc về đi, quý cô.
Làm ơn, hãy gọi họ quay lại.
Hãy ra khỏi trạm của tôi!
Bãi cát ngầm đang ở phía sau chúng ta.
Cơ hội duy nhất bây giờ trở nên khó khăn, nếu dây xích giữ chặt, nhưng... nó có thể lật thuyền của chúng ta.
Làm tốt lắm.
Mọi người hãy giữ nguyên vị trí.
Những dây xích đó sẽ hỏng và những dây xích này bẻ gãy và chúng sẽ xé nát.
Bắt đầu nào.
Đưa con thuyền đến đây.
Cậu nghe không hả?
Đó là nó!

Mọi người, một vài phút từ bây giờ.
♪ When I was a little boy ♪
♪ So my mother told me ♪
♪ To me!

♪ Haul away ♪
♪ We'll haul away Joe ♪
♪ Now, first I met a Yankee girl ♪
♪ She was fat and lazy To me!

♪ Way haul away ♪
♪ We'll haul away Joe ♪
♪ And then I met an Irish girl ♪
♪ She damn near drove me crazy To me!

♪ Way haul away ♪
♪ We'll haul away Joe ♪
♪ Now way, haul away ♪
♪ We're bound for better weather ♪
♪ To me!

♪ Way haul away ♪
♪ We'll haul away Joe ♪
Này... này các chàng trai, chúng ta sẽ không thể nhìn thấy nhiều, phải không?
Vì vậy, tôi phải lắng nghe những con sóng đánh vào hải cảng... tính toán đúng lúc.
Vì thế tôi sẽ đợi nó xuống thấp và chúng ra sẽ đi.
Chúng tôi tin cậu, Skip.
Bất cứ lúc nào cậu sẵn sàng, cậu hãy đi, Bernie, được chứ?
La bàn mất rồi.
Fitzy, động cơ chết rồi.
Ahh!
- Tôi hiểu rồi, tôi hiểu rồi.

Còn 5 giây nữa, các chàng trai.
Đó là trọng lực, nó không... không có cách nào truy ra...
Tôi biết!
Thôi nào, bật nó lên!
Yeah!
Maske?

Thủy triều đang lên!
Nó sẽ đưa chúng ta qua.
Nhưng để tôi biết những gì đang sắp đến.
Này Fitz!

Ra đây.
Chúng ta quay đầu quá muộn!
Chúng ta phải có lại thời điểm đó!
Nói Sybert chúng ta cần 30 độ trong 2 phút nữa hoặc chúng ta sẽ bỏ lỡ bãi cát ngầm đó.
30 độ trong hai phút nữa.
30 độ trong hai phút nữa.
30 độ trong hai phút nữa.
30 độ trong hai phút nữa.
Chúng ta sẽ đẩy ngược nó lại.
Ta sẽ để nước biển đẩy chúng ta.
Hãy giữ chặt.
Okay.
Whoa!
Có lẽ cậu cần phải dũng cảm lên, Eldon.
3-18.
3-16.
Đóng nó ngay khi con tàu va chạm!
3-12.
Các quý ông!

Giữ chặt!
Bây giờ!
Chà...
Cậu đã làm được rồi!
Nó nhất định sẽ thành công, ngài Sybert!
Cậu phải giữ để cho nước không đi theo các đường dẫn vào động cơ.
Chúng ta mất nguồn điện, chúng ta mất máy bơm.
Tôi sợ là chúng ta đã bị vô nước quá nhiều.
Và cơn sóng đang đẩy chúng ta ra khỏi bãi cát ngầm.
Cảm thấy buồn cười khi không thể di chuyển được hả, Eldon?
Được rồi, hãy đến đó nào.
Chúng ta đang đi xuống nhà nghỉ, mọi chuyện ổn chứ?

Khá sâu rồi đấy.
Chúa ơi, hãy tha cho tôi đi.
Tôi đang trên đường về nhà, xe tôi mất lái lao xuống cái hố.
Tôi cần sự giúp đỡ.
Yeah, được rồi, chúng tôi sống ở gần đây.
Chúng tôi có thể quay về nhà, tôi sẽ gọi anh trai tôi, anh ấy có thể kéo cô ra ngoài, nhảy vào.
Cảm ơn bạn.
Cô không có áo khoác ư?
Cậu có thể di chuyển nó, chúng tôi đã mang nó xuống St. Martin để trong trường hợp có bất kỳ ai sống sót.
Tôi... tôi bỏ chiếc áo khoác của tôi tại trạm Cảnh sát biển.
Cô có người ở đó chứ?
Thôi đi.
Uh, tôi...
Anh ấy bây giờ không có ở đó, đó là...
Bernie Webber?
Yeah, Bernie anh ấy là một người đàn ông tốt.
Chúng tôi không thể tìm thấy họ nếu không có la bàn, Bernie.
Chúng ta không biết họ ở đâu.
Giữ chặt nhé.
Cậu ổn chứ?
Cậu ổn chứ?
Tôi đang rất ổn, Bernie!
Hoàn toàn vui vẻ.
Hãy dũng cảm lên!
Có rất nhiều... rất nhiều điều vui ở đây.
- Thôi nào, lấy nó, sử dụng nó.

Có vấn đề gì với nó vậy!

Chúng ta đã mất máy bơm.
Máy bơm đang làm vướng công tắc.
Tôi sẽ đi kiểm tra các kết nối.
Đưa đèn cho tôi.
Nó không đáng một xu.
Đôi khi tôi muốn tôi không hiểu nó.
Sybert, thế nào rồi?
Chúng ta đã sử dụng tất cả máy bơm chúng ta có.
Chúng ta làm kẹt công tắc để các máy bơm không chảy.
Chúng ta còn cách mực nước 2m cho đến khi va chạm những đường dẫn đến động cơ và sau đó con tàu sẽ chết.
Chúa ơi.
Cậu nghe thấy chứ?
Đó là thủy triều đang lên sẽ đẩy chúng ta ra khỏi bãi cát ngầm này.
- Vận may đáng chết.

Đúng không, ngài Sybert?
Đúng vậy, chắc chắn rồi, anh bạn.
Yeah, miễn là chúng ta có một máy phát điện để máy bơm có thể tiếp tục.
Cho bất kỳ ai có thể tìm thấy chúng ta, chúng ta sẽ có thêm thời gian.
Cậu muốn trở thành người đàn ông, Sybert, bây giờ cậu đã là người đàn ông, đúng chứ?
Ngoại trừ cậu không có vợ, không có con ở nhà.
Cậu là người đàn ông độc thân... luôn trốn ở dưới, cậu sẽ đánh mất điều gì chứ?
Được rồi, đủ rồi, Brown.
Tôi cũng sợ chứ, Brown.
Tôi có một cuộc sống giống như cậu.
Đừng chỉ nhìn thấy vấn đề về việc ngồi đó và nói về nó.
Trạm Chatham, 36-500, trạm Chatham, 36-500, nghe rõ trả lời.
Trạm Chatham, đây là thuyền trưởng Bangs,
CG-36-383,
Tàu hải đăng Pollock, CG-36-500, nghe rõ không?
Tại sao họ không thể nghe thấy chúng ta, Bernie, chúng ta nghe thấy họ mà?
Biển quá cao, tốc độ bằng không.
Trạm Chatham, nghe rõ không?
Nhắc lại, chúng tôi đang về nhà.
Station Chatham đây là 36-383, quay trở lại cảng cũ.
Tàu hải đăng Pollock, CG-36-500, nghe rõ không?
Chúng ta chỉ có một mình.
Cậu nghe đấy, Bangs trên radio, nghe có vẻ như ông ta không thể ra ngoài, không thể vào trong, cơn bão đang trở nên tệ hơn.
Chúng ta nên quay vào trong, Webber.
Bernie, chúng ta đã làm được rồi hơn rất nhiều người không thể!
Có lẽ Richie đúng, có lẽ chúng ta chỉ nên quay lại!
Dự báo thời tiết nói rằng 8 đến 9, nhắc lại, gió cấp độ 8 đến 9, rất mạnh...
Cậu nghe Bangs trên radio rồi đấy.
Chúng ta không có la bàn, chúng ta không có cách nào để liên lạc.
Cậu là...
Gì?

Tôi đã đưa chúng ta đến đây, đúng chứ?
Không phải Bangs, không phải Cluff, không phải ai khác...
Tôi đã làm được!
Chúng ta đã làm được, Richie.
Cậu muốn quay lại ư?
Không, không, không phải bây giờ, chúng ta đã đi quá xa.
Chúng ta sẽ không bỏ rơi họ.
Không phải trong ca canh phòng của tôi.
Hãy làm việc của cậu đi.
Hey, Fitz!
Tắt ánh sáng đi, Fitz, chúng ta sẽ đi trong bóng tối.
Chúng ta sẽ nhìn thấy ánh sáng từ Pendleton nếu chúng ta đi trong bóng tối.
Xem đây.
Quay lại đây.
Fitz!
Mang cái mông của cậu lại đây!
Tôi bị mất chiếc mũ rồi.
Whoa...
Ông không sao chứ?
Yeah, yeah, tôi chỉ cảm thấy mệt thôi, đi nào.
Các con hãy vào phòng và chơi ở trong đó.
Cô có thể chờ với chúng nó, Megs trong khi tôi gọi cho anh trai tôi.
Cảm ơn, hãy cứ gọi tôi là Miriam.
Cậu nghĩ rằng mẹ của cậu sẽ không phiền nếu tôi bật radio chứ?
Đội bảo vệ bờ biển Boston, đây là Unimak.
Chúng tôi hiện đang ở đuôi Mercer, để hỗ trợ Yakutat.
4 đội Mercer nhảy ra từ boong tàu, tất cả đều đã mất tích.
Nhắc lại, 4 người đã mất tích.
Một vài thành viên đã bị hạ thân nhiệt.
Chúng tôi sẽ cố gắng cầm cự đến bình minh cho những nỗ lực cứu hộ khác.

Không nhất thiết phải nghe tất cả cuộc trò chuyện đó, Miriam... tốt hơn là sống tiếp mà không hề hay biết.
Cô đã cưới Bernie bao lâu rồi?
Chúng tôi... chúng tôi chưa kết hôn.
Tôi không biết liệu tôi...
Như tôi đã nói, Bernie, anh ấy là một người đàn ông tốt.
Cậu ấy mà một vài người nữa đã cố gắng ra đó cách đây một năm, để cứu chồng tôi, Arnie, và đội của anh ấy Landry.
Họ đi câu cá cờ gần Nantucket Sound khi con tàu bắt đầu ra khơi, ban đêm cũng giống như thế này.
Đi nào, chúng ta phải đi thôi.
Anh tôi đang trên đường đến gặp chúng ta.
Tôi phải xuống nhà nghỉ, đi nào, cả hai con nữa.
♪ For the people all said sit down ♪
♪ Sit down, you're rockin' the boat ♪
♪ For the people all said sit down ♪
♪ Sit down, you're rockin ' the boat ♪
♪ And the devil may pull you under ♪
♪ By the sharp lapels Of your checkered coat ♪
♪ Sit down, sit down, sit down ♪
Cô có biết cô ấy là ai không?
Không phải là lỗi của Bernie, Carly, không phải lỗi của ai cả, giống như cô ấy đổ lỗi cho cậu.
Về cái gì?
Cậu là người nói với tôi là không có con tàu khác ở đó, họ ở ngoài đó vì cậu, phải không?
Fitz, bật đèn pha lên.
Tôi không thể tin rằng chúng ta tìm thấy con thuyền, nhìn kìa!
Chúng ta đã quá muộn, nó đã là một con tàu ma.
- Ngài có nhìn thấy không?

Yeah, yeah, tôi nhìn thấy anh ấy.
Không chắc là tôi tin nó.
Anh ta đang đến chỗ quái quỷ nào vậy?
Rất vui khi gặp mọi người.
Hãy cẩn thận.

Con thuyền này chỉ có thể chứa 12 người, kể cả chúng ta.
Đó chỉ là quy định thôi, đúng không?
Nó có thể chứa bao nhiêu người chứ?
20, cùng lắm là 22.
Khoan đã.
Họ đang xuống đây.
Đứng lại, mạn bên trái.
Nào, tôi bắt được rồi.
Chúng tôi sẽ đỡ anh.
Maske, lại đây!
Nhanh nào!
Kéo cậu ta lại!
Cô biết cô đang đi đâu rồi chứ?
Tôi nghĩ vậy.
Cảm ơn vì đã giúp, ông Nickerson.
Yeah.
Cô biết đấy...
Bernie không đến đây bởi vì tôi.
Yeah, tôi biết.
Công việc của Bernie là phải ra ngoài, đúng chứ?
Làm thế nào mà tôi lại có thể đổ lỗi cho tôi được chứ?
Từ từ chậm chậm thôi!

Cậu ổn mà!
- Đừng đẩy nữa!

Từ từ chậm chậm thôi!

Nhanh nào.
Chúng ta phải đi!

- Lên cái thang đó.

Chúng ta không có đủ thời gian.
Con tàu đang trượt dần, chúng ta phải ra khỏi đây.
Nhanh lên!
Eldon, cậu thế nào rồi?
Tôi sợ.
Vậy thì... nó sẽ đáng sợ hơn rất nhiều nếu trên đây không có chúng tôi.
Cậu phải nghe theo tôi!
Eldon?
Chúng ta đều sẽ thoát khỏi đây, đừng đẩy nữa!
Theo ngay sau tôi...

Nhanh nào.
Giữ chặt lấy!
Tiny!

Hey!
Eldon.
Eldon!
Eldon, nhìn tôi này!
Hãy nhìn tôi!
Khi tôi nói, "nhảy", hãy thả ra!
Sẵn sàng chưa?
Nhảy!
Cậu không sao chứ?
Hãy giữ chặt.

Họ nói là nó còn 7 hoặc 8 người trên tàu.
Có lẽ... chúng ta đưa họ vào trong rồi quay lại.
Không thể để họ ở đây một mình, con thuyền đó sẽ không trụ được lâu.
Chúng ta tất cả đều sẽ sống hoặc sẽ chết.
Đúng chứ?
Cậu... cậu đã làm rất tốt.
Cậu nên là người cuối cùng rời tàu, Mr. Sybert.
Người cuối cùng!
Này Fitz!
Tắt đèn pha chưa?
Chúng ta đã liên hệ với McCullough trên radio, và tôi nói rằng họ bị mất 4 người đàn ông, nhưng để cứu những người còn lại.
Thuyền trưởng Pollock Rip gửi lời...
Ông Cluff đó là 36-500, đó là Bernie.
Người ở trên radio!
Chatham, Chatham, nghe rõ?
CG-36-500, đây là Trạm Chatham.
Webber, là cậu phải không?
Vâng, thưa ngài, đó là tôi, Bernie.
Chúng ta có 32... 32 người sống sót trên tàu từ... từ con tàu đắm Pendleton, thưa ngài.
Trạm Chatham, nghe rõ?
36-500, Station Chatham, cậu nói là cậu có 32 người sống sót trên thuyền ư?
Họ đã cứu được, họ đã cứu được 32 người.
Vâng thưa ngài, 32.
Chúng tôi... chúng tôi... chúng tôi đã mất la bàn của chúng tôi, vì vậy chúng tôi không biết là đang ở đâu, nhưng chúng tôi sẽ cố gắng để trở về nhà.
Không thể quay lại mà không có la bàn..
Không thể trong thời tiết này.
Họ có thể quay lại không?
Cậu bị mất la bàn hả, Webber?
Bác bỏ, 36-500 đây là tàu hải đăng Pollock, không được tiến vào bờ.
Chúng ta cách 5 dặm về phía đông bắc với vị trí cuối cùng của Pendleton.
Tiếp tục tới vị trí của chúng tôi.

CG-36-500, trạm Chatham, tiến tới tàu hải đăng Pollock và đưa những người sống sót vào bờ.

Họ thì biết gì chứ, đúng không?
Đúng không, Richie?
CG-36-500, nghe rõ?
Nếu họ biết họ đang ở đâu... ai đó nói cho tôi biết tôi đang ở đâu vì tôi không biết chúng tôi đang ở chỗ quái quỉ nào.
Webber, nghe rõ?
Tôi sẽ không hướng ra biển... không.
Đây là trạm Chatham, nghe rõ?
Chúng tôi vừa đưa mọi người xuống...

CG-36-500, đây là Trạm Chatham.
Webber, lệnh của cậu là phải tiến tới năm dặm về phía đông bắc và đưa tất cả những người sống sót lên Pollock.
Có vẻ như radio của cậu ta bị ngắt kết nối, ông Cluff... cậu ta sẽ có cách của mình.
Bernie Webber.
Cậu thì biết cái gì?
Làm thế nào mà họ có thể tìm được đường về?
Cậu ta tắt radio.
Tội nghiệp họ.
Tôi không thể tin rằng chuyện này có thể xảy ra.
Có rất nhiều thứ ở trên xe.
Mất điện rồi.
Mất điện toàn thị trấn.
Nó còn tồi tệ hơn so với năm ngoái.
Chưa biết được.
Hãy đến bến tàu.
Làm thế nào cậu có thể tìm thấy chúng tôi mà không có la bàn?
Chúng tôi... chúng tôi chỉ chạy dọc theo dòng nước.
Tôi nghĩ chỉ là do chúng tôi may mắn.
- Yeah.

May mắn.
Cậu biết đường về nhà chứ?
Thực ra, tôi cũng không chắc.
Chỉ là... tuân lệnh mọi chỉ huy của tôi.
Họ không biết, vì vậy tôi đoán tôi...

Với cơn gió bên trái của tôi đi ra, thậm chí nếu tôi... giữ nó ở bên phải của tôi, chúng tôi phải đi đúng hướng.
Chúng ta đi theo những ánh đèn trên bờ, theo tất cả ánh đèn trên bờ.
Chúng tôi trông nhờ cậy cả vào cậu, thuyền trưởng.
Nghe này.
Tôi sẽ để biển lại sau lưng.
Chỉ cần để nó đẩy chúng ta, cho đến khi chúng ta cập bến ở đâu đó.
Cơn bão... cơn bãi đang yếu dần, vì vậy... chúng ta chỉ cần tìm ánh đèn trên bờ để đưa chúng ta vào trong.
Ngay cả khi chúng ta phải đi xa hơn Nobska Point.

Chúng ta chỉ cần tìm được đất liền!
Thật là một ngày vất vả phải không, những người anh em?
Yeah.
Yeah, đúng vậy!
Nhưng đừng bỏ cuộc ngay bây giờ.
Đó là một con thuyền tốt, nó sẽ giúp chúng ta vượt qua.
Chúng tôi sẽ giúp các cậu về nhà, okay?

Chúng tôi sẽ bên cậu, Skipper.
Yeah!
Giữ cho đèn sáng, như nó đã làm!
Nhanh lên!

Bật đèn lên nào mọi người.
Nhiều đèn hơn nữa để họ có thể thấy chúng ta.
Tôi nghĩ chúng ta đã vượt qua hải cảng.
Thủy triều dâng đã đưa chúng ta qua!
Cậu thấy không?
Fitz, bật đèn pha lên.
- Nhìn kìa, cậu thấy gì không?

Là họ ư?
Tốt lắm, Bernie!
Cậu đã làm được, Webber!
Tốt lắm, Webber!
36-500 đang cập bến Chatham.
Có vẻ như là 32 người sống sót, thưa ngài.
Nhắc lại, chúng ta có 32 người sống sót.
Đúng là chàng trai của tôi!

Đưa tay đây cho tôi.
Nào, rất vui được gặp cậu.
Từ từ thôi!
Người này đang lạnh cóng, đưa tôi áo khoác.
Vào trong đi, bên trong ấm lắm.
Hãy đưa họ lên nhà nghỉ.
Giỏi lắm, thuyền trưởng.
Tốt lắm, Bernie.
Webber?
Bernie.
Đi thôi.
Chúng ta vẫn còn ngày 16 tháng 4.
- Yeah.

Em đã hỏi Cluff cho anh.
Ông ta nói đó chỉ là hình thức.
Hình thức.
Giờ thì anh đã biết rồi đúng không?
Điều mà Bernie Webber, Richard Livesey, Andy Fitzgerald và Ervin Maske làm trong đêm 18 tháng 02 năm 1952 được xem là cuộc giải cứu tuyệt nhất của đội Tuần Duyên.
Bernie và Mariam kết hôn theo dự định.

Đội Tuần Duyên được trao giải vàng danh dự bởi hành động dũng cảm của mình.
♪ When I was a little boy ♪
♪ Or so my mother told me ♪
♪ Way, haul away ♪
♪ We'll haul away Joe ♪
♪ Way, haul away ♪
♪ We'll haul away Joe ♪
♪ Way, haul away ♪
♪ We'll haul away Joe ♪
♪ We rode it far, homeward bound ♪
♪ Took it free and easy ♪
♪ Setting sail to newfound lands ♪
♪ The wind was high and breezy ♪
♪ We overcome and rose above ♪
♪ The storm that we were facing ♪
♪ Finally arriving home ♪
♪ Together, warm and safely ♪
♪ Hey, haul away ♪
♪ Hey, haul away Joe ♪
♪ Hey, haul away ♪
♪ Hey, haul away Joe ♪
♪ Hey, haul away ♪
♪ Hey, haul away Joe ♪
♪ Hey, haul away ♪
♪ Hey, haul away Joe ♪
♪ We sail on away ♪
♪ We sail on away ♪
♪ With the music playing freely ♪
♪ Our spirits light and gay ♪
♪ We sail on today ♪
♪ Way, haul away ♪
♪ We 'll haul away Joe ♪
♪ Way, haul away ♪
♪ We 'll haul away Joe ♪
♪ Way, haul away ♪
♪ We 'll haul away Joe ♪
♪ Way, haul away ♪
♪ We 'll haul away Joe ♪
♪ Now up aloft ♪
♪ This yard must go ♪
♪ We'll pull her free and easy ♪