# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tên tôi là Oliver Queen.
Sau 5 năm trong địa ngục,
I am the return with one item Focus unique
Tôi đã trở về với một mục tiêu duy nhất
Giờ đã có những người khác tham gia vào chiến dịch của tôi.
Với họ, tôi là Oliver Queen.
Nhưng với những người khác ở Starling City,
Tôi là một người khác.
Tôi là một điều gì khác.
"Arrow" Tập trước...
Tên tôi là Amanda Waller, Anh Queen.
Chào mừng đến với Hong Kong.
Amanda Waller muốn cậu làm cho cô ta.
Cô ta sẽ làm đủ mọi cách.
Cô là Felicity Smoak.

Bỗng nhiên có thêm người muốn đấu thấu công ty.
Ai vậy?

Ngươi đang làm gì ở đây?
Không!

Sara!
Không!
Xin em!
Felicity, tất cả những gì tôi đang cố làm là để mọi chuyện dễ dàng hơn với chị.
Bằng cách là làm tôi phải cấu hình lại toàn bộ hệ thống liên lạc à?
Cậu có biết là để nhân bản hệ thống băng tần đa hình thì khó thế nào không?
Không, chỉ bởi vì bây giờ chị có nói tiếng Anh đâu.
Sara?
Em không biết phải đưa đi đâu nữa.
Ôi, Chúa ơi.
Ôi, Chúa ơi!

Chuyện gì đã xảy ra vậy?
Em không thể...
Em không thể bỏ mặc nó.
Chúng ta phải...gọi...

Ollie.

Nó vừa mới trở về với chúng ta, chuyện này thật là bất công !
Lại đây...
Anh rất tiếc.
Anh rất tiếc.
Anh rất tiếc.
Vị trí của chúng ta là ở đây.
Mục tiêu của anh là ai vậy?
Mục tiêu không phải của tôi... mà là của cậu.
Anh nói gì?
Có thể cậu không chú ý,
Nhưng Amanda Waller không có khiếu hài hước đâu.
Ồ, vậy sao?
Thế cô ta đưa tôi ra khỏi đạo Luyện Ngục và lại đem tôi đến Hong Kong để trở thành sát thủ sao?

Rõ ràng là cô ta cần một cái gì đó ở cậu nếu không cô ta đã chẳng đe dọa gia đình tôi để bảo đảm cậu sẽ tuân theo.
Mục tiêu sẽ vào tầm ngắm của chúng ta bất cứ lúc nào.
Mục tiêu sẽ phải đi 10 bước qua khu vườn mái và đến phòng khách sạn của mình.

Tôi thấy rồi.
Ngay bây giờ.
Tommy?
Font color = # 00FF00 ♪ ♪ mũi tên 3x02 font color = # 00FFFF Sara
Anh biết không, Sara có một con thú bông
Nó cũng cũ rồi, Con cá mập hỏng mà con bé lấy được ở công viên Thủy Sinh Starling.
Mỗi khi có chuyện gì tồi tệ xảy ra với nó
Em luôn tìm thấy nó đang ôm cái con cá mập ngu ngốc ấy trên ngực mình.
Và giờ em giá em đã chết, điều duy nhất em lại có thể nghĩ đến là tìm cái con thú nhồi bông ngu ngốc ấy và đặt nó vào trong tay con bé.
Em xin lỗi.
Em không có gì phải xin lỗi cả.
Này, dù kẻ nào đã làm chuyện này,
Anh sẽ tìm thấy chúng.
Chúng ta sẽ tìm thấy.
Khi em nghĩ rằng Sara đã chết trên con tàu "The Gambit"
điều duy nhất em có thể làm đó là hét vào đại dương.
Em đã giận dữ và đầy thịnh nộ, nhưng em lại không biết phải làm gì với nó.
Nhưng giờ em biết rồi.
Và em sẽ giúp anh bắt kẻ nào đã làm việc này.
Em đã giúp rồi.
Laurel...
Em đã cho bọn anh biết nơi để tìm.
Em chỉ có nhiệm vụ ngồi đây và chờ đợi sao?
Không.

Bố em sẽ cần em.
Nói chuyện đó bây giờ sẽ giết chết ông ấy mất.
Ít nhất là giờ chúng ta đợi đến khi bắt được kẻ nào đã làm việc này, nó sẽ dễ dàng với ông ấy hơn.
Được.
Em đi đâu vậy?
Em không biết.

chỉ biết quầy bar là nơi cuối cùng em phải đến.
Coi nào, nhấc máy đi.
Bạn đã gọi Thea.

Thea, là anh Oliver đây.
Um...
Anh biết là em vẫn đang đi du lịch nhưng anh thật sự... anh thật sự muốn nghhe thấy giọng em.
Thế nên hãy gọi lại cho anh nhé.
Chúng ta có gì từ camera?
Nơi đó là một thiên đường ma túy,
Tất cả đã bị loại bỏ hoặc bị dính súng sơn bởi bọn buôn ma túy khác.
Anh đi đâu vậy?
Nơi nó xảy ra.
Felicity nói với tôi rồi.
Cậu ổn chứ?
Tên giết người đã ở đó.
Đón lõng trên mái nhà.
- Oliver...

Dấu lê chân ở cuối mép.
Cậu không cần phải làm việc này bây giờ, anh bạn.
Đó là điiều duy nhất tôi có thể làm.
Nghe này, tôi hiểu rồi.

Tập trung vào nhiệm vụ.
Bạn của cậu bị bắn, cậu phải cần tiếp tục chiến đấu.
- Nhưng Oliver...

Tôi đến đây vì cậu cũng như vậy.
Sara cũng là bạn của tôi.
Nhưng nếu cậu nghĩ rằng cậu sẽ truy đuổi tên đó một mình, thì cậu không thể nào sai lầm hơn.
Ơi ?
Thanh Tra Lance gọi, nói có chuyện quan trọng.
Anh có nghĩ rằng ông ấy đã biết chuyện của Sara không ?
Có chuyện gì vậy, ngài Thanh Tra ?
Cậu không sao chứ?

Một ngày tệ hả?
Có chuyện gì ?
Một tay cung thủ nữa mới xuất hiện.
Để lại cái xác.
- Đã từng thấy người này chưa?

Cậu có biết đội SCPD đã tìm ra ông ta ở đâu không?
Nạn nhân là ai?

Nhân viên tài chính doanh nghiệp từ Qurac.
Có vẻ như ông ta lang thang nhầm nơi để tìm mốt chút "giải trí" tối nay.
Kết cục là ông ta bị một mũi tên găm vào ngực.
Này.
Cậu cẩn thận đấy, được chứ?

Hắn là kẻ sát nhân.
Tay cô ấy nhỏ quá.
Thế mà lúc trước tôi lại không nhận ra.
Cô ấy lúc nào cũng mạnh mẽ và dũng cảm.
Tôi luôn hình dung cô ấy như là một chiến binh Amazon vậy.
Bất bại.
Một điều mà tôi không bao giờ có thể.
Tôi đã rất ghen tị.
Xin chảo.

Tôi...rất xin lỗi.
Gia đình đang có tang.
Cảm ơn.
Câu có nghĩ ra tên cung thủ nào có thể làm chuyện này không?
Không có nhiều ngươi như vậy.
Khoảng 10 người là tôi biết, và hầu như họ đều ở trong League of Assassins.
Oliver, cậu không nghĩ là...
Không.

Họ không nhắm vào người của mình.
- Cô tìm được gì vậy?

Một nhà kho bỏ hoang tại góc đường số 3 và Lemire
Tầng thứ chín.

Camera không quay được hết.
- Đó là ai vậy?

Tôi chẳng giống một cung thủ gì cả.
- Hắn có thể là nhân chứng.

Liệu Lyla có cho anh quyền truy cập vào cơ sở dữ liệu của A.R.G.U.S không?
Để tìm ra kẻ này, Lyla sẽ cho tôi quyền truy cập vào A.R.G.U.S.
Tôi cần một danh sách của họ... về những ai là sát thủ và lính đanhhs thuê mà sử dụng cung.
Tôi đi đây.
Sao vậy?
Ừ, Thea vẫn chưa gọi lại.
Cậu vẫn chưa hạ được mục tiêu.
Đấy không phải là mục tiêu, đấy là bạn thân của tôi!
Tại sao tôi lại nhắm vào bạn thân của mình?
Cái này là một kiểu kiểm tra à?
Phải.

Được thôi.

Cậu nghĩ chỉ là trùng hợp khi bạn thân của cậu laij xuất hiện ở Hồng Kông à ?
- Cậu ta đến đây để tìm cậu ?

Khi cậu đăng nhập vào tài khoản email, nó đã gửi thông báo đi,
Người chết không kiểm tra email, Oliver.
Ồ, vậy đây là lỗi của tôi hả?
Waller cần cậu.

Dù cậu là người bấm cò hay không, cô ta vẫn muốn Tommy Merlyn phải biến mất.
Đây là hệ thống mã hóa cobalt.
Cậu đừng dùng nó để Tweet chứ.
Tôi..tôi, thật ra tôi chỉ...
Truy cập cơ sở dữ liệu của FBI?

Roy, tại sao cậu lại tìm kiếm Thea?
Bởi vì tôi không nghĩ rằng cô ấy đang ở nơi cô ấy nói.
Sao con bé lại nói dối?
Roy, Oliver cần phải thấy điều này.
Đây là lỗi của tôi.

- Nếu con bé gặp rắc rối thì sao?

Nhỡ cô ấy chỉ cần một chút không gian riêng thì sao?
Con bé đã có 5 tháng và cả nghìn dặm không gian rồi.
Oliver cần phải đọc cái này.
Cậu cần phải nói với anh ấy.
Anh đùa tôi đấy à.
Cô định đi đâu vậy?
Có một người tôi muốn giết.
Anh làm thế để thể hiện à?
Bởi vì tôi nhận được rồi.

Anh giàu có.

và thẳng thắng mà nói, anh là loại theo đuôi ghê sợ nhất mà tôi đã từng phải đối phó, và nên tin tôi khi mà tôi nói với anh nhiều thế này, và...anh đang làm cái gì với văn phòng cũ của chúng tôi vậy?
Xin chào.

Cô thích không?

Tôi tổ chức một sự kiện tối nay.
Một buổi đứng ra cam kết các loại.
Phải gây ấn tượng mạnh chứ, đúng không?
Giờ, tôi có theerr làm gì cho cô.
Anh có thể thôi đi.

Ồ, giờ "thư rác" lại thành động từ sao?
Bời vì tôi sẽ không bao giờ.

Thực tế thì, cô đã làm rồi.
Là do anh đã mua cửa hàng mà tôi làm!
Không, tôi có làm thế đâu.

Sếp của tôi vừa gọi và bảo rằng anh đã làm.
Chà, ông ta nhầm rồi...

Tôi đã mua lại công ty mẹ mà sở hữu và phân phối cho tất cả 20.000 cửa hàng Tech Village.
Nhưng tôi đoán là theo cách khác thì, phải, tôi là sếp của cô bây giờ.
Thế nên cô muốn làm việc cho tôi ở đây trong văn phòng lớn với mức lương hậu hĩnh, hay là...

Hoặc là...tôi nghỉ việc.
Đó là những gì tôi vừa làm.
Cô biết đấy,
Phần lớn các cô gái đều mơ mộng rằng tôi chi ra 1,2 tỷ đô để thuê họ.
Ngay cả khi tôi đã có một kế hoạch thiên tài để xây dựng lại thương hiệu cửa hàng.
Trong trường hợp anh không để ý.

Và tôi không cần nó.

Hay bất kì điều gì cả.
Felicity, tôi...tôi phá mọi người mọi ngày.
Nó là một phần của kinh doanh, và, chà, là người thông mình nhất trong bất cứ đâu.
Tôi có nó.

Cô giờ đây không tức giận vì tôi.
Chuyện của cô là gì?
Ôi, tiền chẳng thể cứu chưa được vấn đề này.
Tiền không thể giải quyết được hầu hết các vấn đề.
Nhất là những chuyện bất ổn.
Nói chuyện thì có.
Tôi biết là chúng ta hầu như không biết nhau...
Tôi đi bây giờ đây.
Nghe này, dù chuyện gì đã xảy ra, tôi xin lỗi.
Nó giúp cố nhớ rằng... mọi chuyện sẽ tốt hơn.
Một người đã bị giết ở đây.

Tôi không thấy gì cả.
Đó là một mặt nạ màu đen, giống như ...giống như của khúc côn cầu vậy.
Giờ, làm ơn, anh bạn...
Diggle, anh ở A.R.G.U.S. chứ?

Tôi đây.
Có một danh sách của 20 cung thủ.
Bao nhiêu trong số đó đeo mặt nạ?
Chỉ có một.
Simon Lacroix.

Được gọi là "Komodo."
Gửi Felicity tất cả mọi thứ.
Được.
Oliver, tôi đang mở tập tin ra đây.
Đó là hắn à?
Simon Lacroix.

Nuôi dạy bởi người mẹ độc thân.

Ồ, và bị truy nã vì tội giết người ở 7 quốc gia.
- Tôi cần vị trí của hắn.

Đưa ra loa ngoài đi.
Ok, đang lập danh mục ghi hoạt động các thiết bị di động trong giới hạn thành phố.
Hẳn phải có tận 10.000 chiếc điện thoại.
Vâng, nhưng có bao nhiêu cái đang thực hiện cuộc gọi với mẹ già thân yêu tại Saint-Sophie, Quebec?
Tôi bắt được hắn rồi.

Tôi thấy Lacroix.
Tôi muốn xem chuyện gì đang diễn ra.
Được rồi.

Thôi nào, Ollie.
- Hãy đứng dậy đi.

Anh có sao không?
Oliver?
Hắn thoát rồi.
Tôi đã suýt hạ được hắn, Diggle.
Theo cái cách cậu nhìn thì, hắn suýt hạ được cậu thì có.
Roy đâu rồi.
Cậu ta ra ngoài rồi.
Cho tôi biết về người lái xe.
Tên là Erlich Kelso.

Còn với Lacroix thì sao?
Hắn vứt cái điện thoại đi rồi.
Tôi đang tìm trong thành phố các cuộc gọi đến Quebec.
Chúng ta đã dùng nó để tìm hắn một lần.

Thôi được, vậy sao chúng ta không thôi việc tìm kiếm Lacroix mà thay vào đó là tìm kiếm mục tiêu của hắn?
Bởi vì hẳn phải có mối liên hệ giữa các nạn nhân.
Tôi đang làm đây.
Tại sao chúng ta không tới nhà xác và tìm một cái nào trông giông Tommy nhỉ?
Tại nhà xác Hồng Kông?
Cậu chơi sổ xố còn dễ thắng hơn là lật lọng với Waller.
Tôi sẽ không ám sát bạn thân mình đâu, anh có hiểu không?

Có đấy.
Nhưng nó liên quan đến Amanda Waller muốn tìm ai khác để xử lý bạn của cậu.
Không, không phải bố, bố ạ.

Không!

Con không biết là trong bao lâu, được chứ?

Nghe này, nếu Oliver vẫn còn sống, nếu cậu ấy vẫn ở đây...
Này, sao bố không quay trở lại tập cái Pilates của bố đi nhỉ?
Con ở đây chỉ để tìm bạn thân mình thôi.
Xin lỗi, thưa cô.

Laurel Lance.

Erlich Kelso là một nhân chứng trong quá trình điều tra của tôi.
Ông Kelso đang trong chương trình bảo vệ.
Không phải với tôi.

Cô có thể gọi cho sếp trưởng của mình.
Nói với ông ấy là con gái ông ấy gửi lời chào
Cô là ai?
Tôi làm trong văn phòng luật sư quận.
Tôi đã nói hết với cảnh sát rồi.
Tôi chả biết gì cả.
Tôi vấn phải hỏi anh một số câu hỏi.
- Tại sao nó không hoạt động vậy?

Nó dang chạy một thuật toán NSA tổng hợp thông tin cá nhân của các nạn nhân sử dụng tất cả cơ sở dữ liệu của chính phủ đã biết và chưa biết.
Chà, nó mất thời gian quá.

Tôi biết!

Cô nói đúng.
Và tôi xin lỗi.
Tôi chỉ cần trò chơi của cô ngay bây giờ, Felicity.
Tôi không có.
Bạn của tôi...

Thi thể của cô ấy đang trong tủ lạnh đặt ngay trên đâu chúng ta bởi vì chúng ta không biết phải làm gì với nó... với cô ấy.
Vì vậy, tôi xin lỗi, Oliver, khi mà tôi có cảm xúc, nhưng có thể là anh cũng có nữa, chúng ta...
Xin lỗi.
Như thế là ích kỉ.

Sara của anh.
Làm sao mà anh có thể đứng đó lạnh lùng và đầy lý trí?
Bởi vì tôi không có diễm phước được trở nên yếu đuối.
Mọi người đều trông đợi tôi giải quyết vấn đề, để đưa ra quyết định đúng đắn.
Mọi người đang trông đợi tôi... lãnh đạo.
Nếu tôi đau buồn, không ai được biết.
Anh vẫn là còn nhân tính, Oliver à.
Anh vẫn được phép có cảm xúc.
Tôi biết đôi khi nó dễ dàng hơn khi sống dưới chiếu mũ đó.
Tôi được phép.
Vào sớm nay, khi nhìn vào Sara tôi đã nhận ra vài điều.
Vào một ngày nào đó người đó sẽ là tôi.
Và đây...
Là cuộc sống mà tôi đã chọn...
Nó chỉ có duy nhất một cái kết.
Là như vậy sao?
Anh chỉ tiếp tục cuộc sống của mình trốn ở dưới hang động này, để chờ chết?

Tôi sẽ không đợi với anh đâu, bởi vì có một điều mà ngày hôm nay đã dạy tôi, là cuộc sống rất quý giá.
Và tôi muốn cuộc sống của mình nhiêu hơn là sẽ thế này.
Hãy bắt đầu bằng việc rõ ràng nhất.
Tại sao lại có kẻ muốn giết anh?
Tôi không biết.
Tất cả chuyện này, thật là điên rồ.
Anh Kelso, mặc dù những gì anh có thể đã nghe, vụ giết người dưới bàn tay của một người lạ là cực kỳ hiếm.
Hãy tưởng tượng là giết người bằng cung và tên hiêm hơn nữa thế nào.
Phải, tên đó đúng là thằng bệnh.
Còn anh là kẻ nói dối.
- Tôi là nạn nhân đấy.

tôi nghĩ là tôi muốn nói chuyện với sếp của cô, vì cô không thể đối xử với người khác như thế này.
Ồ, thật sao, anh muốn nói chuyện với sếp của tôi?
Tay của anh cảm thấy thế nào?
Cô đang làm cái gì vậy?
John Burke và Tim Kaufman, họ đều bị bắn bởi tên, và cả 2 đều chết trước khi nói với tôi vì sao.
Không thể nói được.
Ohh!

Hai người đó đã làm gì cũng với anh?
Chúng tôi đều có một thỏa thuận!
Nhưng không ai được biết về nó.
Ohh!

Thỏa thuận thế nào?
Xây dựng một đường ống dẫn dầu.
Cho Amertek.

Bạn đã gọi đến Thea.

Này, Thea.

Và...anh không biết liệu em có nhận được tin nhắn này không, nhưng anh thật sự muốn nói chuyện với em.
Thế nên làm ơn, chỉ cần... gọi lại cho anh.
Bye.
Lyla đã cử một số đội để truy tìm Lacroix.
Felicity đâu rồi?
Hmm.
Cô ấy cần hít thở một chút.
Còn cậu cần cái gì hả, Oliver?
Tôi chỉ cần Thea gọi lại cho mình..
Chuyện đó không xảy ra đâu.
Tại sao?

Trong đợt bao vây đó.
Chúng tôi định bỏ trốn cùng nhau, nhưng tôi lại không thể rời đi mà không giúp anh chiến đấu.
Và khi tôi trở lại, cô ấy đã biến mất.
Tôi đã không nói điều gì vì đó là lỗi cuar tôi.
Cô ấy đã biết là tôi nói dối cô ấy một thời gian dài.
Tôi xin lỗi vì đã không nói gì về bức thư.
Tôi biết là lẽ ra tôi phải nói rồi.
Được rồi.
Felicity, tôi thật sự cần nói chuyện với cô.
nên làm ơn...

Laurel!

- Con có bị thương không?

Con yêu, gã đó vừa bị bắn ngay trước mặt con đấy.
Bố hy vọng là con không ổn.
và con đã làm cái quái gì ở đó vậy?
văn phòng luật sư qu....
Không yêu cầu con đến.
Con đã nói dối với sĩ quan của bố và giờ, con chỉ đứng đó và nói dối bố tiếp sao?
Con cần phải nói chuyện với anh ta.

Nghe này, con yêu, bố biết là con muốn giúp, nhưng con không cần phải mạo hiểm thế, con hiểu không?

Vâng.
Về nhà đi.

Được chứ?
Tôi có cái này.

Armertek industries.
Là công ty dầu khí đặt trên Starling city.
Ok. giờ tôi sẽ củng cố lại tát cả các thông tin nạn nhân của Lacroix, rồi có thể chạy thuật toán, quét dữ liệu và xem những ai đã nhận tiền từ Amertek.
- Cái này kéo dài bao lâu?

3 cho Kelso, 1 cho Burke, và 2 cho Kaufman.
tất cả từ công ty con của Amertek tại Qurac, mà vừa mới trở thành khu dầu mỏ chưa khai thác lớn nhất hành tinh.
Phải.

Và ai đó trả cho Lacroix để ngăn lại.
Chẳng có cái nào lý giải Sara đã liên quan thế nào.
Sara đã từng kể với tôi là cô ấy làm ở Qurac.
và "làm" ở đây, ý tôi là giết người cho Hội.
Cô đang nói là cô ấy có thể đã đem công việc của mình về đây.
Ai chịu trách nhiệm chi trả vậy?
Một thành viên hội đồng quản trị của Amertek tên là Tom Westin.
Ông ta là mục tiêu kế tiếp của Lacroix.

Anh sẽ không tin được nơi ông ta sẽ đến đâu.
Em nghĩ mình định đi đâu vậy?
- Em đi với anh.

Oliver, lý do duy nhất tại sao anh biết nơi để tìm hắn là do
Em thật hấp tấp.

Hãy để anh giải quyết.
Đừng tưởng bảo em ngồi yên là em sẽ nghe theo!
Anh phải biết em rõ hơn chứ.
Sara được huấn luyện bởi những sát thủ hàng đầu trong lịch sử loài người.
Lacroix lại hạ được cô ấy.
Thế thì em nghĩ rằng hắn sẽ làm gì với emn?
Em chẳng quan tầm điều gì cả ngoài trừ việc bắt hắn.
Và anh sẽ bắt được.

Anh sẽ không để hắn trốn thoát lần nữa.
Anh hứa.
Thưa quý vị, Đây là Ray Palmer.
Cảm ơn bạn.

Dù những gì đã xảy ra với thành phố này, nó rất dễ khiến chúng ta mất hy vọng... mà lẩn trốn trong lâu đài của mình.
và biết ơn rằng là chuyện xấu không xảy ra với chúng ta.
Và chúng ta, những thương gia có tầm ảnh hưởng nhất đam nắm giữ tương lai trong tay mình.
Đêm nay, tôi sẽ cam kết rằng
Tôi sẽ cho đi một nửa giá trị tài sản của mình vì lợi ích cho ngôi nhà của chúng ta.
Và đây sẽ là lương của tôi cho năm nay.
Vì vậy tối nay, tôi mời tất cả các bạn tham gia vào món đầu tư này với tôi
Không chỉ với tiền của các bạn, mà còn với sự khéo léo của các bạn, và quan trọng nhất, thời gian của các bạn.
Thành phố này là nhà của tôi, và nó cũng là của các bạn.
Thế nên hãy xây dựng Star City tương lai cuar chúng ta.
Bỏ mũi tên ra.
Ta nghĩ ngươi phải cao hơn cơ.
Kết thúc rồi.
Hạ cung xuống thì sống.
Chúng ta đều biết rằng chuyện đó sẽ không xảy ra.
- Ai đã thuê ngươi?

Em không muốn làm điều này đâu.
Có chứ, em muốn.
Giết hắn cũng không đem cô ấy trở lại đâu.
Em biết chuyện đó sẽ không đem nó trở lại, con bé đã chết!
Em hiểu cảm giác của em bây giờ.
khi tâm trí bị chiếm hết bởi giận dữ em sẽ khó thở, và em nghĩ rằng trả thù sẽ làm cho nó tốt hơn,
Nhưng Laurel à...không tốt hơn đâu.
Nó chỉ làm chuyện tồi tệ hơn thôi.
Không, hắn đã giết Sara!
Sara là ai?
Em gái tao, thằng chó chết!
Hai đêm trước,
Mày đã bắn tên vào ngực nó.
Hai đêm trước
Ta còn đang uống rượu ở Bludhaven.
- Nói dối.

Ta cũng chẳng phủ nhận đâu.
Ngay cả khi một khẩu súng chỉa thẳng vào mặt mình?
Laurel, em phải dừng lại và nghe hắn nói.
Không.
Không, hắn đã giết em gái em.
Laurel, Sara không muốn...
Đừng có mà nói với em rằng đây không phải là điều mà Sara muốn!
Đừng có bảo em nghĩ về nó, bởi vì em đang nghĩ về nó đây.
Laurel, nếu em bấm cò...
Anh đã lấy đạn ra khỏi súng!
Chúng ta phải đi thôi.
Chứng cứ ngoại phạm của Lacroix đã được kiểm tra 2 vụ giết người ở Bludhaven.

Cùng đêm Sara đã bị giết chết.
Em đã suýt giết Lacroix.
Điều quan trọng là em đã không làm được.
Laurel...
Vụ án chưa khép lại.
Anh sẽ tìm ra kẻ nào làm việc này.
Tôi sẽ tìm ra.
Nhưng anh không biết đến khi nào.
Cha em xứng đang được biết.
Nghe này,
Tôi có vài điều về tên đó.

Tôi không biết.

Lacroix, với chữ "x".

Chờ tý, chờ tý.

Laurel, con yêu, sao vậy?
Chờ chút.
Có chuyện gì vậy?
Hãy cho bố biết, có chuyện gì vậy?
Đó là về đêm qua.
Tại bệnh viện.
Con đã nói dối bố.
Và bố xứng đáng được biết sự thật, và-
Xin lỗi, con yêu.
Cái chết tiệt này kêu mỗi giờ nếu bố không uống thuốc.
Laurel, con biết gì vậy?

Con chỉ muốn nói rằng...
Con thật sự xin lỗi.
Con biết rằng lẽ ra con nên nói sự thật
Con chỉ...
Con chỉ định...
Này, Bố là bố của con.
Bố tha thứ cho con.
Lại đây.
Bố luôn tha thứ cho con.
Ổn rồi.
Giờ cô ấy có thể yên nghỉ.
Cô ấy đã về nhà rồi.
Đây là một phong tục của người Do Thái.
Tôi biết là cô ấy không phải, nhưng như vậy thoải mái hơn.
Laurel.
Không, thế này thật không phải.
Chuyện này...
Chuyện...

Như vậy thật vô lý
Cô ấy xứng đáng được một tang lễ tử tế.
Cô ấy xứng đáng được.
Không, thật không công bằng!
Không ai sẽ bao giờ biết được con bé thật sự là ai.
Oliver, thế thì thật không côn bằng.
Thật không công bằng!
Laurel, chúng tôi biết.
Tôi biết điều này cũng không nhiều gì, nhưng tôi và Lyla, sẽ đặt tên đứa bé là Sara.
Chúng tôi sẽ không bao giờ quên.
Cảm ơn anh.
Thế nào mà... cái quái gì đang xảy ra ở đây vậy?
Tôi đang ở đâu?
Làm ơn, xin đừng...

Hãy...hãy để tôi đi, làm ơn.
Tôi hứa, tôi...tôi sẽ không nói với ai về chuyện này.
Liệu một ngư dân có thả con cá giá trị trở về biển không?
Anh đang nói gì vậy?
Nghe này, dù anh là ai anh thực sự không muốn làm chuyện này đâu.
Anh có biết tôi là ai không?

Cậu là Thomas Merlyn.
Cậu đang tìm kiếm Oliver Queen.
Làm thế nào - làm thế nào mà anh-- làm thế nào mà anh biết?
Chỉ làm một việc hack đơn giản vào email của tay tỷ phú thất lạc.
Tôi biết sẽ có người đến tìm hắn,
Nhưng tôi cứ nghĩ đó phải là...

Em gái của hắn.

Trúng mánh rồi.
Anh bạn, cậu sẽ làm tôi trở thành một người rất giàu có.
Vậy là, Oliver...
Cậu ấy....
Oliver Queen đã chết rồi.
Hắn đang thối rữa giữa đại dương.
và cậu cũng vậy.
Nếu bố cậu không đưa tiền chuộc.
Tôi ở đây, Làm ơn, cứu!
Cảnh sát đây!

- Ổn rồi.

Cậu sẽ về nhà.

Tôi sẽ bắt kẻ nào đã giết cô ấy.
Tôi biết là cậu làm được.
và cho đến khi cậu bắt được hắn, tôi sẽ trở lại đội.
Còn gia đình của anh thì sao?
Sara cũng là gia đình, Oliver.
Cũng giống như cậu, anh bạn ạ.
Giờ thì sao?
Giờ tôi phải tìm Thea đã.
Đã lâu rồi con bé chưa về nhà.
John.
Tôi không muốn chết ở dưới này.
Vậy thì đứng chết, Oliver.
♪ Man wasn't made to live alone ♪
♪ that's why I have my enemies ♪
♪ whenever I close my eyes ♪
♪ you're all I can see ♪
♪ every man needs a savior ♪
♪ every savior needs his task ♪
♪ but which one am I ♪
♪ the man or the one behind the mask ♪
♪ what comes first ♪
♪ courage or the fall ♪
Chào.
Chào anh.
Cô đã đổi ý.
Tôi mới quyết định rằng tôi muốn nhiều hơn trong cuộc sống.
Tuyệt lắm.
Cảm ơn bố.