# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

13 REASONS WHY
PHẦN 1 |

Con vẫn uống cà phê sao?
Bố vẫn đang uống cà phê.
Phải.

Chúng ta có lẽ sẽ sống lâu hơn, nếu bố muốn biết.
Nếu thế hệ của bố không phá huỷ hành tinh trước.
Quá muộn rồi, e là vậy.
Clay, về vụ kiện Baker...
Chúng ta có thể có chỉ một bữa sáng không thảo luận về nó không?
Trát hầu toà được phát hôm nay.
Những ai nhận được chúng nữa ạ?
Xin lỗi, Clay, mẹ không được tự do thảo luận nó.
Ngày hôm trước, con hỏi mẹ liệu một người có thể bị truy tố nếu họ làm tổn thương ai đó, nhưng nạn nhân không thể tố cáo.
Con nói đó chỉ là giả sử, nhưng... con đang nói về Hannah, phải không?
Thực ra là không phải ạ.
Bởi vì nếu có gì xảy ra với cô bé và con có liên quan bằng cách nào đó...
Mẹ nghĩ con làm tổn thương cậu ấy sao?
- Lainie.

Nếu con làm tổn thương cậu ấy, và con thừa nhận, con có thể đi tù.
Ừ thì, đây là tố tụng dân sự, không phải hình sự.
Nhưng nó cần tuyên thệ để lấy lời khai.
Vậy nếu con nói dối, đó là hành vi khai man.
Tại sao con cần phải nói dối?
Nếu con tông đổ một biển báo dừng và một đứa trẻ phải chết vì nó, đó có phải là ngộ sát không?
Clay, con đang nói cái quái gì vậy?
Con xin lỗi, mẹ.
Con không được tự do thảo luận nó.
Nó... có lẽ dành cho con, mẹ không nghĩ vậy sao?
Chào buổi sáng.

Bố chỉ không hiểu sao họ lại cho gọi con để làm chứng.
Hannah có bao giờ nói gì với con về bắt nạt hay bất cứ thứ gì không?
Sao ạ?
Không.

Có lẽ họ chỉ đang quơ đại.
Nói chuyện với mọi học sinh biết cô bé.

Chỉ... phải nói sự thật, được chứ, và con sẽ ổn thôi.
Mẹ ngạc nhiên với Andy và Olivia.
Mẹ chắc rằng họ rất nhớ Anna.
Hannah.
Hannah, tất nhiên rồi.
Nhưng đây đúng là một cuộc khủng bố.
Con không biết.
Họ đang lãng phí thời gian.
Con không làm gì cả.

Mẹ biết con tốt bụng thế nào.

Anh sẽ không phải đi tù, phải không?
Anh con sẽ không phải đi tù.
Mà làm sao con lại biết cô bé này?
Con từng mời cậu ấy đi chơi.
Họ bắt anh phát báo nhiêu cái này hôm nay?
Tôi còn một cặp nữa.
Họ cử ba chúng tôi.
Những thứ thế này chắc là sẽ khiến cộng đồng bàn tán, hả?
Rất tiếc vì con anh vướng vào nó.
Tôi biết.

Chuyện khó khăn.
Anh có tin nổi chúng tôi chuyển đến đây để được thanh thản đầu óc không?
Họ vẫn đang nói chuyện.
Chúa ơi!

Phải, Hannah chết tiệt.
Chết tiệt vì tự giết chính mình.
Anh bạn, giờ mọi chuyện sẽ bị phơi bày.

Không.

Thật sao?
Giờ chúng ta tiêu cả rồi.
Dù gì đi nữa chúng ta cũng tiêu.
Chào, là Justin đây.

Chào, Justin, là tớ đây.
Ừm...

Nghe này, anh bạn, tớ không biết chuyện gì xảy ra tối qua.
Tớ không biết đã làm gì khiến cậu đột ngột nổi điên như vậy, và tớ chỉ...
Nó đang khiến tớ chết dần chết mòn đây khi cậu không thể nói với tớ về nó, vì vậy... nói cho tớ biết đi.
Được chứ?

Tớ yêu cậu, anh bạn.

- Chào, Marcus.

Các thư ký đều đang bàn tán.
Họ gọi Porter, Bolan và Child.
Tớ đã nói với Ryan và Zach.

Chắc hẳn là Clay.

- Cậu ta đã đưa họ mấy cuộn băng.

Chúng ta cần phải lên kế hoạch.
Chúng ta phải thôi nhắn tin đi.

Ôi, Chúa ơi, tớ thậm chí còn không nghĩ đến điều đó.
Thông báo đi, chúng ta cần gặp mặt trực tiếp.
Các cậu cũng nhận được trát hầu toà hả?
Im đi!

Cái gì?

Không ai biết về bất cứ thứ gì cả.

Tớ muốn tham gia, dù các cậu đang làm cái gì.
Tớ biết nhiều hơn bất cứ ai.
Tớ biết nhiều hơn những cuộn băng đó, và tớ có bằng chứng.
Bằng chứng cho cái gì?
Cậu nghĩ nó là gì?
Cậu đã làm gì quanh đây mà không muốn ai biết?
Tớ chụp nhiều hình lắm.
Nghe này, tên dị hợm, cậu không muốn đùa với bọn này đâu!
Điều bọn này làm với Clay chẳng là gì cả.

Và giữ mồm giữ miệng đấy.
Này!
Địt mẹ mày!
- Thôi ngay việc đó đi!

Ê, ê, Monty, nào, lùi lại nào.
Bỏ cái tay chó đẻ của mày ra khỏi người tao.
- Đụng vào tao lần nữa, tao sẽ giết mày!

- Này, cậu ổn chứ?

Sao vậy, anh bạn?
Tớ chán việc này lắm rồi.
Được rồi.
Chúa ơi!
Cái quái gì vậy, Justin?
Tớ xin lỗi.

Tớ sẽ hét lên đấy.
- Tớ đã nhắn tin và gọi điện.

Jess, làm ơn, tớ chỉ cố bảo vệ cậu.
Bảo vệ tôi ư?
Thật sao?
Tớ tưởng nếu cậu không biết, nếu không ai biết...
Thì sao?

Chúng ta sẽ kết hôn và tôi sẽ sống hạnh phúc mãi mãi về sau chắc?
Đó là điều tớ muốn, cho chúng ta... cùng bên nhau.
Mãi mãi.
Cậu để cậu ta làm vậy.
- Cậu để cậu ta làm vậy.

Và tớ đã sợ.
- Tôi cũng thế.

- Đừng có nói cái tên đó ra.

Mỗi lần tớ bị đuổi ra khỏi nhà, khi mẹ tớ có chuyện, khi một trong đám bạn trai của bà ta gây sự với tớ... cậu ấy đã ở đó vì tớ.
Khi tớ không có tiền, khi tớ đói khát, bố mẹ cậu ấy mua đồ cho tớ đến trường.
Rồi đến khi mẹ tớ bị bắt vì tàng trữ ma tuý, bố cậu ấy đã bảo lãnh bà ấy ra.
Họ làm tất cả điều đó để có thể sở hữu cậu.
Không.
Và rồi năm ngoái, tớ không đủ tiền để mua giày chơi bóng rổ mới.
Tớ đã dùng bốn đôi cho mùa giải đó.
Khi bọn tớ chơi vòng loại, chúng có mấy cái thứ, giống như mấy lỗ thủng.
Bryce không hề đề nghị mua giày mới cho tớ.
- Cậu ấy làm bộ như còn dư một đôi.

Cậu thật sự đang cố biện minh cho những gì mình đã làm sao?
Không.
Tớ chỉ muốn cậu hiểu... và tôi muốn cậu hiểu bị hiếp là như thế nào.
Nhưng tôi thật sự hy vọng cậu sẽ không bao giờ hiểu.
- Jess.

Tôi đi mở cửa đây, và cậu sẽ đi khỏi đây bằng cửa sổ.
Và đây.

Nếu bạn nghe đến đây rồi mà vẫn chưa nghe thấy tên mình, chà, tôi cá là bạn biết chính xác điều gì đang đến.
Hoặc có lẽ bạn cũng không hề hay biết gì.
Điều đó có thể xảy ra chứ?
Một người có thể bệnh hoạn đến mức đó sao?
Hãy cùng tìm hiểu nào.
Nhưng trước hết chúng ta quay lại phần mở đầu, của cái ngày tệ nhất cuộc đời tôi.
Chắc là em cứ tưởng rằng ông Geris sẽ cảm thông hơn.
Dường như là không.

Phải, em biết.

Em không biết, có lẽ em có thể gọi điện và giải thích với ông ấy.
Giải thích cái gì?

Bố mẹ có thể dùng khoản tiết kiệm đại học của con.
- Hannah.

Nếu bố mẹ có vấn đề về tiền, con muốn giúp.
Đó không phải vấn đề tiền bạc của con, mà là vấn đề của bố mẹ.
Cứ dùng nó đi.

Và con có thể dùng gap year mà.

Rất nhiều đứa khác làm vậy mà.
Nó không hẳn là một ý tồi.
Em trai anh nghỉ một năm.

Được rồi, em không thể tin nổi anh lại cân nhắc việc mạo hiểm tương lai của con gái mình.

Nếu nó là tương lai của con, con không được lên tiếng ư?
Không!

Mẹ sẽ gặp và nói chuyện với ông Geris và thuyết phục ông ấy... cho chúng ta một kế hoạch thanh toán.
Chúng ta không có gì để thuyết phục.
Chúng ta có sự quyến rũ chết tiệt của em!
Thật khó mà cưỡng lại.
Phải.
Em nói đúng.

Ôi, chết tiệt, đáng lẽ em phải gửi tiền vào ngân hàng hôm nay.
Tới hạn rồi.

Con có thể đi nộp tiền, nếu mẹ cần phải làm trong hôm nay.
Làm vậy sẽ đỡ nhiều lắm.

Em không... em không thấy lý do để nói không.
Trông em ổn không?
Ổn lắm.
Được rồi.
- Chúc em may mắn đi.

- Yêu anh.

Con đi đây.
Yêu bố!
Tạm biệt.
Ừm, chào, Mũ Bảo Hiểm.
Ừ, tớ biết, tớ mới nhận được tin nhắn của cậu.
Chà, tớ... tớ không biết...

Ồ, ừm...
Thật ra, để tớ đến lấy cũng được.
Dù gì hôm nay tớ cũng làm vài việc vặt.
Không vấn đề gì đâu.
Được rồi.
- Cảm ơn.

Dù gì tớ cũng đang trên đường đến ngân hàng.
Và tớ muốn đến gặp cậu.
Tại sao?
Chỉ để chào hỏi thôi.
Ồ.
Ý tớ là, tớ không gặp cậu cũng một thời gian rồi.
Cậu gặp tớ ở trường đấy thôi.
Nghe mùi như ai đó làm cháy bỏng ngô tối qua.
Ừ, chắc hẳn là cô gái mới đến.
Chà, nhanh thật đấy.

Không ai thay thế được Hannah Baker cả.
Clay, tớ...
Tớ thật sự rất tiếc về Jeff.
Tớ nghe nói tang lễ cậu ấy rất đẹp.
Nghe đâu cả trường đã đến đó.
Tớ tưởng là tớ sẽ gặp cậu ở đó.
Bố mẹ cần tớ giúp một số việc.
Tôi đã muốn nói với Clay mọi chuyện.
Làm sao có thể nói chuyện với cậu ấy sau cái đêm ở bữa tiệc đó chứ?
Tớ nên đi đây.

Để cô gái mới làm đi.
Tớ nói dối đấy.

Phải, ừm... gặp lại cậu sau.
Ừ.

À, khoan đã.

Đáng lẽ tớ phải báo cậu trả lại đồng phục.
Thật sao, họ thật sự muốn lấy lại nó à?
Tớ biết.
Ôi, chết tiệt.
Chào buổi sáng.
Chào buổi sáng.
7.79 Đô la.
Ôi, xin lỗi.
Chú có biết cháu không?
Không hẳn ạ.
Tớ phải nói với cậu, lớp ngụy trang hoàn hảo cho Clay Jensen không phải là một cái áo khoác trùm đầu.
Cậu có mang nó không?
Như yêu cầu.
Tớ biết cậu sẽ có một cái.
Có phiền khi nói với tớ lý do sao lại đổi không?
Tớ xin lỗi.
Tớ không được tự do thảo luận nó.
Chúng ta đã thoả thuận là sẽ làm điều này cùng nhau.
Cậu nói khi tớ nghe tới cuối, chúng ta sẽ làm điều phải làm.
Cậu đã nghe hết rồi sao?
Gần hết.
Cậu sẽ chuyển chúng tiếp chứ?
Cậu và tớ đều biết Hannah muốn đưa chúng tới số 13.
nhưng nếu tớ chuyển chúng cho số 12, chuyện này sẽ chấm dứt.
- Chỉ cần cho tớ một ngày.

Cậu tin tớ chứ?
Ừ.
Chàu, thầy Porter, thầy có rảnh không?
Ừ, chắc rồi, vào đi.
Ngồi đi nào.
Có chuyện gì vậy, Sheri?
Em, ừm...
Em nghe được chuyện có vài bạn hôm nay nhận được trát hầu tòa, và... em...
Em chỉ... em muốn nói với thầy về...
Hannah Baker?
Vâng.

Em nghĩ trát toà hôm nay, chúng khiến em có chút lo lắng, chỉ vậy thôi ạ.
Được rồi, nghe này.
Nếu em cũng nhận được một cái, điều quan trọng nhất là em phải nói sự thật.
Dạ.

Sheri.
Và nếu em nhớ ra bất cứ điều gì hay nghe được bất kì điều gì, hãy nói với chúng tôi trước, được chứ?
Vâng ạ.
Cảm ơn, thầy Porter.
- Shutterbug1337?

- Cậu đến trễ.

Cậu sẵn sàng làm điều này chứ?
- Chúng đều ở trong đó à?

Chúa ơi, không phải ở đây.
- Làm sao tôi biết được?

Thứ đó rất tuyệt đấy.
Được chứ?

Ừ, tôi sẽ tra Google.

Điều đầu tiên chúng ta cần làm là tìm hiểu xem họ biết được những gì.
Hoặc điều đầu tiên phải làm là nói ra sự thật.
Tớ đồng ý với Alex.
Tớ không nghĩ nó dễ như cậu nghĩ đâu.

Thâm thuý lắm, Marcus, thật sự thâm thuý đấy.
Và nhảm cứt.
Ôi Chúa ơi, sao cậu tìm ra bọn này?
- Tớ xứng đáng được ở đây.

Bởi vì cậu không thích tớ?

- Tớ phải chịu đựng nhiều hơn bất kì ai trong các cậu.

Mà này, sao cậu lại được điều hành buổi họp này?

- Tớ ngồi, hoặc tớ bắt đầu chụp ảnh.

Và bình tĩnh lại.
Tớ nghĩ rõ ràng là họ biết gì đó.
Ý tớ là, nhìn quanh xem.

Chúng ta không biết ai nhận được trát toà.

Hoặc cậu ấy vẫn chưa nhận được.
Tớ vẫn bảo cậu ấy đến đây.

Bố cậu hẳn là biết được gì đó từ các đại biểu khác.
Bố tớ là người theo kiểu giấu diếm mọi chuyện thì hơn.
Hiệu quả với tớ.
Tớ không nghĩ ông sẽ quan tâm đếch gì đến cậu.
9-1-1.

Vâng, xin chào.

Tôi muốn báo cáo một chuyện tôi đã làm một vài tuần trước.
Nếu chúng ta không thống nhất câu chuyện trước khi lấy lời khai, thì chuyện sẽ rất tệ cho tất cả chúng ta.
Nhưng chính xác câu chuyện là gì?
Hannah là một kẻ nói dối.
Cậu ta ghen tị và ham muốn và cảm xúc không ổn định.
Cậu ta nghĩ mọi người đều muốn hại cậu ta.
Cậu đang tự miêu tả chính mình đấy à?
Chúng ta đã cố làm bạn với cô ấy.

Cậu ta đổ lỗi cho chúng ta khi mọi thứ tệ đi.
Nhưng cậu ta mới là người có vấn đề.
Đó là câu chuyện sao?
- Phải.

Không quan trọng điều chúng ta nói là gì.
Vì có ba người không đến đây.
những nguời có khả năng sẽ nói bất cứ thứ gì họ muốn.
Jessica và Justin đâu?
Họ không đi học.
Cả hai người họ.
Cái gì?
Justin đến chỗ Bryce tối qua.
Cậu ấy nổi điên vì Jess tán tỉnh Bryce.
Nên cậu ấy gọi Bryce là kẻ cưỡng hiếp, và nói với Jessica rằng mọi thứ trong cuộn băng là sự thật.
Không thể nào.
Monty và Jamie và vài người khác đã nghe được tất cả.
Khoan, khoan.

Họ nghe thấy sao?

Ừ thì, Justin không đi vào chi tiết về cuộn băng, không, nhưng họ nghe cậu ấy gọi Bryce là kẻ cưỡng hiếp và điều Hannah nói là sự thật.
Tốt cho Justin.

Nếu cậu tin Hannah.
Thật sao?

Hannah nói dối.

Tớ không biết.
Chúng ta có thể kiềm chế chuyện này.

Cậu là kẻ lừa dối.

Các cậu sẽ là những kẻ kì thủ dở tệ.
Chúng ta chỉ còn hai nước nữa là bị chiếu tướng.
Không nhất định vậy.
Nếu chúng ta gọi Bryce nhập hội thì không.
Bryce.

- Kẻ bị nghi là hiếp dâm.

Hoặc chúng ta giao nó cho cảnh sát.
Bryce rất nguy hiểm.

- Cảm ơn.

Chúng ta đang bảo vệ bản thân mình.
Tớ đã nộp đơn sớm vào Columbia, còn Zach có được học bổng.
Ryan, tớ biết cậu có một kế hoạch lớn.
Courtney?

Tớ không có kế hoạch.

Thôi nào, Hannah tự kết liễu đời mình không có nghĩa là cậu ấy cũng kết liễu chúng ta.
Nghe tớ này.
Nếu Clay đưa tên chúng ta cho luật sư và Justin chạy vòng quanh nói mọi chuyện trong cuốn băng là sự thật, thì chỉ còn là vấn đề thời gian cho đến khi chúng ta đều bị lộ.
- Nhưng nếu chúng ta đi trước một bước...

Nếu chúng ta xác nhận câu chuyện của Hannah về Bryce thì sao?
Nếu chúng ta cho trường một vật tế thì sao?
Họ có ai đó để đổ tội.
Nhà Bakers có ai đó để buộc tội.
Sau đó điều chúng ta làm đâu còn quan trọng nữa.
Vậy là cậu muốn hi sinh Bryce để cứu bản thân mình?
Phải.

Nhà Bakers phá sản, phải chứ, và nhà Bryce có tiền để khiến chuyện này qua đi?
Không gì chúng ta làm sánh được với việc cậu ta làm.
- Cậu đang đùa phải không?

Không, nhưng cậu không định làm vậy sao?

Địt mẹ cậu, Alex.

Chà, bùm.
Justin để Bryce làm vậy, sau đó nói dối.

Justin là bạn thân của tớ.

Cậu không quan tâm đến cậu ta sao?
Còn Jessica thì sao?

Cậu ấy đã nên trả lời khi tớ gọi.
Ôi Chúa, Courtney.

Tớ không thể tưởng tượng nổi việc Jess không muốn Bryce vào tù.
Muốn biết điều gì tệ hơn kẻ cưỡng hiếp không?

Biện hộ cho một thằng cưỡng hiếp, như vậy còn tệ hơn.
Cậu muốn thống nhất câu chuyện?

Mọi thứ Hannah nói trong cuộn băng là sự thật.
Cậu đồng tính.

Tyler, cậu là một kẻ rình rập.
Ryan, cậu là một tên khốn kiêu ngạo.
Zach, cậu chỉ là một thằng ngu làm những điều tàn nhẫn, ngu ngốc cho dù có lẽ cậu có lòng tốt.
Và Sheri là đồ hèn, kẻ khiến một một đứa khác phải chết.
- Alex, đủ rồi.

Cậu làm mọi việc để giữ cái sự uy tín hoàn hảo của mình.
Và, phải, tớ là một tên yếu đuối, một thằng thất bại thảm hại một kẻ tự huỷ hoại điều tốt lành duy nhất mà tớ từng có vì tớ muốn một thằng cưỡng hiếp nghĩ tớ cũng giống nó.
Hannah là bạn tớ.
Và chúng ta nên nói sự thật về cậu ấy.
Bởi vì tớ biết rằng nếu tớ vẫn là bạn với cậu ấy... nếu bất kì ai trong chúng ta vẫn là bạn với cậu ấy, cậu ấy sẽ còn sống.
Vậy chúng ta nói sự thật.
Sự thật không chỉ về phần Bryce.
Mà còn cả phần của chúng ta nữa.
Tớ đã xuất bản một bài thơ.

Tớ không định nói sự thật về mọi thứ.
Sao không, Tyler?
Cậu vẫn còn nhiều bí mật mà cậu đang cố giấu diếm sao?
Cậu có thể làm bất cứ điều gì cậu muốn.

Mọi người chỉ cười vào mặt cậu, như họ vẫn luôn làm.
Họ sẽ không làm vậy.
Sự thật của Hannah không phải là sự thật của tớ.
Không thể nào.
Tôi rất tiếc.
Chúng tôi sẽ về hàng sớm thôi.
Tony, ừm...

- Xin lỗi vì cháu đã không đến trước giờ học.

Đây là bạn cháu, Brad.
Chào.
Chào.

- Tốt.

Ừ, mọi chuyện đều ổn, cô chỉ muốn nói với cháu về... một thứ này.
Cô muốn cho cháu xem thứ này.
Tớ sẽ mua sắm một chút.
Đây, ừm...
Cô...
Cô tìm thấy một thứ trong tủ quần áo của Hannah, được giấu đi.
- Vâng ạ.

Chà.
Ừm...
Cháu có biết hay nhận ra cái tên nào không?
Cháu... cháu nghĩ đó là tên của mấy đứa ở trường.
Phải, ý cô là "Clay" cô nghĩ đó là Clay Jensen.
Và vài cái tên khác cô nhận ra từ điện thoại của Hannah và trang Facebook của con bé.
Chúng thật ra sắp bị triệu tập để lấy lời khai.
Luật sư nói trát đã được gửi đi sáng nay.
Phải, cháu có nghe được chuyện đó ở trường.
Nhưng tại sao chúng đều có kết nối, và tại sao "Bryce" lại được khoanh tròn nhiều lần?
Và tại sao... tại sao cháu lại có trong này?
Cháu không biết.
Vớ vẩn, Tony.
Nghe này, cháu đã rất, rất tốt với cô chú... nhưng cô không nghĩ cháu đang nói toàn bộ sự thật, và cháu cần phải làm điều đó.
Ngay bây giờ.
Hannah có những bí mật, cô Baker.
Bí mật của Hannah chính là thứ đã giết chết con bé, và chúng không được là bí mật mãi.
Cháu hiểu chứ?
Ý cô là, rõ ràng con bé đã cố làm gì đó.
Kat, cô Bradley, cô Antilly.
Và cháu, cháu có ở đây.

Cháu không biết.
Tên của cháu là cái tên duy nhất với một dấu hỏi.

Cháu không biết tại sao tên của cháu có trên tờ giấy đó.
Cô nghĩ cháu biết.
Vậy thì... nếu cháu không nói với cô, có lẽ cháu sẽ nói với luật sư.
Cậu luôn giới thiệu tớ là bạn của cậu.
Cậu là bạn của tớ.
Tớ là bạn trai của cậu.
Ừ, thì, bạn trai thì hơi...
Đồng tính?
Đó không phải điều tớ định nói.
Nó chỉ...
Ryan luôn nói, "Đây là Tony, bạn trai của tớ".
Như kiểu tớ là loại tài sản gì đấy.
Tớ hiểu rồi.
Nhưng tớ không phải Ryan.
Tớ biết.
Tớ sẽ không phán xét cậu, nhưng cậu phải cho tớ biết chuyện gì đang xảy ra.
Nếu không tớ không thể là bạn cậu hay bạn trai hay bất cứ thứ gì.
Tớ có một người bạn.
Tên cậu ấy là Hannah.
Cậu ấy tự sát.
Để lại một công việc cho tớ.
Những bí mật phải giữ kín.
Tớ đã cố, tớ cố để tôn trọng kí ức của cô ấy.
Tớ đã cố để giữ những bí mật ấy, nhưng tớ không nghĩ tớ đã làm đúng.
Bố mẹ cô ấy đang đau khổ.
Tớ không biết mình phải làm gì nữa.
Tớ không biết điều mình nên làm là gì.

- Tớ muốn chăm sóc cho Hannah.

Con làm mất nó sao?
Con có chắc con không làm rớt nó chứ?
Con đã tìm khắp nơi.
Con tìm lại những chỗ đã đi qua.

Thường thì đó là điều mọi người làm, Hannah à khi họ tìm thấy một túi tiền nằm trên đường.
Con xin lỗi, được không?
Mẹ chỉ vừa mới thuyết phục được chủ nhà để chúng ta trả tiền thuê nhà sau.
Mẹ thậm chí không biết phải nói gì nữa.
Mẹ tưởng con có trách nhiệm hơn thế này chứ.
- Bố mẹ đã tin tưởng con!

Là 743 đô la.
Bố mẹ có thể cầm tờ séc cuối cùng của con ở rạp Crestmont.
Con có 200 đô trong ngân hàng.
Có có thể bắt đầu giữ trẻ vào cuối tuần.
Hannah... không sao đâu.
Dường như cho dù tôi làm gì, tôi liên tục làm mọi người thất vọng
Tôi bắt đầu nghĩ tớ việc cuộc sống của mọi người sẽ tốt hơn thế nào nếu không có tôi.
Và cảm giác ấy như thế nào?
Chẳng cảm thấy gì cả.
Như một hố sâu, vô tận, luôn trống trải.
Và với những người trong các bạn đang tìm kiếm dấu hiệu ở khắp nơi
- Nó thực sự trông như thế nào?

Này, Hannah, con vẫn thức à?
Vâng, con không thể ngủ được.
Ôi, con yêu.
Điều đáng sợ đây.
Con sẽ đi dạo một chút ạ.
Được rồi.

Mặc áo khoác vào.

Trông nó có vẻ như chuyện nhỏ thôi.
Nó không phải một cuộc dạo ngắn.
Tôi đã bước đi bất tận trong đêm đó.
Đi qua khu nhà cũ của mình, chỗ có mấy ngôi nhà đẹp hơn ngôi nhà hiện tại của chúng tôi.
Suốt đường lên ngọn đồi, nơi những người giàu sống.
Nơi cậu sống.
Và cách đó một dãy nhà, tôi đã nghe thấy nó.
Tiếng nhạc.
Tiếng nói rì rầm.
Tiếng gọi mời của một bữa tiệc.
Bạn nghĩ tôi sẽ khôn ngoan mà không đi theo tiếng gọi đó.
sau bữa tiệc của Jessica.
Nhưng chân tôi đi theo nó.
Trí óc và trái tim tôi vẫn trong sự trống trải vô tận.
Jensen.

Chào, Bryce, ừm...
Nghe này, tớ tự hỏi là... nếu... ý tớ là, tớ đã hi vọng cậu không phiền...
Nghe này, tớ biết là hơi kì lạ, nhưng tớ mong sẽ mua được một chút cỏ.
Khá là khẩn cấp.
Cậu muốn mua một chút cỏ.

Phải, đúng vậy.
Nếu cậu không phiền.
Sao tớ lại phiền chứ?
Vào nhà đi.
Vậy là cậu cần một chút cỏ, hả?
Phải, ừm, đúng thế.
Vì của cậu đã bị tịch thu hôm trước.
- Cậu nghe tin rồi à?

Mỗi khi một tên nhóc ngoan hiền dính phốt, thì tin khá là lớn đấy.
Điều đó... thú vị thật.
Tớ sẽ cho cậu lần này vì cậu có vẻ khá tuyệt vọng, và tình cờ tớ có ít hàng.
Và, cậu biết đấy, anh em bên ly rượu cần.
Nhưng tớ không phải một kẻ bán thuốc, được chứ?
Nếu cậu cần thường xuyên, tớ có thể sắp xếp cậu với một gã.
Cậu để nó trong bàn cà phê sao?
Ừ, bố mẹ tớ ở Ibiza.

Vậy, cậu muốn gì?

Hử?
Indica hay sativa?
Ừm, hỗn hợp.
Hỗn hợp.

Phải nói, anh bạn, tớ không nghĩ cậu là một tên nghiện đấy.
Phải, ừ thì...
Tớ đoán cậu không bao giờ biết được điều gì đang xảy ra với cuộc sống của người khác, nhỉ?
Tớ cá cậu có vài bữa tiệc tuyệt vời ngoài này, hả?
Huyền con mẹ nó thoại đấy.
- Chào, Hannah.

Tớ đang chết đói đây!

Chào, Hannah.
Hannah!

Chào cậu, Jess.
Cậu có thể giúp tớ một ân huệ và lấy giúp tớ một miếng Pizza Pepperoni không?
Chắc rồi.
Hannah!

Lấy giúp tớ hai miếng nha.
Tôi đã ngạc nhiên khi thấy Jessica ở một bữa tiệc khác.
Hannah Baker xuất hiện để chiếu sáng hôm nay!
- Whoo!

Pizza của Baker xin phục vụ các bạn.
Ôi, Chúa ơi, cậu thật tuyệt vời.
Nhưng sau đó, tôi đã ngạc nhiên khi thấy bản thân mình ở một bữa tiệc khác.
Phải, cảm ơn, Hannah!
Cậu sẽ làm rớt dầu mỡ xuống nước đấy.
Cứ nghĩ nó là trị liệu spa dưỡng ẩm đi.
Tớ có đọc được dầu Pepperoni giảm mỡ đấy.
Tớ cũng đọc được điều đó, ngoại trừ việc nó chỉ hiệu quả khi trộn với pho mát.
Và sốt cà chua.
Cậu đã ở đây cả buổi tối à?
Không, tớ chỉ vừa đến thôi.
Ồ, khi mọi người sắp về sao.
Tớ không đi đâu cả.
Phải.

Hannah, đừng chỉ đứng đó, vào đây!
Tớ không mang đồ bơi.
Thì sao?

Chỉ như một cái bikini thôi.
Ôi, Chúa ơi, đừng yếu đuối như vậy chứ.

Whoa.

- Được rồi.

Whoo!
Và tôi không thể giải thích nó... nhưng ngồi đó dưới những vì sao... lần đầu tiên tôi cảm thấy bình yên sau nhiều ngày.
Ôi, Chúa ơi, họ định làm nó ở ngay đây à?
Không, có khoảng tám phòng trong căn nhà đó đấy.
Chết tiệt.

Tớ rất xin lỗi, Hannah!
Không sao đâu.
Ồ...
Khoan đã, các cậu đi sao?
Đừng lo, họ không đi xa đâu.
Phải, trông giống như một ngôi nhà tuyệt vời cho một bữa tiệc.
Ồ, để tớ lấy tiền.
Bao nhiêu thế?
Hầu hết mọi người trả 60 đồng cho món thứ tám.

Cậu biết gì không, anh bạn, bỏ đi.

Chúng ta sẽ coi như là huề.
Ừ.

Hannah Baker nói với tớ về một trong những bữa tiệc của cậu.
Hannah Baker.
Điều xảy ra với cậu ấy thật tệ.
Phải.
Cậu ấy là một cô gái thật xinh đẹp.
Này Zach, nhắc tớ đường đến nhà vệ sinh với.
Đây, sao không để tớ dẫn cậu đi?
- Trong đó như mê cung vậy.

Cảm ơn.
Tớ không thể tin Hannah Baker cuối cùng cũng đến một trong những bữa tiệc của tớ.
Chà, có vẻ nó trông như gần kết thúc rồi.
Không, không đâu.

Những kẻ say đã bất tỉnh, những kẻ giả tạo đã về hết.
Chỉ còn những người tuyệt ở lại.
Và tớ đủ tiêu chuẩn cho "người tuyệt vời" sao?
Chết tiệt, phải, cậu đủ chứ.
Cô em tuyệt nhất ở lớp dưới.
Và nóng bỏng nhất.
Phải, ừm, tớ tốt hơn nên đi đây.
Bố mẹ tớ bây giờ có lẽ lo lắng lắm.
Cậu chỉ vừa đến đây mà.
Xin lỗi, tớ phải đi đây.
Đừng đi mà.
- Chúng ta chỉ vui vẻ chút thôi.

Cậu và Hannah...

Tớ có sao?
Phải, có thể.
Cậu ấy có muốn cậu làm vậy không?
Tớ cho là vậy.
Hannah và tớ...
Phải, cô ấy là một cô gái đặc biệt.
Bọn tớ có quan hệ, nghỉ và tiếp tục.
Mày cưỡng hiếp cậu ấy.
Cái gì?
Mày đã cưỡng hiếp cậu ấy.
Anh bạn.
Đừng nói về những thứ cậu không biết rõ.
Tại sao mày lại làm vậy?
Cảm ơn vì đã đến.

Tao sẽ không đi cho đến khi mày thừa nhận điều đó.
- Thật sao, Jensen.

- Nói đi.

- Cậu ấy là bạn tao.

- Chuyện đó thì quan trọng sao?

Không, tao cần những gì tao cần, để mày thừa nhận những gì mày đã làm.
Ở đây.

Một tuần trước khi cậu ấy cắt cổ tay và chết ở nhà, mày đã hiếp cậu ấy.
Cô ta đến bữa tiệc của tao.
Của tao.

Phải chứ?

Tao biết rất khó để mày nghe, khi mà người cậu yêu thầm không thuần khiết và trong sạch
Nhưng cô ta muốn nó.
Giờ, tại sao mày phải làm vậy?
Được rồi, nào.

Lại đây.
Không, không, không.
Không.
Cô ta muốn tao.
Tao.
Nó gần như đã van xin tao nện nó.
Nếu đó là cưỡng hiếp, thì mọi cô gái ở trường này đều muốn được hiếp.
Theo cách mà tôi thấy, có hai loại chết khác nhau.
Nếu bạn may mắn, bạn sống một cuộc sống dài... và một ngày cơ thể bạn ngừng làm việc và kết thúc.
Làm ơn, Bryce.
Cứ thoải mái, thư giãn nào.
Chúng ta sẽ làm thật ổn và dễ dàng.
Nhưng nếu không may mắn, bạn chết từng chút một...
Phải, tốt lắm.
Ngày qua ngày... cho đến khi bạn nhận ra là quá muộn.
Tôi biết vài người trong các bạn sẽ nghĩ tôi đã có thể làm nhiều hơn, hoặc là nên làm.
Nhưng tôi đã mất kiểm soát.
Và vào giây phút đó nó giống như... giống như tôi đã thực sự chết rồi.
Nể đấy.
Chúa ơi, Jensen.
Nể đấy.
Vậy là cậu ấy muốn vậy.
Cậu ấy vào bồn nước nóng với mày.
Và điều đó có nghĩa cậu ấy muốn thế.
Phải.
Cô ta muốn vậy.
Nhưng cậu ấy không nói vậy với mày.
Cô ta không cần phải nói.
Con gái làm trò.
Cậu ấy không hề nói muốn mày chơi cậu ấy.
Cô ta chưa từng nói không.
Và đó không phải cưỡng hiếp sao?
Sao mày quan tâm nhiều vậy?
Tao chỉ cần nghe mày nói điều đó.
Chúa ơi, Clay.
Ý tao là... mày còn trinh à?
Chuyện đó thì làm sao?
Tao sẽ coi như đó là câu trả lời của mình.
Hãy tự làm vài lần hoặc thử đi.
Rồi quay lại đây, chúng ta sẽ nói chuyện như những người đàn ông.
Mày có cưỡng hiếp Hannah Baker không?
Mày muốn gọi nó là cưỡng hiếp, thì cứ coi như là vậy đi.
Giống nhau cả thôi.
Địt!
Địt!
Whoo!
Lạy Chúa.
Cái quái gì thế này?
- Không phải chuyện của ông.

Tao có việc làm ăn ở đây, thứ sẽ không hoạt động nếu văn phòng cảnh sát gõ của nhà tao, mày hiểu chưa?
Không, tôi không hiểu ông, bởi vì đó đếch phải cửa nhà ông!
Mày không có ích gì cho ai cả, mày nghe không?
Mày hành động như mày ở trên tất cả... nhưng mày ở dưới sâu hơn bất kì ai, có vẻ là vậy.
Không tốt đẹp gì cho mẹ mày, con nhỏ bồ mày, không ai cả.
- Seth.

Cho nên, đi thu gom đồ đạc rồi tới sống với thằng bạn giàu của mày đi.
Xin anh, bà hàng xóm sẽ gọi cảnh sát đó.
Chúng ta đã xong.
Mẹ.
Tôi nghĩ có lẽ tôi có thể quên đi những chuyện đã xảy ra.
Nhưng nhờ có cậu, Bryce...
Cuối cùng tôi cũng sống đúng với cái danh của mình.
Và tôi biết không đời nào tôi có thể sống được với việc đó.
Nhưng tôi nghĩ có lẽ ít nhất tôi có thể làm rõ mọi chuyện.
Nên tôi bắt đầu lên một danh sách... cố ghép lại mọi thứ theo đúng cách mà cuộc đời tôi bắt đầu đi sai hướng.
Và những cái tên xuất hiện.
Cuộc đời không thể đoán trước được... và việc kiểm soát chỉ là ảo tưởng.
Và đôi khi những điều không thể đoán trước được đó thật quá choáng ngợp.
Bố ơi, có chuyện này bố nên biết.
Là về Hannah.
Là về con và Hannah.
Được rồi.

Và nó khiến chúng ta cảm thấy nhỏ bé và bất lực.
Ai vậy?
Không ai hết.
Phòng ổn đấy nhóc.
Cảm ơn ngài.
Ừ.
Vậy, ừm, bố đã nói chuyện với một người bạn là luật sư về mấy buổi làm chứng, và chú ấy có vẻ nghĩ rằng...
Tới thứ hai chúng ta sẽ biết thêm thông tin...

Và không phải chúng ta không đồng cảm gì cho hai vị phụ huynh đó, con à, nhưng con không liên quan gì tới chuyện này, và con không phải chịu đựng nó.
Cảm ơn ngài.
Con là một đứa bé ngoan, Alex.
Bố rất tự hào về con.
- Cảm ơn bố.

Làm tốt lắm.
Matt!
Matt, dậy đi!

Sao?
Sao vậy?
Clay không có đây.

Mercy 1, Đơn vị số 3, lặp lại:

Có một đứa trẻ 17 tuổi với vết súng bắn vào đầu.
Nhịp tim 120, hô hấp 40, huyết áp 90/60 và đang giảm.
Và khi tôi nhìn lại mọi thứ... cuối cùng tôi cũng hiểu được cách mọi chuyện đã diễn ra...
Và tôi quyết định sẽ không một ai có thể tổn thương tôi thêm lần nữa.
Biên Dịch:
