# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Biên dịch :

7h sáng.
Matt sẽ không hiểu đâu.
Anh biết anh ta sẽ nói gì mà.
Rằng chúng ta tuyệt vời?
Không.

Tôi thích từ "lầm lỗi một cách khiêu gợi" hơn.
Trong ngôn ngữ luật sư, đó là ngu xuẩn.

Nếu chúng ta cần làm trò Nancy Drew cùng nhau,
Chúng ta cần phải thành thật ở một mức độ nào đó.
Sao?

Không, tôi ghét nó.
Tôi rất cảm kích tấm lòng, nhưng thiếu kĩ năng...
Trời, anh là thằng chó.
Trong một số trường hợp sự chó má vẫn bộc lộ, nhưng không có nghĩa là tôi sai.
Có nghĩa gì đó khác.
Được rồi, cứ cho là chúng ta không nói cho Matt biết.
Cô nghĩ là đến mức nào...
Tôi nên nuôi tóc?

- Duỗi thẳng?

- Anh lại ngã à?

- Không nói gì với tôi cơ?

Anh nghe thấy à?
Cậu như là con dơi vậy.
Không phải mù như là...

- Dơi không mù, Foggy.

Đồn thế thôi.
Vậy chúng ta ổn?
- Karen.

2 người không muốn tôi biết điều gì?
Chúng tôi đang điều tra Union Allied.
Nhớ nhắc tôi không cho cô vào chỗ của nhân chứng.
- Cô không thể làm vậy.

Đầu tiên, cô đã kí giấy tờ pháp lý và nhận tiền để để việc này yên.
Không, tôi kí giấy tờ nói rằng tôi sẽ không nói với công chúng, và tôi sẽ không.
- Chúng tôi có người khác làm việc đó rồi.

Thông báo câu chuyện...
Bất kì ai đằng sau Union Allied, hay là họ đang tự gọi bản thân là gì, họ đang gây sức ép cho những người như Elena để cướp nhà của họ và xây những căn hộ không ai mua được.
Và cô nghĩ điều gì sẽ xảy ra khi những kẻ "bất kì ai" này biết được cô đang làm gì?
- Chúng tôi đã lo việc này rồi?

Những kẻ phá căn hộ của Elena.
Chúng theo tôi khi mà tôi ra khỏi nhà bà ấy tối qua.
Cô ổn chứ?
Ừ.
Foggy đi theo tôi.
- Sao?

- Không, không có gì buồn cười cả.

Đây là điều tôi đang nói đấy.

Hai người không thể làm điều này được.

Không, tôi đã bị hại bởi những thằng đó rồi.
Tôi không quan tâm đã kí gì hay là họ trả tôi bao nhiều tiền để tôi quên đi.

Và tôi không thể ngoảnh mặt đi và để nó xảy ra với một người khác chỉ bởi vì tôi sợ.
Và tôi có sợ, rất sợ.
Và nếu cậu nhìn thấy mặt cô ấy, cậu biết cô ấy nói thật.
Ừ, tôi biết cái đó rồi.
Còn ai liên quan nữa?
Ai sẽ giúp các cậu thông báo cái thứ mà các cậu sẽ tìm ra?
Ben Urich, từ tờ Bulletin.
Người viết bài về Union Allied?
Karen gần đây làm việc với ông ấy.

Ừ.

Không.

Tôi biết mình đang làm gì.

Vậy thì đừng cư xử như vậy.

Tôi biết các cậu chỉ đang cố để làm những theo lẽ phải, nhưng chúng ta phải thông minh.
Chúng ta?
Điều đầu tiên, không lang thang, tự khiến mình bị đánh nữa.
Chúng ta làm điều này, phải là trên đất của chúng ta.

Không anh hùng như anh nghĩ đâu.
Tôi không muốn ai làm anh hùng cả.

Và tôi muốn bảo vệ công ty này và tất cả mọi thứ chúng ta đang xây dựng.
Chúng ta biết luật.

Đồng ý chứ?
Chúng ta có lựa chọn không?
Không nhiều đâu.
Được rồi.
Điều thứ hai là gì?
Tôi không biết, tôi đang tùy cơ ứng biến.
Tôi hiểu vị trí của anh.

Anh ta nghi ngờ giá trị của vị trí ấy.
Tôi nói nó là cái củ kẹc.
Tôi rất tiếc khi anh cảm thấy như vậy.

Anh đã đảm bảo.
- Tôi đã làm.

Anh đã đòi hỏi bến tàu và lối đi của các anh không bị ngăn chặn bởi cảnh sát.
Anh có thấy cảnh sát không?
Không.
Tất nhiên là không, bởi vì tôi là một người có danh dự!
Sẽ rất khó để tìm được một Hắc Thiên khác.
Chúng cực kì hiếm.
Vậy thì anh đáng nhẽ phải nói với tôi về tầm quan trọng của món hàng.
trước khi làm mất nó.
Anh ta hỏi rằng nếu ngài muốn đàm phán lại những điều khoản của mối quan hệ của ngài.
Tôi... xin lỗi nếu đã xúc phạm anh.
Rất xin lỗi.
Ngài hiểu phần cuối chứ?
Có, mối đe dọa luôn rất rõ ràng ở mọi ngôn ngữ.
Hắn ta cần phải được dạy dỗ.
Kệ đi.
Nếu bọn Nga mà nói như thế này...
Chúng không phải Nga.
Không, bọn Nga còn có đóng góp.
Tài chính của Leland, sản phẩm của Gao, và sự phân phối của Vlad và Anatoly, cho đến khi chúng ta tiếp quản việc đó.
Nobu và người của hắn đem lại được cái gì?
Chúng là gì trong chuyện này?
Một con ác quỷ cần thiết.
Tôi chỉ không thích cách mà hắn nói chuyện với ngài.
Đặc biệt là bây giờ, khi mà tất cả đang theo hướng của chúng ta.
Đây chính là lúc mà chúng ta phải cẩn thận.
Anh vặn nhỏ xuống được không?
Mẹ con không thích nhạc.
- Con có thích.

Mẹ có thích nhạc.

Có cái gì hay nếu mình không nghe được?
- Phải không, Willie?

Không bao giờ tin được những kẻ yên lặng.
Đó là những thằng luôn luôn có ý định gì đó.
Con cắt quá ngắn.
Bố đã bảo thế nào?
Xin lỗi.
Xin lỗi, gì?
Thưa bố.
Tôn trọng.

Không bao giờ quên.
Cái sau làm dài hơn.
Con muốn mặt bố rơi xuống đất à?
- Không, thưa bố

Thấy không?

Vào được hội đồng thành phố, tất cả mọi người muốn bỏ cái gì đó vào trong túi mình.
Nhớ ông Flores ở trên phố không?
- Không.

Biết sao không?

Bill!
Nhưng ông ta không ở đây nữa.
Một năm sau khi được bầu, dọn đi, mua một căn nhà thật.
Thật ạ?
Như cái nhà mà chúng ta sắp mua.
Thành phố này?

Nó ở ngay đây.
Con chỉ phải tập trung và biến nó thành hiện thực.
Muốn một ngụm không?
- Nó chắc chắn là không rồi.

Ông nội cho bố uống còn trước khi bố biết nói.

Thử đi.

Bố nói là ổn.

Thử đi.
Đúng rồi.
Bill, anh làm gì vậy?
Buồn cười mà.

Để nó làm đàn ông đi.
- Em lo nhiều quá.

Làm thế nào mà chúng ta trả cho vụ này?
Lo rồi.

Vay?
- Ngân hàng bắt anh phải đưa cái gì?

Rigoletto cho anh vay.
- Rigoletto?

Không ai cả, quên đi.

Phải tiên tiền để làm ra tiền.
Khi anh vào hội đồng, tất cả những thứ này sẽ được lo.
- Em không biết về việc này.

Phải liều ăn nhiều.
Muốn có gì từ cuộc đời, phải đưa bản thân ra.
Phải đưa bản thân ra, mẹ ạ!
Thấy chưa?

Vâng, thật sự.
Tôi dành phần lớn thời gian ở nước ngoài ở châu Á.
Vâng.
Tôi sẽ.
Có thể, chúng ta...
Chúng ta...
Giữ máy một chút được không?
Đợi.
Tôi xin lỗi, tôi phải nghe cuộc này.
Tôi biết, tôi cũng vậy.

Sao?
Có một tình huống.
- Nobu?

Mối của chúng ta bên nhà đài cho biết đây sẽ là tin nóng của buổi tối nay.
Anh ta đã nói gì mà chúng ta cần phải bận tâm chưa?
Không, anh ta tỉnh, nhưng chấn thương nặng.
Tôi nghe là anh ta chưa nói được.
Điều đó thay đổi, anh ta không vui khi bị chúng ta bắn.
Đúng.
Vậy... xử lí anh ta đi.
Điều đó là một vấn đề.
Có bảo vệ ở tầng của anh ta.

Họ có phải là người của chúng ta không?
Hai người... nhưng không đứng ở cửa.

Thế còn tên cộng sự, Hoffman?
Tôi có thể gọi, nhưng họ quen nhau lâu rồi, từ khi trước học viện.
Tôi không nghĩ anh ta sẽ đồng ý.
Cho một buổi gặp... tôi sẽ tự nói chuyện với anh ta.
Đã hiểu.
Việc này thật vô nghĩa, Matt.
Chúng ta phải ra ngoài phố, đập tên và ghi sọ.
- Anh nói ngược rồi.

5 phút ngoài đó và cậu sẽ phải vào bệnh viện mất.
Này, tôi đã xử lí quá tốt khi gặp đầu trọc và con vượn xăm trổ.
- Nói đi, K.

Bây giờ tôi là K à?
- Đang thử cái mới.

Khoan đã, cái này hay.
Liên đoàn đầu tư toàn cầu.
Công ty đã thuê chúng ta để bảo vệ cho thằng điên chơi bowling á?
Karen, cô có danh sách công ty con để lần theo những tấm ngân phiếu của họ?
Tôi nghĩ là có.
Đây rồi.
Nói xem...
Nhà thầu Westmeyer-Holt có trong đó không?
Um...
Có, có đấy.
Có 6 lời phàn nàn về việc họ làm những việc như họ đã làm ở khu nhà của Elena.
Liên đoàn Đầu tư Toàn cầu đang bắt người dân dọn ra khỏi nhà của họ?
Chủ hộ của Elena thì sao?

Hắn ta phải biết gì đó về vụ này chứ.
- Để tôi đi tìm hắn xem sao.

Thôi mà!
- Đó là luật thứ hai.

- Ghi lại cái đó đi.

Ôi trời!
- Cô có gì vậy?

The New York Bulletin online vừa đăng tin rằng tên cảnh sát bị bắn, vừa mới tỉnh lại.
- Thanh tra Blake ư?

Một tên khốn.
Vẫn không xứng đáng nhận viên đạn từ thằng đeo mặt nạ.
Không ai biết chuyện gì đã xảy ra hôm đó.
Thanh tra Blake có thể biết.
Tôi rất muốn nghe những gì anh ta nói.
Ừ.

Chúng ta không thể để chuyện này xảy ra.
Tôi biết là anh có...

Tôi tôn trọng điều đó.
Nhưng nếu thanh tra Blake nói ra những điều không nên nói...
Đó sẽ là... không tốt, cho cả anh lẫn tôi.
Những điều không nên nói?

Đúng ra, chúng tôi trả tiền cho một người khác để bắn anh ta.
Anh biết điều gì khiến chúng tôi phải làm vậy?
Điều gì dẫn đến một quyết định khó khăn như vậy?
Nếu ông lo về tôi, tôi biết cách để giữ im lặng.
Nếu chúng tôi nghi ngờ điều đó, chúng ta sẽ không có cuộc nói chuyện này.
Được biết... biết được những sự thật... không phải theo cách nhìn nhận, có thể loại bỏ sự cân bằng giữa sự sống và cái chết.
Không như anh, cộng sự của anh đã không để ý đến chi tiết.
Tên đeo mặt nạ đã đánh anh ta và bẻ gãy ta anh ấy.
Đó không phải lỗi anh ấy.
Vâng, tôi tha lỗi cho anh ta về việc đó.

Những địa chỉ đó được đưa ra để đảm bảo những tên Nga ngố sống sót khỏi vụ đánh bom sẽ được xử lí ổn thỏa.
Chứ không phải giúp người đeo mặt nạ tìm được Vladimir Ranskahov.
Việc đó dẫn đến một sự việc không may.
Sự việc mà cộng sự của anh phải chịu trách nhiệm trực tiếp.
Được rồi.
Vậy là bao lâu đây trước khi tôi làm gì đó khiến ông bực mình?
Câu trả lời đó phụ thuộc hoàn toàn ở anh.
Anh ta còn hơn là cộng sự.
Anh ta là bạn tôi.
Chúng tôi biết nhau từ hồi bé.

Vậy thì... từng năm đó có giá trị bao nhiêu với anh?
Hmm?
Theo chữ số tròn?
- Chào.

Tin tốt, phải không?
Anh ta lúc nào cũng cứng mà.
Anh phải kí vào đã.
Tất nhiên rồi.
- Tôi phải kiểm tra cái túi.

Thịt viên?
Từ chỗ Marchioni.

Tôi không biết.

- Vào đi.

Tôi xin lỗi.
Cậu làm gì thế?
Tôi cần anh phải nghe tôi.

Cái thứ mà cộng sự của anh với mới tiêm cho anh
Nó đã đến tim anh rồi.
Anh sẽ chết sớm thôi.
Không ai có thể làm gì về việc đó cả.
Nhưng anh có thể khiến cái tên làm việc này trả giá.
Hoffman!
Nói cho tôi biết những gì anh biết về Wilson Fisk.
- Hoffman!

Hoffman, chuyện gì đang xảy ra trong đó vậy?
- Đi!

Đi đi đi!
- Đi!

Đi!
Nhìn mặt tôi này.

Tôi sợ phải đi ra ngoài khi mà tên điên đeo mặt nạ đang chạy ngoài đó.
Con trai tôi sắp đến thăm.
Tôi phải bảo nó,
Không, tránh ra khỏi New York, Lee.

Tôi 73 tuổi rồi.
Anh biết tôi còn bao nhiêu lần để gặp nó không?
Tôi rất xin lỗi vì những chuyện không may, Leland.
Tôi không muốn...

Thứ này ngứa bỏ mẹ.
Nó sẽ làm cho ông được an toàn khi hoàn thành.
Nó làm bằng gì vậy?
Polyethylene, glycol, silicate.
- Hình thành cụm hydro khi năng lượng động...

- Thế thôi, anh Potter.

Ông cần gì nữa không, ngài Fisk?
- Không phải hôm nay, anh Potter.

Thằng nhóc một nửa là thằng ngu.
Chỉ cần nửa kia thôi.
Vậy...
Tôi làm gì ở đây vậy?

Hắn biết tôi là ai rồi.
Hắn đã tìm thấy tôi một lần, hắn sẽ tìm thấy tôi lần nữa.
Tôi sẽ đưa ông đến một nơi an toàn cho đến khi việc này được giải quyết
- Tôi sẽ cử 6 người theo ông.

Nếu hắn ta thả tôi từ mái nhà xuống,
Một số tiền lớn sẽ đi chung với tôi đấy.
- Nghe như dọa vậy.

Không nghĩ là phải nói vậy với anh.
Chuyện được giải quyết chưa?
Rồi, nhưng có một biến cố.
Cái đó càng ngày càng nhiều nhỉ.
Có chuyện gì đã xảy ra?
Sau khi Hoffman tiêm Blake, hắn ta bị đánh bất tỉnh bởi tay mặt nạ.
Khi đó Blake vẫn còn sống?
Và nói nữa, theo lời của Hoffman.
Hay thế.

Vậy chúng ta không hề biết cái tên anh bắn đã nói gì với cái tên mà anh đã đổ oan cho?
Không, nhưng có mặt tốt.
Hoffman xoay được.
Nói với mọi người là hắn ta bị tấn công bởi tên mặt nạ, rồi kết liễu Blake.
Và chúng ta chưa bị lộ ở mặt đó.
Vậy thì ăn mừng thôi.
Tên này, Hoffman, hắn biết bao nhiêu?
Chúng tôi đang xử lí, Leland.
Nhẹ cả người.
Tình huống đang được xử lí, chắc chắn rồi.
Chỉ là không phải nhờ anh.
Con sẽ ổn thôi, Wilson.
Sẽ ổn thôi, con yêu.
Ăn chút Zuppa đi, được không?
- Con không đói.

Con sẽ thấy khá hơn.
- Mẹ ăn cùng con được không?

Mmm.
Mẹ nghĩ nó đúng không?

Con không thể nghe những người như vậy thôi.
Con phải lờ họ đi.
Con làm sao vậy?
Không sao, em lo được rồi.
Em cho nó nhiều thứ đó quá rồi.
Em muốn nó bèo phì hơn nữa à?
Chuyện gì đã xảy ra?
- Là tại thằng Bernie Walker...

Nó đã làm gì?
Nó đập mấy cái biển của bố xuống.
Con bảo nó dừng lại, nhưng nó không chịu.
Nó bảo con là một thằng thất bại, như bố.
Lấy áo khoác đi.
Lấy áo khoác đi!
Hey!
Nó kia hả?
Mày lôi những tấm biển của tao xuống hả?
Thì sao?

Không có nghĩa là cho mày quyền để phá hủy tài sản của người khác, phải không?
Bây giờ thì câm như hến rồi à?
Con tao nói rằng mày nói nhiều lắm cơ mà.
Tao đưa bản thân mình ra ngoài đó.
Mày nghĩ là tại tao mà họ không nhìn thấy, những điều mà tao có thể mang lại?
Mày muốn gọi tao là kẻ thất bại trước mặt tao không, thằng nhãi?
Tôi không gọi ông là kẻ thất bại.
Vậy con tao nói dối hử?
Nó có nói không?
- Nói to lên.

Không, tôi không nói.

Tôi chỉ nhắc lại thôi.
Mày nghĩ thế là hay hả?
Việc mà người đàn ông cố làm?
- Đưa bản thân ra ngoài đó?

Này, tao đang nói với mày.
Bố!
Nói gì hay đi!
Nói gì hay đi!

Bố, dừng lại!
Hả?
- Lại đây.

Lại đây.

Lại đây.
Những thằng như thế này chỉ kìm chân mình xuống thôi.
Làm mình sợ.
Con phải cho chúng biết là chuyện đấy sẽ không xảy ra.
Con phải cho chúng thấy rằng con là thằng đàn ông.
Đá nó đi.
Đừng nhìn như mẹ con.

Đá nó!
Đá tiếp đi!
Đá nó!
Cứ đá nó đi!

Mạnh hơn!
Đá nó!
Mạnh hơn!
Alô?
Gao gọi.

- Cho xe đến.

Ngay lúc này.
Anh đến đây trước bà ấy được không?
Tôi đang trên đường rồi.
Cám ơn anh, Wesley.
Bà ấy thích trà của ngài.
Tôi mua lần trước ở nước bà.
Tôi nghĩ bà sẽ thích.
Bà ấy nói là không đến để uống trà.
Anh ta không cần anh phiên dịch.
Phải không, Wilson?
Bà nói tiếng Anh?
Tôi nói rất nhiều thứ tiếng.
Bao nhiêu?
Tất cả.
Và anh nói được tiếng của tôi?
Phải không?
Bà biết bao lâu rồi?
Từ đầu.
Người đàn ông thông minh sẽ đóng vai kẻ ngốc.
Và người đàn bà ngốc... sẽ không nhận ra.
Nói cho tôi biết đi,
Nobu đã đoán được anh nói được tiếng Nhật chưa?
Tôi không nghĩ vậy.
Anh có thể đi.
Chờ ở ngoài.
Nobu không hài lòng với anh.
Anh ta không hài lòng với ai cả.
Đúng.
Nhưng...
Tôi nghe nói là Leland... cũng không vui.
Nó đang trong tầm kiểm soát.
Anh nghĩ làm sao...
Tôi biết được anh sống ở đâu, Wilson?
Đây là một trong những bí mật kín đáo nhất của anh, phải không?
Ông vua trong lâu đài.
Tôi có tìm ra nhờ xương và niệm chú, dưới ánh trăng không?
Không.
Tôi tìm được bởi vì...
Anh đã bất cẩn.
Và đa cảm.
Như bọn Nga ngố, trong những thời khắc cuối cùng.
Đã có những sự việc gần đây, tôi phải thừa nhận.
Nhưng tôi hứa...
Tôi không đến đây để nhổ hết hoa của anh.
Đây là phép lịch sự, bởi vì anh đã tôn trọng tôi.
Tổ chức lại mọi thứ đi.
Nếu không tôi sẽ tự tay... xử lí Nobu và Leland.
Cám ơn vì tách trà.
Ra ngoài.
Thưa ngài, có gì tôi có thể...
Cút ra ngoài!
Nghĩ về người mà con muốn trở thành.
Con ngồi đây và nhìn vào tường và nghĩ về điều đó.
Con là con bố.
Con phải làm vua, không phải là một thằng béo hèn.
Ngồi đi.
Bố bảo gì?

Đừng rời mắt ra cho đến khi bố quay lại.
Muộn rồi, anh đi đâu vậy?
Có chuyện phải lo, quan trọng gì không?
Chờ đến mai có được không?
Không, Marlene, không thể.
Anh phải nói chuyện với Rigoletto...

- Ôi chúa ơi.

- Anh nợ ông ta bao nhiêu?

- Bao nhiêu?

Em chỉ cần biết thế thôi.
Em đã nói là anh không nên vay tiền ông ta rồi mà.
Nhưng không, anh phải tỏ ra là tai to mặt lớn phải không?
Anh phải trưng mặt ra cho toàn...
Tao làm chuyện này ở ngoài kia là chưa đủ à?
Tao phải mang về nhà nữa sao?

- Bill!

- Im đi!

- Im đi!

Im!
Tôi không gọi anh.
Không, tôi chỉ nghĩ là ngài cần gì đó.
Tôi cần thì tôi đã gọi.
Tôi không nghĩ là điều đó luôn luôn đúng, thưa ngài.
Chúng tôi ổn rồi.

Tôi thích nhà của anh.
Không biết cái bàn bị làm sao.
- Có vẻ anh cũng không ổn.

Nếu đó là điều anh thật sự muốn.
Anh ta lo cho anh...

Anh ta không cần phải vậy.
Anh đã hứa... luôn luôn thành thật với tôi.
Chuyện gì đây?
Tôi sợ.
Sợ gì?
Sợ cái cách cô nhìn tôi nếu cô biết.
Nói cho tôi biết đi.
- Im đi!

Im đi!

Tao thua vì mày!
Vì cái gia đình này!
Họ thấy nó!
Họ thấy mày và thằng béo kia và họ cười!
Và mày không tin tao!
Và mày thấy gì không?
Mày thấy gì không?
Đừng mà!
Mày không tin tao!
Dừng lại!
Mày định làm gì hả béo?
Hả?
Tao nghĩ vậy đấy.
Mày tin thằng này không?

Ôi trời.
Đá nó đi!
Đá nó đi!
Đá nó đi!
Wilson...
- Sẽ ổn thôi.

Sẽ ổn thôi, con yêu.
Sẽ ổn thôi, con yêu.
Sẽ ổn thôi.
Được rồi.
Lấy cưa ra đây.
Chúng tôi mang ông trong túi ra sông.
Mỗi tối một túi, trong tuần sau đó.
Tất cả mọi người trong thành phố biết ông ta nợ tiền Rigoletto.
Nên, tôi nghĩ họ tưởng rằng... ông ta trốn ra ngoài thành phố.
Mẹ tôi, đưa tôi sang sống với họ hàng ở nông trại mà tôi đã kể.
Không phải lỗi của anh.
Anh bảo vệ mẹ mình.
Tôi không làm vì bà ấy.

Vì thế tôi vẫn đeo những cái này.
Để nhắc nhở rằng tôi không độc ác!
Tôi không phải là cha tôi!
Tôi không phải là quái vật!
Phải vậy không?
Không, Wilson.
Anh không phải quái vật.
Nhưng rồi nó sẽ không quan trọng.
Có những người ở ngoài kia muốn vạch trần tôi.
Họ không hiểu tôi đang cố làm gì cho thành phố này.
Họ muốn đưa tên tôi ra khắp các phố!
Họ muốn phá hủy những gì tôi đang cố đạt được.
Và anh có định để họ làm vậy không?
Không.
Thất bại thảm hại...
Ellison...
Hắn ta là một thằng già điên đội một chiếc mũ làm bằng giấy ráp.
Tại sao chúng ta lại theo đuổi một câu chuyện như vậy?
Gì?
Cái đệt.
Tôi gọi lại sau nhé?

Được rồi.
Chúng ta cần nói chuyện.
Ông biết tôi là ai không?
Con quỷ của Hell's Kitchen.
Ông có tin không?
Những chuyện họ nói về tôi?
Anh hay đến nhầm chỗ vào nhầm thời điểm.
Nhưng tôi có nghe những chuyện khác.
Về người đeo mặt nạ, giúp đỡ người khác.
Có vẻ như có nhiều mặt ở anh.
Tôi không cho nổ bọn người Nga.
Và tôi không bắn cảnh sát.
Thì sao?
Anh muốn tôi viết câu chuyện của anh?
Không, tôi muốn ông vạch trần kẻ chịu trách nhiệm.
Kẻ đang xé nát thành phố này.
Anh có một cái tên nào không?
Wilson Fisk.
- Chưa từng nghe.

Điều đó làm hắn nguy hiểm.
Sống trong bóng tối, không ai biết hắn là ai.
Từ một người đeo mặt nạ.
- Tôi đang cố để bảo vệ thành phố.

Nhưng bây giờ họ ghét anh, và không biết Fisk là ai.
Ông có thể thay đổi điều này.
Có 100 nhà báo khác.
Tại sao lại là tôi?
Có những người tốt tin tưởng ông, Ben.
Tôi tin họ.
Union Allied.
Chắc anh đã bỏ tên đó trước trụ sở Bulletin?
Tôi nghĩ hắn liên quan đến Fisk.
Người phụ nữ anh cứu đêm đó.
Cô ta tốt đấy.
Vẫn tin anh là anh hùng, mặc những người khác nghĩ gì.
Những người như cô ấy, là lí do tôi làm việc này.
Nếu tôi làm chuyện này khéo léo và nói không thì sao?
Thì tôi phải ngăn hắn bằng cách khác.
Nghe có vẻ nguy hiểm.
Tôi không phải sát nhân.
Tôi cứ nói mãi như vậy.
Điều đó có thể thay đổi, đúng không?
Anh có gì?
Những mảnh ghép.
Nga...

Tất cả chuyển tiền cho một người tên là Leland Owlsley.
Cái tên trên Wall Street?

Ông nghĩ là sao?
Vậy những gì anh có là từ việc đánh đập mọi người sao?
- Không thể in cái đó được...

Tôi ở bệnh viện khi anh ta chết.
Ừ.

Là tại cộng sự của hắn, Hoffman.

Blake đã nói về Fisk, trước khi hắn chết.
Có ghi âm lại không?
Có ai khác minh chứng không?
Tôi cần nguồn đáng tin cậy.
Cái đống "ông nói bà nói" sẽ không thể bắt tên này được.
Chúng ta không cần bắt hắn.

Cho hắn không còn chỗ để trốn.
Khi thành phố này biết hắn là ai...
Họ sẽ xé xác hắn.
Và tên này cầm đầu tất cả.

Tôi đặt mạng mình đấy.
Bây giờ anh đặt cả mạng tôi nữa.
Nói với tôi tất cả mọi thứ anh biết.
"Gieo nhân nào gặt quả nấy".
Một câu thành ngữ.
Đã lưu truyền qua nhiều năm, bởi vì nó đúng.
Cho phần lớn.
Nhưng không phải cho tất cả.
Một số có nhiều hơn là xứng đáng.
Vì họ tin rằng họ không giống những người còn lại.
Luật lệ, những người như bạn và tôi, những người làm việc vất vả để sống, chỉ để sống.
Luật lệ không áp dụng với họ.
Họ có thể làm bất kì điều gì và sống mãi mãi hạnh phúc, khi chúng ta phải chịu khổ.
Họ làm trong bóng tối.
Bóng tối của chúng ta.
Với những sự khác biệt giữa chúng ta.
Với sự không quan tâm đến những điều không ảnh hưởng đến chúng ta, trong lúc này.
Hoặc có thể chỉ là bóng tối của sự bài mòn.
Chúng ta mệt mỏi như thế nào, để leo đến tầng lớp trung, thứ không còn tồn tại nữa vì những kẻ lấy nhiều hơn những gì xứng đáng.
Và họ tiếp tục lấy, cho đến khi những gì còn lại cho chúng ta là những hoài niệm của những thứ từng có trước khi các tập đoàn quyết định rằng chúng ta không có ý nghĩa gì nữa.
Nhưng chúng ta có.
Bạn và tôi, người dân của thành phố này...
Chúng ta vẫn còn có ý nghĩa.
Có ai đó trong Hell's Kitchen không nghĩ vậy.
Ông ta ở trong chúng ta khá lâu rồi.
Bạn chưa nghe đến tên ông ta.

Ông ta ở trong bóng tối.
Bởi những người như ông ta, những người muốn kiểm soát thành phố, cuộc sống của chúng ta, sợ ánh sáng và bị vạch trần.
Người này không thể được hoạt động trong bóng tối được nữa.
Nếu ông ta không có gì để giấu giếm, hãy để ông ta bước lên.
Tôi không giỏi việc này, nói trước công chúng.
Nhưng tôi cảm thấy cần phải lên tiếng vì thành phố mà tôi yêu từ tận đáy lòng.
Không ai phải sống trong sợ hãi cả.
Sợ những kẻ điên cuồng... không quan tâm họ làm hại ai.
Sợ con quỷ của Hell's Kitchen, đã gây đau thương và khổ sở.
Tên khủng bố đeo mặt nạ này, và đồng loại của hắn, ta phải cho chúng thấy rằng chúng ta sẽ không cúi đầu trước sự dọa nạt và ép buộc.
Chúng ta phải chống lại chúng.
Như người đàn ông này, bạn thân của tôi, Leland Owlsley, một cây cột đình trong cộng đồng tài chính đứng dậy khi ông ta đã bị tấn công gần đây.
Nhưng vụ tấn công này chỉ nhằm gửi đến cho tôi một thông điệp.
Cảnh báo tôi phải dừng lại.
Từ bỏ giấc mơ mà tôi có cho thành phố này.
Giấc mơ cho một nơi tốt hơn.
Một nơi cho người dân thấy an toàn.
Cảm thấy tự hào.
Tôi đã cố làm việc này một cách yên lặng, không muốn gây sự chú ý.
Điều cuối cùng tôi muốn là để cho những người thân của tôi trở thành mục tiêu của những kẻ không cùng tư tưởng với tôi.
Những kẻ muốn thành phố này giữ nguyên như trạng thái hiện nay, đầy rãy nghèo khó và tội phạm.
Nhưng bây giờ tôi biết đó là quyết định ngu xuẩn.
Tôi không theo tiếp tục làm một mình được.
Tôi không thể tiếp tục sống trong bóng tối... sợ ánh sáng.
Không ai có thể.

Chúng ta phải làm việc này cùng nhau.
Chúng ta phải chống lại những kẻ bắt chúng ta sống trong sợ hãi.
Tên tôi... là Wilson Fisk.
Và cùng nhau, chúng ta sẽ biến thành phố này thành một nơi tốt đẹp hơn.