# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dịch:

Đã từng có chiến tranh giữa Orc và loài người, từ rất rất lâu tới mức ta không thể nhớ.
Nhưng đã từng có lúc, chúng ta không biết đâu mới là kẻ thù của mình.
Không hay biết thứ ma thuật màu xanh hắc ám (The fel) đã hủy hoại chúng ta.
Nhưng lúc đó, làm sao ta có thể biết trước.
Chúng ta đâu có được lựa chọn?
Thế giới của chúng ta đang chết dần.
Trách nhiệm của ta là tìm cho bộ tộc một ngôi nhà mới.
Durotan.
Anh vẫn chưa ngủ à?
Anh tưởng em ngủ rồi.
Em có chợp mắt một lát.
Em mơ thấy mình đi săn, xung quanh đầy những tuyết.
Em vừa nghĩ ra tên cho con chúng ta.
Vậy đừng nói cho anh biết.
Anh sẽ đặt tên cho con trai chúng ta khi anh gặp nó.
Cũng có thể là con gái.
Oh.
Làm sao Durotan vĩ đại có thể đặt tên cho con trai?
Khi ông ấy không thể ở đây cơ chứ.
Con trai à?
Em có thể giấu cái bụng đi được chứ?

Còn dễ hơn giấu cái bụng anh.
Có quá nhiều bộ tộc ở đây, Orgrim.
Laughing skull.

Tất cả đều được triệu tập tới đây.
Hẳn sẽ là một đội quân hùng mạnh bậc nhất.
Tôi chỉ không hiểu, ở đây còn ai để ta chiến đấu đâu?
Lok'tar ogar!

Chiến thắng hay là chết!
Black rock, sang bên này.
Sẵn sàng chưa, Blackhand?
Chúng ta đã sẵn sàng, Gul'dan.
Xin hãy giúp tôi!
Con tôi.

Tôi xin cô đấy.
Cô ta nói gì?
Cô ta xin ông hãy thả con cô ta ra.
Ta cần nó.

Đi mau, thứ con lai.
- Cái gì vậy?

Năng lượng cho ma thuật của ta chính là sự sống.
Chúng ta chỉ đủ năng lượng để gửi đi những chiến binh khỏe mạnh nhất.
Nhưng như thế là đủ bởi kẻ địch quá yếu.
Và khi tới nơi, ta sẽ dùng chúng làm năng lượng.
Chúng ta sẽ làm một Cổng biến mới.

Và đưa tất cả tới đó.
Để anh đi trước.
Vì bộ tộc!
Một đứ bé ư?
Ngươi dám mang ả vào đội quân của ta ư?
Thả ta ra, Blackhand.

Rặn đi, rặn mạnh đi.
Ôi con trai ta.
Một chiến binh nữa cho bộ tộc của chúng ta.
WARCRAFT
Ironforge (Xưởng rèn)
Lothar, tới đây.

- Thứ gì vậy?

Một khẩu thần công.
Lạ thật.
Uống chút nước đi.
Xem ra cậu phải trở về rồi.
Một pháo đài đã bị tấn công.
Có vẻ Đức vua đang cần cậu.
Stormwind.
Cả một pháo đài mà không kẻ nào thấy gì.
Chúng tôi có tìm được một người.
Hắn đang tìm kiếm gì đó trong đống xác ở trại lính.
Ở trại lính?
Cuối cùng cũng được gặp.

Salaros...
Dấu ấn của Kirin Tor.
Một tên pháp sư làm gì ở thành phố này?
Hãy để tôi kiểm tra xác của tên lính.
Sao ta phải đề ngươi làm vậy?
Những cái xác đó chính là câu trả lời cho cuộc tấn công.
Thứ gì vậy?
Anh phải triệu hồi Người Giám Hộ (Guardian).
Medivh ư?

Chỉ có ông ấy mới giải thích được.
Chỉ có Đức vua mới được triệu hồi Người Giám Hộ.
Đưa hắn tới Goldshire.
- Đó là thứ quái vật gì?

Làm sao 30 lính canh có thể biến mất mà không ai biết gì.
Chính là The fel.

Hoặc ít nhất cũng do ảnh hưởng của thứ đó.
Là hắn ta ư?
Xin chào Bệ Hạ.
Chào ba.
Cảm ơn con.
Vậy, cậu pháp sư trẻ tuổi, ngươi là ai?
Tên tôi là Khadgar.

Nhưng tôi đã từ bỏ lời thề.
Ngươi là kẻ chạy trốn khỏi trách nhiệm?
Thần không chạy trốn.
Thưa Bệ Hạ.
Thần đã bỏ việc luyện tập.

Thần cảm thấy điều gì đó.
Thứ năng lực hắc ám, khi nó đủ mạnh, thậm chí ta có thể ngửi thấy nó.
Khi biết về thứ hắc ám đó đang tới, thần không thể ngoảnh mặt làm ngơ.
Chuyện gì ngoài đó vậy?
Một đám khói lớn thưa Bệ Hạ.

Thưa Bệ Hạ, thần khẩn cầu người hãy triệu hồi Người Giám Hộ.
- Chúng đã lan tới rừng Elwynn.

Có kẻ tấn công ư?
- Sao thế?

Đây không phải chuyện của em.
Cậu ấy muốn được như cha mình.
Con trai ta không cần em giúp.
Cẩn thận khi anh nói chuyện với Hoàng hậu.
Hoàng hậu thì vẫn là em gái ta.
Lần cuối cậu tới Karazhan là khi nào?
Với Bệ Hạ ư.

Cậu không liên lạc gì với Medivh từ khi đó?
Không thưa Bệ Hạ.
Vậy thì.
Cậu ta không thể lẩn tránh mãi.
Ta chính thức triệu hồi Người Giám Hộ.
Lên đi.
Chúc may mắn.
Được thôi!
Thả tôi ra!
Tộc Frostwolves không đi bắt tù binh ư?
Chúng ta chiến đấu với những kẻ mang rìu, chứ không chiến đấu với những đứa trẻ.
Đó là lệnh của chúng ta, Durotan.

Sẽ có kẻ nào đó đáng để chiến đấu ở đây.
Tìm tất cả bọn chúng!
Và đừng có giết quá nhiều, chúng ta cần chúng còn sống.
Lothar.
Moroes.
Coi cậu kìa, không già đi chút nào.
Mọi người đâu cả rồi?
Nhiều thứ đã thay đổi.
Sức mạnh của kiến thức phải được cất giữ cẩn thận ở nơi đây.
Cậu ấy đâu?
Tôi không ngờ là những cuốn sách này vẫn còn tồn tại.
Cậu chờ ở đây.
Và đừng có đụng vào thứ gì.
- Cậu ấy không gặp ai à?

Thật tốt vì cậu đã tới, Lothar.
Cậu ta ở đây quá lâu rồi sẽ tốt hơn khi gặp lại bạn cũ.
Cậu ta không thể từ chối gặp cậu hay Đức vua.
Trừ khi cậu ta được triệu hồi.
Nhanh nào.
Ông kêu cậu ta tới đây à, Moroes?
Không, không phải ông ấy.
Vậy, cậu trở thành thợ điêu khắc rồi à?
Tôi đang làm một hình nhân.
Bình thường, phải mất nhiều năm phép thuật mới ngấm vào đất sét... nhưng ở đây thì nhanh hơn nhiều.
Làm một người để bầu bạn với Moroes.

Cảm ơn ông.
Thật vui được gặp cậu, Lothar.
Chúng tôi cần lời khuyên từ cậu, Medivh.
Bệ Hạ đã triệu hồi cậu.
Cậu nhóc dưới kia là ai vậy?
Xin chào?
Giám Hộ, phải anh không?
Thấy nhiều thứ hay ho chứ?
Thăm thú nhà của Giám Hộ trước khi nó là của cậu hả?
Giám Hộ, tôi đã phá bỏ lời thề.
Tôi không hề tự ý tới đây, tôi thề.
Tôi đã ép họ tìm tới ông, tôi nói với họ rằng chỉ có ông mới có thể giải thích được mọi việc.
Giải thích chuyện gì?
The Fel!

Ở Azeroth ư?
Ở trại lính của một pháo đài, một xác lính có chứa thứ ma thuật đó.
Giám Hộ, thứ ma thuật đó là thứ gì?
Một thứ ma thuật khác biệt dùng sự sống để tạo ra ma thuật.
Nó hủy hoại kẻ sử dụng bóp chết những thứ nó chạm tới.
Thứ ma thuật mạnh vô cùng nhưng cùng với đó là một cái giá khủng khiếp.
Thứ ma thuật đó không được tồn tại ở Azeroth.
Cậu đã làm điều đúng đắn.
Chúng ta đi nào.
Này.

Bước vào đây.
- Medivh.

Quá lâu phải không.
Tới đây.
Vậy nguồn gốc thứ rắc rối này là gì.
- Thứ quái vật gì?

Những kẻ khổng lồ trang bị vũ khí.

Những quái vật khổng lồ không thể ngăn cản.
Những đô thành khác thì sao?

Họ muốn sự bảo vệ từ chúng ta nhưng lại không tin tưởng khi cho ta biết bất cứ thứ gì.
Chúng ta không biết gì về lũ quái vật này.
Chúng ta cần phải bắt chúng về đây.
Thậm chí một xác chết cũng cho chúng ta biết nhiều điều.
Chính ta cũng không biết thứ chúng ta đang phải đối đầu, Medivh.
Sứ mệnh của tôi là bảo vệ vương quốc này, thưa Bệ Hạ.
Đó là lý do tại sao tôi lại là Người Giám Hộ.
Ít nhất là vào lúc này.
Phải.
Vậy ta sẽ làm gì với...

Khadgar, thưa Bệ Hạ.
Cậu ta sẽ chiến đấu cùng chúng ta.
Vậy thì.
Tốt nhất là nên bắt đầu thôi.
ELWYNN FOREST (Rừng Elwynn)
Dừng lại!
Không thể nào.
- Thứ gì vậy?

Giám Hộ.
Chuẩn bị chiến đấu.
Cẩn thận phía sau!
Chiến thắng hay là chết!
Chúng tấn công bên trái!
Cẩn thận phía bên hông!
- Cẩn thận!

Giám Hộ!
Chết đi thứ quái vật!
Đừng chiến đấu theo cách của chúng.
Chúng khỏe hơn, còn ta phải thông minh hơn.
The fel.
Chúng chết hết rồi.
Chỉ những con màu xanh thôi.
Giết tên đó đi.
Durotan.

Giám Hộ.

Tôi đã đúng, chúng ở ngay đây.
- Ông đi đâu vậy?

Ta phải trở về Karazhan.
Cậu đã làm rất tốt.
- Giám Hộ đâu rồi?

Ta phải bắt sống chúng.

- Chúng cướp ngựa của tôi.

Cứ ở yên đây.
Xem mày có quý chủ không nào?
Tới là ta giết hắn.
Biến đi!
Tiếc thật.

Bên này!
- Mình cậu tự tay bắt ả?

Có vẻ là con yếu nhất bầy.
Ngươi, ngươi là thứ gì?
Và tại sao lại tấn công chúng ta?
- Ông ta không hiểu đâu.

Còn nói thứ ngôn ngữ của chúng nữa.
Tao sẽ cắt lưỡi mày.
Tao không định nói 2 lần.
- Bảo hắn ngưng lại.

Không cần cảm ơn đâu.
Ngươi có tên chứ?
Và ngươi hiểu ngôn ngữ của bọn ta.
Ta hỏi lần nữa, ngươi có tên chứ?
Garona.
Cô ta tự xưng là Garona.
Ngươi là thứ sinh vật gì?
Cô ta có vẻ giống chúng ta hơn là lũ quái vật to xác kia.
Tộc Orc.
Tộc Orc?
Là cô hay là tên quái vật to lớn trong xe?
Ta từng đi mọi ngả trên 7 Đô Thành và chưa bao giờ nghe tới Orc.
Cho ta biêt ngươi tới từ đâu.
Đây không phải thế giới của chúng ta.
Thế giới của loài Orc đã chết.
Chúng ta sẽ chiếm thế giới này.
Không tới từ thế giới này ư.
Sao các người tới được đây?
Cánh cổng biến.
Ma thuật đưa chúng ta tới từ lòng đất.
Sao cô nói được ngôn ngữ của bọn ta?
Orc đã bắt được rất nhiều tù binh để mở cánh cổng.
- Ta học ngôn ngữ từ chúng.

Người của chúng ta ư?

Phải.
- Rất nhiều.

Chúng ta cần họ để làm năng lượng cho cánh cổng.
Để đưa tất cả chúng ta tới đây.
Cô sẽ đưa bọn ta tới chỗ chúng.
Không.
Cô sẽ làm thế nếu không cô sẽ có kết cục như tên trong xe hồi nãy.
Ngươi nghĩ ngươi đáng sợ ư?
Thú nuôi của trẻ con tộc Orc còn đáng sợ hơn ngươi nhiều.
Chúng ta không tỏ ra đáng sợ, Garona.
Chúng ta chỉ muốn bảo vệ người của chúng ta, gia đình của chúng ta.
Nếu cô giúp chúng ta.
Ta hứa sẽ cho cô tự do.
Blackhand.
Thủ lĩnh của chiến binh tộc Orc.
Ngươi đã để thứ sinh vật nhỏ bé đó giết chiến binh của mình.
Quá tệ.
Ngươi làm ô danh bộ tộc vì đã bỏ chạy.
Ngươi quá yếu đuối để nói ư, Kẻ hủy diệt?
Bộ tộc không có chỗ cho sự yếu đuối.
Hãy tôn trọng truyền thống của chúng ta.
Ngươi đã biết rõ hình phạt.
Tội chết.
Thế là đủ rồi.
- Ngươi dám phá ngang buổi phán xét?

Pháp sư của chúng đã dùng chính The fel chống lại chúng tôi.
Chỉ có ta mới làm chủ thứ ma thuật đó!
Ngươi và người của ngươi vẫn còn sống.
Phải chăng Blackhand đã giữ ngươi khỏi chiến trường.
Có lẽ hắn biết ngươi cũng là kẻ yếu đuối.
Liệu ngươi muốn thách đấu với ta.
Tôi không có ý đó, Gul'dan.
Nhưng The fel là thứ ma thuật của cái chết, thứ ma thuật phải trả giá.
Cái giá phải trả là mạng sống bị cướp đi.
Anh muốn bế con chứ?
Nó sẽ trở thành một trưởng tộc.
Y như cha nó, một người vĩ đại.
Anh không còn là trưởng tộc nữa.
Ông ta đã thách thức anh.
Nếu Gul'dan có thể đem đến cũng như đem đi sự sống.
Chúng ta đâu phải đối thủ của hắn.
Dù có chuyện gì xảy ra.
Dù có chuyện gì có xảy ra.
Ta đã thấy ngươi.
Cánh cổng biến, ai đã chỉ cho Gul'dan?
Ai đã đưa hắn tới Azeroth?
Gul'dan gọi kẻ đó là quỷ dữ.
Cô đã thấy hắn bao giờ chưa?
Tôi không thấy, nhưng nghe thấy...
Như lửa, như tro tàn hòa lại với nhau.
Tôi sẽ ở ngay đây nếu người cần.
Bạn đời của cô.
Tôi có thể giết cô trước khi hắn chạm vào tôi.
Lothar ư?
Đó là anh trai ta.
Đức vua mới là bạn đời của ta.
Vậy cô là vợ của thủ lĩnh?
Chắc là vậy.
Vậy giết cô còn cho ta vinh dự hơn nữa.
Không phải ở đây chứ.
Tối sẽ lạnh đấy.
Tôi mang cho cô vài thứ.
Nó sẽ giúp cô giữ ấm.
Tối nay, thêm nhiều ngôi làng của chúng tôi lại bị đốt phá.
Một trong số đó là nơi tôi sinh ra.
Tôi không thể tưởng tượng những điều khủng khiếp cô đã trải qua, Garona.
Nhưng chuyện này là không hề cần thiết.
Chúng tôi đã sống yên bình trên mảnh đất này biết bao năm.
Mọi nơi đều là hòa bình.
Đây là gì?
Tôi có thể tháo nó ra.
Ở đây cô có thể cho cô một cuộc sống khác, Garona.
Cùng với chúng tôi.

Nếu cô muốn.
Cánh Cổng Biến.
Từ ánh sáng tới bóng tối và từ bóng tối ánh sáng bừng lên.
Vậy là rõ rồi.
Hãy hỏi Alodi.
Alodi.
Thật vui khi lại được thấy cây cối.
Và tuyết nữa.
Mặc dù là từ rất xa.
Nhớ hồi chúng ta trèo qua những đồi cát theo dấu bò rừng không?
Luôn tìm thấy thịt tươi, luôn là sự sống.
Anh biết không, thật là lạ chúng ta mất cả thế giới khi Gul'dan nắm quyền.
Một Orc không thể giết cả thế giới!

Thật vậy không?
Hãy nhìn quanh xem, anh thấy những cảnh này có quen không?
Bất cứ nơi nào Gul'dan làm phép, đất đai đều chết.
Nếu Orc muốn sống ở đây, bạn tôi ạ.
Phải ngăn Gul'dan lại trước.
Chúng ta không thể nào chống lại Gul'dan.
Không thể.
Không thể.
Trừ khi có con người giúp.
Tôi muốn thứ vũ khí đó.
Đã có tôi bảo vệ cô.
Tôi không cần kẻ khác bảo vệ.
Anh nhìn cái gì?
Mọt sách.

Thưa chỉ huy, tên tôi là Khadgar.
Ta thành thật xin lỗi, Khadgar.
Thấy đấy, tôi nghĩ chúng ta đã có thỏa thuận lúc...
Tôi đã không tống cậu vào tù vì dám vào trại lính của quân đội.
Vậy nên đừng có lý sự.

Ít nhất cậu không đọc cái gì đó.
Cậu ta muốn ngủ với tôi.
Xin lỗi, gì cơ?
Có thể làm cậu bị thương đấy.
- Tôi, tôi không muốn ngủ với cô.

Giống của anh cũng không được tốt cho lắm.
Sao lại cười?
Tôi không hiểu sao con người trông như vầy mà sống được.
Không cơ bắp, xương thì dễ gẫy như củi.
Cô cũng không khác chúng tôi là mấy.
Sao các người tồn tại được?
Tôi hồi phục mạnh hơn các người.
Xương tôi khỏe hơn các người.
Tôi xin lỗi.
Sao phải xin lỗi.
Tên tôi là Garona, nghĩa là nguyền rủa trong tiếng orc.
Mẹ tôi bị thiêu sống vì sinh ra tôi.
Họ vẫn để cô sống?
Gul'dan đã cho tôi sống.
Ông ta đưa tôi chiếc nanh của bà ấy để tưởng nhớ tới bà.
Ba mẹ tôi gửi tôi tới Kirin Tor khi tôi mới 6 tuổi.
Đó là lần cuối tôi thấy họ hay bất cứ anh em nào của tôi.
Sẽ là một danh dự lớn khi con của ai đó được gửi tới Kirin Tor.
Để con họ lớn lên trên thành phố nổi Dalaran và được chỉ dạy bởi những pháp sư mạnh nhất.
Chứ không phải là để thấy chúng trốn khỏi đó.
Mừng cho cậu.
Cánh cổng biến.
Sao chúng phải bắt nhiều tù binh tới vậy?
Như dùng củi để đốt lửa vậy.
Thứ ma thuật xanh dùng sự sống để mở cánh cửa.
Chúng muốn đưa bao nhiêu orc tới đây nữa.
Tất cả, đây chỉ là những chiến binh dẫn đầu.
Khi cánh cửa được mở, Gul'dan sẽ đưa cả bộ tộc qua.
Chúng ta trở về Stormwind.
Đi thôi.
Garona, chúng ta đi thôi, không an toàn đâu...
Durotan.
Phía bắc, có một khối đá đen rất cao.
Ta muốn gặp chỉ huy của chúng tại đó.
Ông muốn thách đấu?
Tôi đã thấy cô dẫn chúng tới trại.
Chúng đã thấy cánh cổng.
Nhưng chỉ có cô biết Gul'dan mưu tính thứ gì cho tộc orc.
Ma thuật của hắn reo rắc cái chết cho mọi thứ.
Hẳn phải bị ngăn lại.
Nói với tên cầm đầu, tới tảng đá đen, lúc giữa trưa.
Tôi sẽ chuyển lời.
Trưởng tộc.
Nếu tôi quay lại, ngài sẽ cho tôi vào bộ tộc của ngài chứ?
Cô an toàn hơn khi ở với họ.
Có phải là điều cậu đã lo sợ?
- The fel ở khắp nơi.

Họ cần một người Giám Hộ hơn bao giờ hết.
Có thể cậu ta có thể giúp.
- Chúng tôi cần giải pháp!

- Người lùn phải làm việc nhiều hơn nữa (xưởng rèn).

- Chúng ta sẽ không cấp cho các người thứ gì!

Chúng ta cùng tới họp bàn tại Stormwind hôm nay.
Nếu ta không cùng chung sức chống lại kẻ thù.

Stormwind cần lính, ngựa, vũ khí,...
Ha!

- Tự đi mà lo cho cuộc chiến của ông!

Ngài chỉ huy.
Loài orc đang xây một cánh cổng giúp chúng đưa tới đây cả một đội quân.
Nếu ta không thể ngăn chúng ngay bây giờ thì sẽ không còn cơ hội nữa.
Cậu ta đâu?

Người Giám Hộ ở đâu?
Medivh đang ở đâu?
Chúng ta sẽ nghỉ một lát.
Cứ nghỉ hết ngày cũng được, chúng tôi xong việc ở đây rồi.
Chỉ huy.
Quân đoàn số 4 đã phải rút lui từ Stonewatch.
Còn bao nhiêu người?
Callan cũng bị thương.
Ba?
Con không sao, ổn mà ba.
Con đã làm ta rất lo lắng.
Những người còn lại đâu?
Chúng bắt sống hầu hết bọn họ.
Rồi ta sẽ cứu họ về.
Không cần quá vội vàng.
Con là tất cả đối với ta.
Con biết.

Ông ta sẽ không cần phải gặp mặt nếu có thể tự mình đánh bại Gul'dan.
- The fel hẳn đã khiến ông ấy rất sợ hãi.

Địa điểm.
Một cuộc gặp bất ngờ.
- Có thể một cái bẫy.

- Có thể.

- Có thể lắm chứ.

Người nghĩ sao?
Một cơ hội khó có thể bỏ qua.
Ta nghĩ, chúng ta đâu còn sự lựa chọn nào khác.
Chúng ta phải ngăn chúng mở cánh cửa.
Nhưng chúng ta cũng cần giúp đỡ.
- Nếu ông ta nói dối?

- Nhưng nếu điều đó xảy ra?

Thứ danh dự gì khi phản bội lại người của mình?
Durotan muốn bảo vệ bộ tộc của ông ấy.

Gul'dan mới là kẻ phản bội lại giống loài.
Tên orc này, Durotan.

Ông ta đã cứu tôi, bộ tộc rất tin tưởng ông ấy.
Ông ấy là một tộc trưởng mạnh mẽ.
Một tộc trưởng mạnh mẽ phải có được lòng tin từ bộ tộc của mình.
Nếu chúng tôi muốn cô cùng chiến đấu.
Chúng tôi phải có được lòng tin của cô.
Để bảo vệ bản thân.
Với cái này á?
Phải.
Tìm Người Giám Hộ.
Thứ gì đây?
Giám Hộ?
À.
Cánh cổng, chúng tôi đã thấy nó.
Tôi đã ghép nối lại những manh mối về nó.
Bức vẽ này.
- Cậu đã chép từ đâu?

Đây nữa?
Đây nữa?

Tôi đã tìm hiểu ngay khi biết tới sự tồn tại của The fel.
Ta mới là Người Giám Hộ, không phải cậu.
Chưa phải cậu.
Tôi chỉ nghĩ là ngài cần giúp.
Đừng nghĩ cậu giúp được ta.
Cậu không biết thứ ta đang phải đối đầu là gì đâu.
Nếu muốn giúp, hãy đi bảo vệ Đức vua.
Và để The fel cho ta.
- Biết chọn sách đấy.

Dọn đồ rồi đi về phía cửa tây.
You there.
Thu xếp đồ rồi đi mau đi.
Tôi cần ngài giúp.
- Tôi đã tìm được 1 cuốn sách.

Trong đấy có một bức ảnh về cánh cửa biến.
Giống y như cái chúng tôi đã thấy trong rừng.
- Xin lỗi, xin lỗi.

Nghe này, tôi đã nói với Giám Hộ nhưng ông ấy bỗng nổi giận.
Ông ấy đốt hết mọi nghiên cứu của tôi.
May mà tôi còn giấu được cái này.
Không, xoay tờ giấy lại.
Coi này.
Ngài thấy chứ.
Cậu nghĩ tấm hình này có ý nghĩa gì?
Orc đã được triệu hồi.
Từ bên này cánh cửa, chúng có thể bước qua.
Và Giám Hộ đã đốt hết nghiên cứu của cậu.
Hẳn ông ấy chỉ muốn bảo vệ cậu.
Đi đi.
Nơi này quá tốt để phục kích.
Lính gác của ta vào vị trí cả rồi chứ?
Tôi sẽ kiểm tra lại.
Ông muốn gặp chỉ huy của loài người.
Chính là ông ấy.
Ta là vua Llane.
Ta được biết là ông muốn nói chuyện.
Hỏi ông ta ông ta có định đưa người của mình về lại nơi của các người không?
Thế giới của chúng tôi đã bị phá hủy.
Chẳng còn gì ở đó để quay lại.
Chúng ta không phải là kẻ đã gây ra việc đó.
Chiến tranh với chúng ta cũng không giải quyết được gì.
Ông ấy nói:

Thế ông ta tới đây làm gì?
Để cứu bộ tộc ta.
The fel không chỉ lấy đi sự sống từ nạn nhân.
Nó còn giết cả hành tinh, hủy hoại kẻ dùng nó.
Gul'dan sẽ đầu độc mọi thứ với loại ma thuật ấy.
Nếu muốn người của tôi được sống, Gul'dan phải chết.
Trong 2 lần bình minh nữa, những tù binh đã bị bắt... sẽ trở thành năng lượng cho cánh cổng.
Nếu các người đánh tới trại của chúng ta, và đuổi được cận vệ của hắn.
Tộc Frostwolf sẽ giết hắn.
2 ngày.
Nếu ta làm vậy, ông sẽ bảo vệ người của ta.
Ta sẽ cố.
Đây là một cái bẫy!
Phản tặc phải chết!
Rút lui!
Rút lui!

Rút lui!
Đứng sát lại cùng nhau!
Tập trung nào..
Cẩn thận bên hông.
Đẩy lui chúng!
Không sao chứ?
Người nhất định phải sống, đi đi.
Chúng ta sẽ cùng đi.
Lui lại!
Chúng ta sẽ cùng thoát ra!
Medivh sẽ yểm trợ cho chúng ta.
Garona!
Ở gần nhau!
Lui lại!
Keep it up!
Giám Hộ chết tiệt, cậu ở đâu?
Bảo vệ Đức vua!
Lui lại!
Dựng khiên!
Lên trên bãi đá cao.
Rút lui!
Lên trên đồi.

Medivh.
Medivh, tắt nó đi!
Medivh!
Cố lên, con trai.
Ba.
Vì Azeroth.
Medivh!
Dừng lại.
Callan.
(Hôm bữa bắn tay nó)
Cậu ấy ở bên này!
Cậu ấy sao vậy?
Phải đưa cậu ấy về Karazhan.
- Để tôi đi lấy ngựa.

Hãy dùng Ưng Mã của ta.
Đặt anh ấy vào bệ đá.
- Moroes, có chuyện gì với anh ấy vậy?

Tôi phải đi thôi.
Chúng ta cần giúp đỡ từ Karin Tor.
Đi đi.
Để tôi đi chuẩn bị thuốc, canh chừng cậu ấy.
Em và con phải đi ngay đi.
Ngươi là tên phản bội, Durotan.
Không.
Một kẻ đáng tôn kính, như chính ông từng thế.
Thời đó đã qua rồi.
Giờ chúng ta chỉ là năng lượng cho The fel.
Vẫn còn có hy vọng, Blackhand.
Con cái chúng ta.
Đừng bắt ta phải sát hại thêm người vô tội nữa.
Nếu tôi đầu hàng ông sẽ để những người của bộ tộc tôi được yên chứ?
Em sẽ phải gọi tên con là gì đây?
Go'el.
Là cô à.
Ông già đâu rồi?
Ông ấy bảo tôi canh chừng cậu.
- Đức vua thì sao.

Con trai Lothar đã chết.
Nếu không có tôi thì đã không có cuộc gặp đó.
Lothar sẽ rất hận tôi.
Điều đó làm cô phiền lòng.
Cậu ấy là một chiến binh dũng cảm.
Cậu ấy chiến đấu để bảo vệ người của mình.
Mẫu bạn đời cho orc phải không?
Tôi không phải orc.
Cũng không phải con người.
Khi còn trẻ, tôi không cảm thấy quá thân thích với họ hàng.
Tôi đã đi, rất xa, rất rộng kiếm tìm sự...thông thái.
Cảm thấy có một sự liên kết giữa tôi và những linh hồn tôi bảo vệ.
Chuyến đi đó, tôi đã gặp một người, cao quý nhưng đầy mạnh mẽ.
Cuối cùng, cũng có một người phụ nữ chấp nhận tôi, con người thật của tôi.
Một người phụ nữ yêu tôi.
Đó không phải là cuộc đời, mà là định mệnh phải theo.
Nhưng tôi đã học được một điều.
Nếu tình yêu là thứ ta cần.
Dù có phải tới cùng trời cuối đất ta cũng phải tìm cho được.
Anh đã bỏ cô ấy?
Đi tìm Lothar nào.
Bước vào trong vòng tròn đi.
Đây là món quà tôi tặng cô, Garona.
Cả thế giới chỉ đổi bằng thứ này.
Đáng kiến tạo (Chúa) thật kỳ lạ.
Frostwolves, các người là những người thực tế.
Những kẻ tới từ phương nam luôn ngưỡng mộ các người.
Khi cánh cổng mở ra, những người còn lạ i của tộc orc sẽ tới với chúng ta.
Chúng ta sẽ truyền cho họ The fel.
- Tất cả bọn họ.

Tại sao ngươi lại quan tâm một tên phản tặc nghĩ gì?
Đã tới lúc Frostwolf cần một tộc trưởng mới.
Một kẻ biết quan tâm tới giống loài orc của mình.
Kẻ biết ơn tầm nhìn xa của Gul'dan ...và năng lực của ông ta.
Tới đây.
Ta sẽ truyền cho cậu năng lực của The fel.
Durotan, hắn đã tiêm nhiễm cho tộc Frostwolves phải tránh xa The fel.
Hãy để tôi tập trung họ lại đây.
Hãy truyền cho tôi trước mắt bọn họ, cho họ thấy...
Tôi trở nên hùng mạnh tới nhường nào.
Ta đã nói các ngươi là những kẻ thực tế mà.
Đây sẽ là một bình minh mới.
Kỷ nguyên mới của tộc Orc.
Hoặc giết, hoặc bị giết.
Tôi rất tiếc.
Mẹ của Callan,
Cô ấy mất vào ngày mà Callan ra đời.
Ta đã đổ lỗi đó cho nó hàng năm trời.
Ta không trách cô.
Nó còn quá trẻ.
Trong cả cuộc đời ta,
Ta chưa từng cảm thấy đau đớn như lúc này.
Gul'dan không muốn lãng phí pháp thuật cho tộc Frostwolves.
Đốt hết chúng!
Bắt những tên yếu, giết hết những tên khỏe mạnh.
Ta sẽ tắm trong máu ngươi.
Để lúc khác.
Tôi không thể lo được cho cô tôi chỉ có thể giúp cô.
Hãy vì con trai cô, Draka.
Chạy đi... ngay bây giờ.
Ông nên biết tin vào thủ lĩnh của mình, Orgrim Doomhammer.
Đợi ta.
- Khadgar!

Ra ngoài mau!
Tôi tới tìm kiếm giúp đỡ từ sự thông thái.
Chẳng có gì ở đây cho ngươi cả.
Người Giám Hộ, Medivh, anh ấy có chuyện rồi.
Sao?
- The fel đã đầu độc anh ấy.

Thật vớ vẩn.
Ông biết gì về Cánh cổng biến?
Ngươi dám quay lại, và bịa ra chuyện về Giám Hộ...
Alodi là thứ gì?
Sao cậu ta biết?
Alodi.
Đây là thứ gì?
Một vật thể tồn tại trước cả thành phố Kirin Tor.
Chúng ta cho rằng nó cũng giống như Người Giám Hộ vậy.
Bảo vệ tất cả chúng ta.
Không ai trong số những trưởng lão biết về nó.
Và nó cứ tồn tại tới giờ.
Và cậu nhắc tới nó cũng như cánh cổng biến...

Tôi có nên vào đó không?
Ta không biết.

Khadgar.
Tôi biết người, người đã ở chỗ thư viện.
Vậy ra người là Alodi?
Ta đã dùng chút năng lượng cuối cùng để đưa cậu tới đây.
- Người Giám Hộ đã phản bội chúng ta.

- Tôi đã thấy The fel trong mắt cậu ấy.

Nếu cậu ta không ngừng lại, thế giới này sẽ diệt vong.
Tôi đâu thể ngăn chặn được Người Giám Hộ.
Người Giám Hộ chỉ là một cái tên không hơn.
Thật ra Người Giám Hộ của vương quốc này chính là dân chúng.
Ta biết câu đã thấy những điều mà trưởng lão Kirin Tor không thấy.
Đó là lý do cậu bỏ đi.
Không ai có thể chiến thắng bóng tối khi... chỉ có một mình.
Tôi vẫn không hiểu người muốn tôi làm gì.
Cậu đã hiểu rồi.
Tin tưởng ở bạn bè.
Cùng chung sức và các người có thể cứu lấy thế giới này.
Hãy luôn nhớ rằng...
Từ ánh sáng tới bóng tối, và từ bóng tối ánh sáng mới có thể bừng lên.
Đứng dậy nào.
Cảm ơn ông, Moroes.
Cậu đã khá hơn rồi.
Cậu luôn làm được.
Không...

Vì mọi thứ ông đã làm.
Xin lỗi, bạn của ta.
Có vẻ chính ta là kẻ đã đưa chúng tới đây.
The fel đã hủy hoại ta.

Ta không thể nhớ.
Mọi thứ ta thề sẽ bảo vệ, chính ta lại phá hủy hết.
Ta không thể kiểm soát được thứ năng lượng này.
Không ai có thể.
Năm quân đoàn chắn ở Cổng Deadwind.
Thêm 10 ở đây, đây dọc theo dãy Redridge.
Tiếp viện sẽ ở đây.
Biển phía đông sẽ chặn phía tây và phía nam.
Nếu giữ ở chỗ này sẽ là lợi thế nhất cho ta.
Chỉ là tạm thời?
Đúng, cho tới khi ta có giải pháp triệt để hơn.
Và khi chúng đã đông gấp 10 lần.
Khi đó thì sao?
Nếu có một giải pháp triệt để...
Đó là chúng ta phải ngăn cánh cửa mở ra.
Nếu không thể, thì chỉ còn là vấn đề thời gian.
trước khi chúng áp đảo về số lượng.
Cậu có ý tưởng gì?
Đem tất cả quân ta có tới.
Phá cánh cổng, cứu người của ta giải quyết vấn đề quan trọng nhất.
- Còn lũ orc kia?

Đối phó sau khi chúng đã đào cả kinh thành lên à?
- Bệ Hạ.

Vâng thưa Bệ Hạ.

Chúng tôi cần cậu.
Chúng tôi đang rất khó khăn với những lựa chọn đây.
Vài người trong chúng tôi nghĩ là không còn lựa chọn.
- Chúng tôi cần một người khách quan hơn.

- Tôi đã gặp Durotan.

Cơ hội chống lại Gul'dan của chúng ta ngày càng cao.
Với sự giúp đỡ của họ, chúng ta sẽ phá được cánh cửa.
Tin đó cũng không thể thay đổi kế hoạch của tôi.
Kế hoạch nào?
Anduin tin rằng ta nên tấn công tổng lực.
Ta thì nghĩ rằng như thế sẽ khiến kinh thành không hề được phòng vệ.
Chúng ta cần bao nhiêu binh lực để giữ chân lũ orc?
5 quân đoàn cho Cổng Deadwind.

Thêm 10 quân đoàn bảo vệ kinh thành.
Chúng ta đã mất 18 quân đoàn.
- Còn lại 1, 2, 3 quân đoàn.

Không, không ổn.
Với 3 quân đoàn, tộc Frostwolves, và sức mạnh của tôi...
Tôi không có ý xúc phạm đâu ngài Giám Hộ, sức mạnh của ngài không hề ổn định gần đây.
- Llane.

Anh đã ở đâu suốt 6 năm qua?
Nào, Anduin.

Anh ta không còn là người mà Bệ Hạ từng biết.
Anh ta đã mất sức mạnh.
Anh ta không thể ở nơi mà người thật sự cần anh ta.
Tới đây khi nào cậu tỉnh táo lại, Anduin.
Tôi sẵn sàng dấn thân vào địa ngục vì người, nếu như tôi thấy dù chỉ là một tia hy vọng chiến thắng.
Nhưng lần này thì không, đây là tự sát.
Có phải là chuyện của Callan?
Tôi biết đó là một bi kịch.
Nếu cậu ấy không cố để được như lời cha mình
- có lẽ cậu ấy vẫn còn ở đây.

Callan chưa hề sẵn sàng, anh biết điều đó.
- Nhưng vẫn mặc cho nó ra chiến trường.

Do mày mà con trai tao chết!
Chỉ huy.

Varis.
Giam cậu ta tới khi nào cậu ta bình tĩnh lại.
Cậu đâu phải như thế này.
Chúng ta sẽ cùng bảo vệ kinh thành, thưa Bệ Hạ.
Tôi và người.
Sao cô lại tới đây?
Đức vua.
Ông ấy dẫn quân tới chỗ tộc orc.
Với sự giúp đỡ của Giám Hộ, Durotan sẽ giết được Gul'dan.
Đừng tin hắn ta.
Tôi đã nói, orc không nói dối.
Không phải Durotan.
Đừng tin Medivh.
Tôi sẽ cố gắng bảo vệ vua của anh.
Đừng đi với họ.
Tại sao?
Tôi không muốn cô bị thương.
Cô phải trở về đấy.
Này, Frostwolf.
Ai nào...
Giờ anh đã trở thành kẻ thù toàn diện rồi đấy.
Tôi sẽ nói là do anh làm.
Chuyện gì nào?
Tôi xin lỗi, Durotan.
Tôi không nghĩ ta có thể cùng chiến đấu với con người... để chống lại chính giống loài của mình.
Tôi đã sai.
Thứ ma thuật của Gul'dan đang giết chúng ta.
Draka cô ấy ở đâu?

Nhưng hầu hết mọi người thì không.
Họ sẽ không nghe theo Gul'dan.
Nếu họ thấy bộ mặt thật của lão.
Vậy ta sẽ cho họ thấy.
Không có ai ta yên tâm hơn khi giao cho họ gia đình của ta, Varian ạ.
Hãy giữ an toàn cho họ trong khi ta đi vắng nhé.
Ngài sẵn sàng rồi chứ?
Sẽ tốt hơn nếu có Lothar đi cùng.
Chúng ta sẽ ổn cả thôi.
Thần sẽ về Karazhan để chuẩn bị cho cuộc chiến.
Hẹn gặp lại ở chỗ cánh cổng.
Từ nào!

Này anh lính.
Tôi biết anh chỉ đang làm nhiệm vụ của mình và anh làm rất tốt.
Tôi đã bình tĩnh lại rồi.
Liệu anh có thể thả tôi ra.
Để tôi có thể bảo vệ Đức vua.
MỞ CỬA RA!
Tôi chỉ nghe theo... (chắc cái này dùng làm gậy hex)
- Cậu tới chỗ quái nào thế?

Hiệu quả với những kẻ não đơn giản thôi, chỉ được vài phút.
Giáp của ngài, ngài Chỉ Huy.
Xin lỗi nha.
Họ đã đi trước ta cả ngày đường.
- Chỉ mong ta không tới quá trễ.

Trừ khi ngài muốn cứu Azeroth.
- Bệ Hạ cần ta.

Nếu muốn cứu Bệ Hạ, phải ngăn Medivh trước.
Medivh đang ở đâu?
Chúng ta có một tên ác quỷ phải trừ.
Mau.

Hãy nhớ lấy.
Con là con trai của Durotan và Draka, dòng dõi của những thủ lĩnh.
Ta là Durotan, con trai của Garad.
Thủ lĩnh tộc Frostwolf.
Ta tới đây để giết Gul'dan.
Sẽ phải có một cuộc quyết chiến công bằng.
Và ngươi chẳng còn ai để mà thủ lĩnh nữa.
Những kẻ tộc Frostwolf đã thành thức ăn cho giun.
Một vài người vẫn sống đó thưa ngài tướng quân.
Có cần tôi xử lý chúng không?
Ta cứ nghĩ ngươi là kẻ tôn trọng truyền thống chứ, Blackhand.
Durotan.
Bộ tộc ngươi yếu đuối, còn ngươi lại là kẻ phản bội.
Ta chấp nhận giao đấu, và ta sẽ là kẻ... móc quả tim thảm hại của ngươi ra.
Còn cánh cổng?
Ông phải sẵn sàng khi niệm chú chứ?
Không lâu đâu.
Giết hắn đi Gul'dan!
Hắn đang niệm chú kết nối tới thế giới của loài orc.
Hắn đang mở cánh cổng, ta phải ngăn hắn lại.
Bắt đầu rồi.
Ta không có thời gian cho việc này.

Theo truyền thống của Orc!

Đây là một trận Mak'gora!

Ông phải tuân theo truyền thống của loài orc.
Đánh tiếp đi.
Gul'dan gian lận.
- Gian lận!

Đồ gian lận, Gul'dan!
Đây không phải cách của loài orc.
Phản bội!
GUL'DAN!
Thứ không có danh dự.
Các người sẽ theo tên ác quỷ này sao?
Phải vậy không?
Các người sẽ theo tên ác quỷ này?
Ta thì không.
Ta chỉ nghe theo thủ lĩnh Orc chân chính.
Một tộc trưởng thực thụ.
Chết đi thứ quỷ dữ.
Kẻ nào nữa?
Và ngươi, tướng quân.
Ta sẽ ban cho ngươi ma thuật, ngươi sẽ trở nên mạnh hơn bất cứ chiến binh orc nào.
Khi The fel tái sinh ngươi, ngươi sẽ nghiền nát thứ con người nhỏ bé.
Chiếm lấy thế giới này cho ta.
Orc!

Là tộc Frostwolves.
Giờ chúng ta phải tự lo rồi.
Cô sẽ giúp vậy.
Giải cứu tù binh.
Chúng ta phải cứu người của mình!
Tiến lên!
Tấn công!
Có ý tưởng gì không?
Ấn tượng đấy, giờ thì vào việc chính đi.
Có được không vậy?
Ohhhhh.
- Hắn đang di chuyển, làm gì đi.
Được rồi, tôi lo thứ này.
Cậu lo Medivh.
Ey, bên này.

Ngay lập tức!
Bắn!
Tới đây nào.
Hãy để The fel giải phóng sức mạnh của loài orc.
- Vì Gul'dan!

Này, dậy đi!
Cậu ổn chứ?
Nhanh trí đấy.
- Cắt đầu nó bằng thứ này.

Tôi tính cả đấy.
Giờ sao?
Giám hộ sẽ phải đọc thần chú.
Vậy nên...

Thế thôi hả?
Đưa Medivh vào bệ đá.
Thế thôi sao?
Medivh.
Nếu có vài thứ của bạn vẫn ở đó...

Hãy về với chúng tôi.
Medivh.
Tới đây.
Giết tôi đi.
Dù sao tôi cũng không còn gì để mất.
Cuối cùng thì tất cả cũng chỉ là năng lượng cho ngươi, không phải sao?
Nhưng Llane, ngài ấy tin ngươi.
Đừng giết ngài ấy.
Đừng giết bạn của ngươi.
Định làm gì thì làm đi chứ.
Làm đi.
Làm đi.
Ngay bây giờ!

Nhanh nào!
Cánh cổng.

Không thể nào.
Cậu mạnh mẽ hơn anh ta.
Từ ánh sáng vào trong bóng tối... và từ bóng tối, ánh sáng bừng lên.
Nhìn tôi này.
Tôi phải đi đã.
Cậu làm tôi rất tự hào.
Stormwind.
Bệ Hạ, bên kia cánh cổng là Stormwind!
Cảm ơn cậu, Giám Hộ.
Varis!
Tiến lên!
Tấn công!
Garona, lên đây.
Varis, dàn quân bảo vệ cánh cổng.
Garona, Karos, đưa tất cả người còn lại đi cứu tù binh.
Và đưa họ tới Stormwind.
Xếp thành hàng!

Chúng ta phải chống đỡ lâu nhất có thể.
Tới chỗ cánh cổng đi.
- Đi đi.

Cảm ơn.
Hết thuốc súng rồi.
Tới đây!

Cố lên!

Over here!

Chăm sóc nó đấy.
Ta phải đi thôi.
Chúng ta phải cứu nhiều người nhất có thể.
Cô đơn làm ta yếu đi.
Khadgar.
Ta xin lỗi.
Ta chỉ muốn cứu tất cả.
Đó là điều ta luôn muốn.
Đi đi!
Chúng ta mất cánh cổng rồi.
Bên cánh!

Blackhand muốn lãnh được vinh dự khi giết Bệ Hạ.
Garona.
Cả 2 ta đều chết sẽ là vô ích.
Chúng ta không còn đường lui nữa.
Cô giết tôi, đó là hy vọng duy nhất ta có.
Cô đã nói nếu giết vợ ta sẽ cho cô danh dự.
Vậy giết ta, sẽ khiến cô trở thành anh hùng.
Cô phải sống.
Phải mang hòa bình cho con người và loài orc.
Cô phải làm được.
Phải làm được.
Không.

Cô ta đã giết vua của chúng, Gul'dan.
Cả bộ tộc ngưỡng mộ cô.
Cô gái tộc Orc.

Giết hắn!
Ta bảo giết hắn!
Gul'dan, ông phải tôn trọng cuộc quyết chiến.
Con người đã thắng.
Hãy để những chiến binh tôn trọng điều đó.
Ta không thể để chúng thích làm gì thì làm.
Các ngươi còn đợi gì nữa?
Làm đi!
Phản tặc!
Tránh ra, ta sẽ tự làm.
Ai sẽ nghe theo ông?
Nếu ông chống lại chính giống loài của mình.
Nếu ông làm vậy, ông sẽ mất sự tôn trọng của cả tộc orc.
Và cuộc chiến mới chỉ bắt đầu.
Ta sẽ đưa cho con trai cậu.
Để linh hồn cậu có thể dạy bảo nó.
Thanh gươm của Garona.
Tôi lấy nó từ cổ nhà vua.
Chắc phải có lời giải thích nào đó.
Cô ta đã lựa chọn điều phải làm.
Tôi không tin là cô ấy đã làm.
Có lẽ tôi và cậu không hiểu rõ cô ấy tới mức đó.
Không có điều gì thiêng liêng hơn khi một vị vua hi sinh để bảo vệ người dân của mình.
Người và những binh sỹ đã hy sinh vì chúng ta.
Và chúng ta phải sống cho xứng đáng với điều đó.
Nếu chúng ta chỉ biết cùng nhau khóc than.
Liệu Vua Llane, người có thể được an nghỉ?
- Không!

Chúng tôi sẽ báo thù cho hoàng hậu!
Hãy đưa chúng tôi chiến đấu với loài orc, Lothar!
- Lothar!

- Lothar!

- Lothar!

Vì Azeroth!

- Vì Azeroth!

- Vì Liên Minh!

WARCRAFT
Con sẽ đi rất xa, Go'el bé nhỏ.
Thế giới của chúng ta đã mất, nhưng đây sẽ là thế giới của con.
Hãy lấy những gì con cần.
Biến nơi đây thành nhà của loài orc, và không ai được phép cản con.
Ngài hãy xem này.
Con là con trai của Durotan và Draka, dòng dõi của những thủ lĩnh vĩ đại.
Tộc Orc đang cần một người lãnh đạo hơn bao giờ hết.