# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tớ cần ăn kiêng
Nhìn chân cứ như khúc giò
Làm ơn đi.

Không nhìn ra đúng không?
Không.
Tớ đang đọc về kiểu ăn kiêng bằng súp bắp cải.
Hết giờ chơi.

Cuối cùng thì...
Giống như là...
"biển" ở đây vậy.
Bette Midler.
Barbara Hershey.
Vâng.
Sau vài lần chuẩn bị ta đã sẵn sàng để giao bán nhà!
- Yay!

Quá tuyệt luôn!
Tớ biết!
Tớ vừa đi lấy mấy cái này để cho lễ tân gia hôm thứ 3.
Nhìn như mấy bà y tá.
Nhìn tuyệt mà.
Nhân tiện... người ta hay có bánh quy trong ngày tân gia
Tớ nghĩ mình nên có bánh quy và thịt nướng.
nghe đắt thế.
Cậu nói đúng.
Ta nên để nó sau đi.
Phải
Điều tiếp theo là
Tớ đọc cái này và thấy công ty có dịch vụ...
Honey tớ rất thích ý kiến này nhưng ta không có tiền cho những điều không cần thiết.
Nghe hợp lí đấy
Vậy chỉ còn 1 chuyện nữa thôi tớ thấy trong chi phí hàng tháng ta dùng 500$ cho thứ gọi là "madame x-ing"?
đọc là Madame Xing.
Thầy bói của tớ đấy.
Cái gì?
Ta cần bà ấy.

Giờ mất bao nhiêu để in đống này có màu
S02E09 We Done Son
BayMax Team !

Xin lỗi bói toán gì ở đây?
Khó giải thích lắm nếu cậu không hiểu.
Bà ấy đoán mệnh.
Sao ta phải chi trả khoản này?
Tớ chẳng quyết định điều gì mà không hỏi ý kiến Madame Xing.
Con có nên lấy Louis?
Con có nên cắt tóc?
Con có nên từ bỏ ước muốn làm người nói tiếng bụng?
Vậy bà ấy nói sao?
Madame Xing nói đúng...
Chẳng ai thích rối cả.
Tớ xin lỗi.
Rất khó tiêu hóa việc trả 500$ một tháng cho thầy bói.
Đó là 1 phần văn hóa.
Tham khảo ý thầy bói là điều người Trung Quốc hay làm như dùng máy rửa bát để phơi bát luôn hay việc không nói "làm ơn"
Ném này Trent.
Chẳng có gì xấu hổ khi thua bạn gái cả.
Tớ luôn nghĩ như thế.
Strike!
Biết là strike rồi Brian!
Tớ về nhé.
Thứ 7 gặp Eddie.
Chào cậu.
Thứ 7 là sinh nhật cậu ấy.
Cậu mua gì để tặng?
Con gái thích haikus lắm.
Lời vàng ý ngọc
Con gái thích haikus lắm đấy.
Không.

Sao không mua tặng cái mũ xanh của Delia?
Tớ có thứ hay hơn rồi.
Đẹp đấy.

Không... sao không chú ý vào cái vòng cổ ấy?
Rất là đẹp đấy.
Phải đẹp chứ vì giá là $49.99.
Cậu định trả tiền kiểu gì?
Đừng lo.
Tớ tiết kiệm sẵn rồi.
$5 á?
Barry tới sao?
Chỉ vài ngày thôi.
Cậu ấy có việc ở Orlando.
Anh không gặp cậu ấy lâu rồi.
Từ lúc anh đầu tư tiền vào kinh doanh vitamin.
Em nói rồi không ai cần vitamin "L" đâu.
Vitamin Luscious đi trước thời đại mà.
Anh ta dai như đỉa Louis.
Bám dai không nhả.
Hay con đỉa.
À thì anh ấy không hoàn hảo nhưng cũng đến nỗi tồi.
Và anh ấy rất quý em.
Nhớ không anh ấy mua giỏ trái cây cho em lần trước anh ấy tới?
7 quả chuối trong cái túi siêu thị.
Bố con đến nhà hàng làm việc nhé?
Được.
- Và có lương?

Vì mẹ vẫn chưa bán được nhà nên ta đang kẹt tiền.
Nếu con cần tiền bố thấy bảng "cần người"
ở câu lạc bộ đấy.
Cô nào cần bôi kem chống nắng ở bể bơi à?
Là gia đình mới chuyển tới và họ có con nhỏ và cần người giúp
- Con có cần...

DMX?

Tôi thích được gọi là Earl khi đang bế con thế này.
Honeycậu tự nói với Madame Xing đi và nhận ra rằng bà ấy rất quan trọng.
À được thôi.
Giống như lần đầu nghe về kem pho mát
Tớ nghĩ ngay "blech!"
Giờ thì là "mmm mmm mmm!
Ăn bánh mì kèm kem được không?
Cậu biết tớ nói gì không?"
Nó rất ngon.
A lô?
Madame Xing là Jessica ạ.
Con có bạn ở đây người con đã nhắc tới trước đó.
Ah cái người hoài nghi đấy hả.
Cậu hỏi Madame Xing 1 câu mà cậu muốn biết câu trả lời.
Rồi.
Đội cá heo vào chung kết chứ?
Xem nhiều bóng chày không tốt đâu.
Có hại cho tim đấy.
Bệnh tim là bệnh của nhà tớ.
Sao bà biết?
Cậu hiểu Xing'd rồi đấy.
Giờ Honey tin rồi vào chuyện chính nào.
Bọn con định bán nhà vào thứ 3 tới và con...
Không được bán nhà trong 3 tháng này.
Có bóng tối đang bao phủ.
- Vâng.

không cược đội cá heo.
Không phải với thứ đó.
thật may vì đã gọi
Ta cần chỉnh lại hết.
Đừng đùa chứ.
Cậu nghe Madame Xing nói đấy.
Cậu không hề nghe tớ nói chỉ vì bà ta phán 1 câu và cậu là theo không ý kiến?
Tớ tôn trọng ý của bà ấy.
Và bà ta tôn trọng tiền của cậu.
500 $ để nói về bóng tối nào đó nhưng bánh quich thì là lãng phí?
Đừng đổ cho tớ vì ý kiến tồi tệ của cậu.
Cậu nghĩ mình giỏi lắm sao Jessica cậu chẳng là gì hết.
Cảm ơn vì đã nói ra.
Giờ đến lượt tớ.

Chuyện gì?
Mọi thứ...kinh doanh sách tình bạn và cả thẻ mua sandwich... done-zo.
chúa ơi.
Dmx!
Dark Man X!
Nhìn anh già hơn khi ngoài đời.
Làm bố rồi mà.
Tôi mệt.
Đa cảm.
Khóc.

Tất cả cùng một lúc.
Là cuộc sống mà G.
Không thể đợi để khoe các bạn!
Xin lỗi nhóc.
Không thể để cậu làm thế.
Cậu cần kí tên vào thỏa thuận giữ bí mật này.
là cái mà Oprah dùng khi thuê Stedman.
Vậy...không được nói với ai?
- Không.

Vậy việc của em là gì?
Dọn phòng khách pha đậu cho Genesis và cho vài giọt oải hương vào tã của con bé
Sao không dùng tã 1 lần?
Tôi không muốn gây thêm ô nhiễm môi trường.
Tớ hi vọng cậu ngủ sô pha được.
Cậu đùa à?
Ta còn nằm chung hồi ở Jersey.
Nhớ không?

Tự thử nghiệm luôn
Nhớ lúc lông tay mọc không?
Nó cứ đập vào mắt tớ.
Đúng thế.
Eddie dạo này thế nào?

- Cháu là Emery.

Cháu chưa gặp chú bao giờ
Cháu chưa sinh ra khi chú là bạn cháu.
Cậu sướng thật đấy Louis.
Cậu sướng ghê
Lady J!
Đừng hòng mượn tiền Barry.
À nhìn cô trẻ lắm.
Cô ấy đùa thôi.
Cô ấy biết cậu không tới mượn tiền.
- Đúng không?

Barry giờ khác rồi.
Tớ đi buôn toàn cầu luôn.
Tốt đấy.
Cậu biết không?

Tớ đi ngay thôi.
Nhưng để cảm ơn...
Sẵn sàng chưa?
Là voi gỗ Bhutan.
Barry không cần đâu.
Babar dựa vào nguyên mẫu này.
Babar là con voi của Pháp đi du hành khắp nơi.
Đã từng vào tù từng tới Hawaii.
Tất cả mọi nơi.
Em làm gì vậy?
Bỏ Honey đi.

Cô ấy là bạn em mà.
Khi có người đi quá giới hạn
Em không thể tha thứ.
Anh biết.

Có lẽ em còn chẳng nhớ vì sao gạch mấy người này.
Đó là khách không mời.
Cô ta thì cố tình làm em xấu.
Và cô đó lấy người giàu hơn anh.
Sao em vẫn giữ ảnh này?
Vì ảnh đó em đẹp.
Nếu em cứ thế này thì chẳng còn bạn đâu.
Thà không có còn hơn.
Anh cũng nên bỏ bớt vài người đi.
Ví dụ như người đó.
Jessica.
Anh không gặp Barry bao lâu rồi.
Anh ta là gã ngốc và 2 người chỉ ở chung ở New Jersey trong gần 2 tháng.
Đó là 2 tháng điên rồ.
Bọn anh phát minh ra 1 loại vitamin và chơi bóng rổ suốt.
Chào cô Honey.
Mẹ cháu bảo mang trả cô đồ cô để ở nhà cháu.
Tin được không Evan?
Mẹ cháu đá cô đi như không có gì ý.
Cháu được nói là không được nói chuyện với cô.
Vậy thôi
Được rồi.
Để cô trả đồ cho mẹ cháu.
Không có gì đâu.
Người Trung Quốc giữ đồ tốt lắm.
Bảo trọng nhé Honey.
Cháu rất thích cô
Cô ấy thế nào?
Buồn không?
Thật ra là vui.

Có ai ở đó khong?
Deidre?

Có hội sách không?
Con không hiểu.
Con tưởng cô ấy là bạn mẹ
Chẳng có bạn bè gì cả.
Đó là thứ Hello Kitty bịa ra để bán được nhiều Hello Kitty.
Cậu đã ở đâu vậy?
Tớ không gặp cậu lâu rồi.
Chúa ơi.

Lúc ở căng tin...
Tớ vừa tới.
Cho tớ 2 phút để thở được không?
Được.
Cậu nhìn rất mệt mỏi.
Ngủ không đủ à hay ăn thiếu chất?
Tớ chỉ muốn bỏ sách ra dọn dẹp vài thứ và nói "xin chào" với Joe.
Cậu đang cáu.
Tớ phải đi làm được chứ?
Làm...rất nhiều.
Tớ không biết.

- Không nói được.

À thì là mẹ à con không nói được.
Cậu biết không?
Tớ không thích cậu như này.
Và để nói thêm cậu ấy đã ăn nhện.
Ai ăn?
Becca G.!
Rebecca!
Gonzalez!
Barry:

Cô ta đóng "Sister Act" sao?
cậu hiểu đấy Louis.
- Tớ hiểu.

Nhớ cái ý tưởng về bán đồ cũ hoặc mới với giá mềm không?
Có.
À tớ đang tìm nhà đầu tư.
Thế nên tớ mới tới đây.
Và tớ tự hỏi sao Louis không là người đầu tiên?
Barry tớ tưởng cậu không hỏi mượn tiền nữa
Louis tớ không mượn cậu tiền tớ đang hi vọng cậu đầu tư vào đây
Một kế hoạch khả thi.
Barry ta đang ngồi ở nơi mà tớ đầu tư.
- Đây là của cậu?

nếu thế thì cho tớ món nướng chín đều 2 mặt đi.
Cậu nói với ai vậy?
Ai phụ trách.
vậy là hợp tác buôn đồ cũ
Có mấy người rồi?
À thì chưa có ai cả nhưng cũng có người hứng thú một ông người Pháp ở New Delhi.
Thế thôi sao?
Ừ
Cậu và ông ở New Delhi đó.
Và ngạc nhiên là Louis gọi hoãn chuyến bay của Barry.
Mẹ không hiểu sao bố lại để ông ta lợi dụng vậy bọn con về phòng nhé?
Quá nửa chương trình hài rồi.
Mẹ...muốn xem cùng ạ?
Không 2 đứa đi đi.
Xem "Wheel" 1 mình sao ạ?
Kể cả lúc ở D.C.
con không thấy mẹ có bạn nào.
Bạn mẹ đâu rồi ạ?
Hi vọng chết cả rồi.
Mẹ không chơi với họ lâu rồi
Tại sao?
Con biết đấy... bất đồng vì những điều cơ bản.
Kiểu tóc quà tặng dự báo thời tiết
Mẹ có cô đơn không?
Nhìn mẹ giống cô đơn không?
Có rất giống.
Vì mẹ rất cô đơn
Nhưng thà thế còn hơn và mẹ luôn đúng.
Và cậu nói?
Xin lỗi?
Lúc trước cậu nói về giảm cân bằng súp cải bắp?
Cậu định làm như là không có gì xảy ra sao?
Tớ tha thứ cho cậu.
Tớ thì không.
Cậu không bao giờ nghe tớ.
Bỏ tớ luôn không cần nghĩ ngợi gì
Cậu bảo con trai đem trả đồ
Và có 1 thứ không phải là của tớ!
Gì đây?
Là cảnh báo gì à?
được rồi.
Ta có thể có bánh quich và thịt nướng.
Nhưng không sửa chữa gì cả.
Đừng hòng moi tiền tớ.
Jessica tớ chán rồi.
Tớ tự bán nhà được.
Cậu nói đúng
Ta done-zo.
Ổn rồi.
Gấp đống này đi
Sao cứ cau mày thế B.?
Cậu biết là không được để Genesis tiếp xúc với năng lượng xấu.
Vấn đề về con gái.
Ra thế.
Thứ 7 là sinh nhật cô ấy đó là lí do cháu làm việc này...
Để mua cho cô ấy cái này.
Cái vòng cổ đó hát à?
Đừng nói ngoài lề được không?
Mà cô ấy có lẽ còn chẳng là bạn gái cháu nữa.
Cháu bận đi làm không gặp cô ấy.
Và nếu gặp thì cũng rất mệt
Và cháu không thể nói thật vì bản hợp đồng Oprah.
Tôi biết cậu cần gì...thư giãn đi
Đến nhà kính của tôi xem nhé
♪ Yeah ♪
Chào mừng tới vườn hoa của tôi chuyên trồng hoa lan quý hiếm
Có dùng để hút không ạ?
Gì cơ?
Không tôi yêu chúng
Đây là Beatrice.
Đây là Citadelle.

V-â-n-g.
Lúc đầu mới trồng lan tôi tưởng chúng cần đất đắt tiền và ánh sáng để nở
Và chúng toi luôn.
Và tôi nhận ra thứ chúng cần là thời gian và công sức.
Cậu không cần mua quà cho cô ấy
Cậu cần ở bên cô ấy
Hoa này là con trai hay con gái ạ?
Con gái?
Chúng là phụ nữ.
Tắt đèn đi!
Anh trốn à?
Ừ trốn Barry.
Anh ta lại hỏi vay tiền.

Em đã sai về Honey.
Cô ấy không chấp nhận?
Không chấp nhận.
Em đi vào làm như không có gì xảy ra và em tha thứ cho cô ấy nhưng cô ấy không chấp nhận.
Em nói xin lỗi chưa?
Anh biết là không mà.
Xin lỗi cô ấy đi.
À nói thế nào cơ?
"xin lỗi"?
Anh biết em quan tâm tới cô ấy.
Em chỉ cần cho cô ấy biết điều đó.
Còn anh cần cho Barry thấy thế không được.
Anh sẽ nghỉ chơi cậu ta.
Anh đang nghĩ cách.
Cắt đứt là xong.
Em biết anh không thích phũ mà.
Anh muốn để kệ và để họ tự nhận ra.
Đi nào.

L-train!
Đi tham dự thi chạy Mayo với tớ đi.
Barry không thi gì hết
Tớ không cho cậu vay và cậu cần tới ở chỗ khác
Sao cậu làm thế?
Ta là bạn Louis!
Thật sao?

Train?
Barry tớ nghỉ chơi cậu.
Cậu đang lỡ 1 cơ hội tuyệt vời đấy.
Nói rõ nhé nó tên Ebay.
Nghe ngu thế!
♪ I ain't got nothing to lose ♪
♪ Young man went out and made a name for himself ♪
♪ DMX the great ♪
♪ The brother got the rap ♪
♪ Dr. Seuss ♪
♪ Did what I had to to get where I got ♪
♪ Though I'll admit what I had to do was a lot ♪
♪ I still gave it a shot and sometimes I had to shoot ♪ chúa ơi
Là DMX?
Tớ đang tập thổi bài "Ghetto Life".
Tôi viết bài "Ghetto Life" cho sáo mà.
Nghe không Genesis?
Gì cũng có thể.
Con cần biết đi nhanh lên.
Chúc mừng sinh nhật.
Xin lỗi vì mấy ngày qua.
Tớ định mua tặng cậu vòng cổ nhưng DMX giúp tớ nhận ra không phải quà mà là hiện tại.
tớ thà có vòng còn hơn.
Psych!
DMX đến nhà tớ.
Đây là món quà tuyệt nhất
Chăm sóc Tomiko nhé.
Nhớ bón phân.
♪ The brother got the rap ♪
Đấy là cách bánh donut hôm thứ 2 biến thành lợi nhuận hôm thứ 3.
ta thay đổi chút sang chơi 1 trò chơi.
Gọi là jobprov không thành công nào có sẵn.
tôi cần 2 tình nguyện.
À cô tóc vàng hàng trên.
Và...
Jessica: cô ấy kết hôn rồi.
Tôi tham gia.
Tuyệt
Vậy ở đây khách hàng đang trả lại hàng cho quản lý ở Circuit City.
Và...

Cậu làm gì ở đây?
Cho cậu thấy tình bạn của ta
Cậu ghét điều này mà.
Cậu nghĩ thế là tốn tiền mà.
Tớ nghĩ thế nhưng cậu thì không.
Và ta là bằng hữu
Tớ xin lỗi Honey.
Tớ cũng thế.
Tớ nhớ cậu.
Hello Kitty đã đúng
Có thứ gọi là bạn thân.
Hello Kitty.
Bạn thân nhất - ếch Keroppi.
Và...cắt quá tệ luôn.
Thật ra là tệ nhất
Không có cái walkman nào.
Mà nếu có thì tôi cũng không thấy ai trả hàng.
Và chẳng có gì là Circuit City vì chẳng ai nhắc tới cả
Và theo ý tôi thì ôm nữa sao?
Đây là lí do vì sao... tôi...
Khi Jerry lắp xong nóng lạnh ta có thể mở bán.
Cảm ơn vì đã nghe ý tớ
Không cậu nói đúng.
Thật ngu ngốc khi đợi 3 tháng.
Madame Xing không phải gì cũng biết.
tin tốt là nóng lạnh chạy được rồi.
Tin xấu...

- Mốc đen?

Và nó đe dọa tới sức khỏe nghiêm trọng.
Tôi không muốn ở đây nữa đâu.
Tôi cần ra ngoài.
và nó là trái pháp luật khi bán nhà như vậy trừ khi các cô sửa
Mất bao lâu?
Khoảng 3 tháng.
Không thể nào.
Ta hiểu Xing'd rồi đấy.