# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vie sub by JaDViE Sync by cuongctcclh NetHD.org
Càng nhiều việc ta làm cho chúng, chúng càng chèn ép ta.

Vassili là người hiểu chuyện, ít ra ta còn biết vị trí của mình ở đâu, nhưng với ả này
Tao không biết.

Tao có cảm giác chúng đang chực chờ cắt cổ chúng ta.
Nhưng mày cũng cần hiểu.
Xong vụ này là cách duy nhất xoa dịu ả.
Phải, biết càng ít càng tốt.
Được rồi, vậy là sẽ cần thêm nhân lực cho vụ này hả?
Franco và Marcus?

Có thể tự làm nhưng phải hoàn thành trong 3 phút là bất khả thi.
Còn phải làm giữa ban ngày.
Nghĩa là có dân thường và phải khảo sát địa hình.
Ta cần thêm người.

Khỉ thật.
- Để ý đi, đồ da đấy.

Nói chung mấy thằng đó tự lo được, tin em đi.
Em bảo đảm Mike ạ, em với Marcus biết nhau lâu rồi.
Tao không lo về thằng Marcus.
Được rồi, tiến hành sau hai tuần.
Thành phố Atlanta, bang Georgia Hoa Kì
Tên cướp hàng đầu người Nga đã bị bắt...
Ý mày là thế quái nào?
Em chẳng hiểu sao anh có thể yêu chó hơn bạn gái, thế thôi.
Mày ỷ mày có bạn gái thì mày có quyền nói về phụ nữ à?
Ê Russell, anh bảo nó gặp bạn gái ở đâu cơ?

Tao cần chúng mày nghiêm túc.
Nghe rồi chứ?

Tao hi vọng mày đúng về vụ này Mike ạ.
Vào một ngày người làm vườn của Craz đến vÃ ai đó đã ăn cắp trái cây từ khu vườn...
Để bắt kẻ cắp, Craz đã ra lệnh cho ba người con, canh gác khu vườn suốt đêm...
Làm một vụ để đời thôi.
Đây là hướng dẫn.
Xem đi.
Kiểm tra radio, một - hai...
- Chúng ta ổn cả chứ.

Nằm xuống!

Nằm xuống mau!
Nằm xuống sàn ngay!
Franco, thằng bên trái kìa.
Các lực lượng cẩn trọng khi phản ứng, một vụ cướp đang xảy ra ở ngân hàng First Bank.
Mike, chúng báo cảnh sát rồi.
Giữ nguyên vị trí, đợi thông báo thời gian đến của đợi trưởng.
Tôi không biết, tôi không biết!
Giơ tay lên để tao nhìn thấy, cả mày nữa!
Úp mặt xuống sàn!
Cấm cử động!
- Mở mồm ra.

Nhanh lên!

Mở ra.
1 phút nữa đến nơi Mike, đội phản ứng đến từ hướng Nam.
Đang nghĩ cách, đợi chút.
Để tao.
Cấm cử động.
Mọi người nằm xuống.
Gabe, nhớ này, Bắc ở Hill còn Đông ở Ninth.
Nhanh lên.
Đi nào!
Phải thế chứ!
Được rồi, khi đến đoạn giao cắt, mày sẽ có lối thoát.
Nhớ rẽ, đây rồi, ngay đây.
Chết tiệt!

Gabe, đừng đi vào lối cao tốc.
Cái quái gì thế?
Đừng để nó giảm tốc Mike, đừng cho nó giảm tốc độ.

Em không thấy đường.
- Làm thế quái nào?

Nhanh lên, nhanh lên, ném nó ra ngoài đi.
Đi nào, đi nào.
Chết tiệt.
Tao bị chắn phía sau rồi, Mike.

Franco, quậy đi nào, đừng để lũ đó lại gần.
Chết tiệt.
Gabe, đi thôi, lấy cái hộp.
- Nhanh lên!

- Franco, thể đủ rồi, dừng lại.

Đi mau lên.
Chết tiệt.
Đồ ngu, đồ óc bã đậu!
Ừ, ừ, phải rồi, anh nghĩ tôi biết trước hả?
Một lũ nghiệp dư.
- Chết tiệt.

Mồi nhử đó dành cho những thằng ngu như mày đấy!
- Marcus, vứt đống của nợ vào xe đi.

Đồ ngu.
Ba ngày, trừ khi tao liên lạc.
Anh biết gì không?

- Mọi người sẽ phải ôm chân em nếu vừa rồi trót lọt.

Anh biết mà.
- Thế này có giống canh bạc không?

Franco à, nếu mày còn chĩa súng vào tao lần nữa, tao mong là mày sẽ bóp cò, mày hiểu chứ?
- Nghe rõ.

Đi bắt cướp nào mấy anh thanh tra.
Mày hành động như thế có nghĩ đến hậu quả không?
- Chuyện quái gì xảy ra với mày vậy?

Mày không hiểu tao đang cố làm gì à?
- Bỏ em ra.

Bởi vì nếu tao làm thế thì sớm muộn gì mày cũng chết mất xác thôi.
Những điều mày nói giống y như tao và Marcus từng nói.
Gì cơ?

Mike đang cáu.

Hai đứa còn lại, Marcus và Franco?
Ta có cần phải lo lắng về chuyện đó không?
Cớm lo cho cớm.

Ổn mà.
- Được rồi.

Gabe đã cai được 6 tháng, nó đang cố.
Nó từng là một cảnh sát tốt.
Tôi biết cậu không quan tâm.
Chúng ta là gia đình.

Bọn da trắng tự khẳng định mình bằng cướp, giết, hiếp.
Chúa ghét bỏ lũ da trắng.

Ông, ông quàng satin quanh cổ như thòng lọng của người bị hành hình.
Chúa và lẽ phải sẽ chiến thắng, người sẽ trở lại, người sẽ tái sinh một lần nữa.
Thanh tra Allen.
Chúng đã bắn cảnh cáo.
- Vỏ đạn 12 ly.

Đây là một vụ đánh nhanh rút gọn của một nhóm 4 tên.
Đang lấy hình từ camera giám sát.
Thuốc nhuộm đã làm hỏng toàn bộ số tiền chúng cướp được nhưng thật ra chúng chỉ quan tâm tới một ngăn kí gửi đảm bảo ở đây.
- Phải, đúng là vậy.

Đó là một người Nga giàu có tên là Dimitri Ilamado Vankov.
Gia đình của ông ta không biết sự tồn tại của ngăn kí gửi đảm bảo này.
- Kia là Sims, giám đốc ngân hàng.

Walter.
Thanh tra Allan.

Chúng có ảnh chụp cả gia đình tôi, biết mặt các con gái tôi, địa chỉ nhà tôi.
Chúng biết đứa nào đi học ở đâu.
Walter, ông là giám đốc ngân hàng, ông nên hiểu tội phạm bây giờ toàn dụng mạng và công nghệ cao hết rồi chứ.
Cẩn thật những thứ mạng xã hội kiểu instagram, google, twiter, facebook.
- Bọn khốn nạn.

Chúc may mắn, anh yêu.
Tạm biệt bố.
Mọi người nghe đây.
Tôi vừa phát hiện đại úy vẫn chưa nhận được báo cáo sơ bộ về tội phạm băng nhóm từ các anh.
Smith?
Như mọi khi thôi, thưa trung sĩ.
Chúng đều trong một hội và tự đánh nhau tới chết.
- Rồi cuối cùng lại làm hòa.

Xin lỗi trung sĩ.
Đồng thời, ngân hàng First City đã bị tấn công sáng nay.
Có vẻ băng này được vũ trang hạng nặng và chỉ nói tiếng Tây Ban Nha, điều này giúp chúng ta thu hẹp phạm vi tình nghi xuống 1/4 thành phố.
Tôi phản đối những nhận dạng mang tính phân biệt, thưa trung úy.
Và chúng đều sống ở một nơi nên chắc sẽ tìm ra thôi.
Marcus là của tôi, cậu ấy đã ở chỗ đó rồi.
Gọi điện đi, phối hợp với người của ta.
Jeffrey Allen từ đội trọng án sẽ chỉ huy điều tra.
Tiện thể, để tôi giới thiệu cháu của ông ấy, Chris.
Cậu ấy đến từ đâu?
Vòng 2, đội tình báo.
Vượt tuyến.
Đội hai ư?
Belmont, cặp với Allen.

Sếp không đùa chứ?
Nhớ là khi ra hiện trường, ai thu được súng mang về trước sẽ được nghỉ một ngày.
- Kết thúc ở đây.

Đừng hòng!
Ta có mục đích gì rõ ràng không?
Lúc nào cũng có.
Sone, leo xuống khỏi đó mau.
Lên đây bắt em đi.
- Cô gặp rắc rồi rồi đấy.

- Thôi xuống đi nào.

- Vui thôi mà.

Tệ thật, thế quái nào mà cô leo lên tận đó?
Được rồi, đến đây nào các chàng trai.
- Này đừng có quậy.

Ừm, nghe này, tôi sẽ gọi lại cho anh sau.
Vâng, cám ơn.
Công việc thế nào?

Không.

Tốt, hẹn gặp hai ngày nữa.
Đi theo tao.
Mày rõ quy trình rồi còn gì.
Bình tĩnh thôi, khóa an toàn đang đóng kìa.
- Cậu nhóc!

Con thế nào, khỏe chứ?

Chẳng có gì so sánh được tình cha con, đúng không?
Lại đây.
Cậu biết đấy, Michael.

Nhưng chúng tôi sẽ tạm giữ tiền công vụ này.
Sẽ còn một vụ nữa.
Không, chúng tôi đã làm xong rồi, trả tiền đi.
Em gái tôi lúc nào cũng phải lòng những thằng dốt nát.
Vì sao thì tôi không rõ.
Có khi nó cũng dốt nát cũng nên.
Chị em mà nói như vậy là không hay, tôi biết.
Nó rất xinh đẹp và với điều đó tương lai của nó sẽ còn rộng mở.
Nhưng khi nhìn kĩ vào mắt nó, cậu sẽ thấy một sự ngu dốt cực độ và hoàn toàn thiếu hiểu biết về đàn ông.
Nhưng tình yêu là thế.
Tình yêu luôn đòi hỏi quá nhiều ở chúng ta.
Cô muốn gì?
Anh ấy đang gọi.
Chào Michael.
Elena.
Việc gì thế Elena?

Em đang dính vào vụ gì thế này?
Phải, em đang cùng ở với Michael.
Và chuẩn bị bàn về chuyện đó với cậu ta.
Đây không phải là thỏa thuận ban đầu.
Nói đi.
Michael vẫn cứng đầu với phi vụ sắp tới.
Không được, phải thực hiện ngay.
Em hiểu.

FBI đang truy tìm các tập tin, chúng đang nằm trong tay Cục An Ninh Nội Địa.
Em là vợ chính danh của anh, Irina.
Hai ta phải chú ý đến tiếng tăm trong tổ chức, đã hứa việc gì phải thực hiện cho được.
Chỉ như thế anh mới được tha, hay là em cần được nhắc nhở một lần nữa?
Tất nhiên là không.
Vậy đừng để cho Michael bất kì sự lựa chọn nào.
Anh nghĩ em hiểu phải làm gì.
- Này, chúng ta lại có vấn đề rồi.

Ừ, phải gặp nhau thôi, tất cả chúng ta.
Bọn nó chơi mình rồi, chúng muốn ta làm thêm một vụ nữa.
Không thể thỏa thuận với chúng.
Hồi đó lẽ ra ta nên cắt đứt hết sau Iraq.
Nhưng chắc cũng không thể vì cậu có thằng nhóc.
- Tôi sẽ gọi cậu, người anh em.

Và cô ta cứ nói "hôn em đi"
Nhưng tôi thì bảo "thế thì không đúng quy trình làm việc của cảnh sát."
"Em yêu, nghiêm túc mà nói, em không đụng vào chỗ đó"
Ê Mike, mày làm gì ở đây?
Russell đâu rồi?
Đây, em anh đây, gắn GPS vào nó đi.
Ê Gabe, anh mày đâu?
Đừng hỏi em, em cũng không biết đâu.
Tóm lại ta làm gì ở đây?
- Ả không trả tiền.

Còn một phi vụ nữa.
- Anh đang nói gì thế?

Lại chả hứa.

Chết tiệt, nó đang trêu đùa anh đấy.
Nó đã có thứ nó muốn, đúng không?
Đúng không?
Khốn nạn, tao sẽ xử nó.
Anh là người kéo cả hội vào vụ này.

- Anh giải quyết đi.

Mày cũng dấn sâu vào rồi đấy, Franco.
- Ý là sao?

Đúng thế, liên bang, tao gặp rồi, một lũ dính với nhau như thể ruột thịt.
Và tao không cần nhắc mày lÃ bọn liên bang chúng thích cớm bẩn như thế nào đâu.
Xem ai đến này.
Xem cửa bên đi!
Lùi lại, lùi lại!
- Lôi nó ra đi!

Đưa nó ra Michael, đưa nó ra đi.
Không tay nó bị trói rồi tao không cởi được.
Đưa nó ra khỏi xe đi Mike.
Được rồi!

Russel, cố lên nào anh bạn.

- Thế nào?

Nó không qua được rồi.
- Russell, tao sẽ lo cho mày ổn thỏa.

Đừng nhìn.
Chết tiệt!
- Ồ, lại là Michael.

Chị biết mà.
Người anh ấy gọi không phải là em.
Em đi ngủ đây.
Chúa ơi, bộ răng trông khủng bố nhỉ?
Chúng đã dùng cái này trong vụ cướp mấy đêm trước.
Tinh quái đấy.
Bật đèn đi cô gấu trúc.

Tây Ban Nha chỉ là trò lừa.

Báo tôi nếu cô phát hiện ra gì mới nhé.
Không phải là tội phạm đường phố đơn thuần.
Băng này được huấn luyện chiến thuật đầy đủ.
Một vài tên chắc chắn là lính.
Irina, Ả có nói đang cần thứ gì không?
Chưa nói gì cả.
Dù là gì thì nó cũng nằm trong tòa nhà bí mật của Cục An Ninh Nội Địa.
Cục An Ninh Nội Địa dùng nó như một trạm lưu chuyển các tài liệu nhạy cảm vào và ra khỏi đất nước.
- Có bao nhiêu lính gác?

Chắc chắc sẽ có vài đội chiến thuật đặc biệt, dạng như SWAT đánh thuê.
Tình hình thế nào?

Không đủ, ít nhất cũng 10 phút.
Không khả thi, đội phản ứng sẽ ốp ta trong 3 phút.
Ả sẽ giết từng đứa nếu ta không làm vụ này.
Chúng ta có thể làm một vụ 999.
- Ý tưởng không tồi.

Ôi Chúa ơi. 20 phút.

Đừng lôi từ chuyên môn của cớm ra đây.
Nói rõ ra đi, 999 là cái quỉ gì.
Mày hẳn phải yêu công việc lắm.
Ê chỉ là không muốn có vết thôi.
Tao chẳng lo, vết thì tao có đôi nhát rồi.
- Có vẻ như Limi gửi cho tao tin nhắn từ trong tù.

Ê thiên tài, tắt cái đó đi.
Chris, đây là trung tá Franco, thanh tra.

Tổ án mạng.
Đây là cộng sự mới của tôi, được chuyển xuống từ vùng 2.
Kinh nghiệm làm ở vùng 2 cho cậu biết đây là gì?
Tôi cũng chưa biết, xem nào.
"Đừng để lời nói bằng miệng mà phải trả giá bằng mạng."
Nghĩa là họa từ miệng mà ra trong tiếng Anh.
Đúng không?

Rất vui được gặp anh, Rodriguez.
Có ai quen mặt không?
Không hẳn, ngoại trừ những khuôn mặt ở đây.
- Bọn chúng đều thuộc một băng nhóm.

Buôn bán ma túy trong khu vực?

- Mấy anh được lấy lời khai chưa?

Mọi chuyện thế nào?
Ở ngoài này lâu chưa?
Này, tôi chỉ muốn hỏi vài câu thôi.
Các anh không cần phải hổ báo với tôi đâu.
Mày đến để đổ tội cho chúng tao.
Tôi không nói thế.
Chính xác là mày nói thế, thằng khốn.
Tôi không nói, tôi chỉ muốn biết các anh có nhìn thấy gì hay không thôi.
- Chết đi thằng cớm.

Thôi được, nói mày nghe, tao sẽ cho mày tới số, mày hiểu chứ?
- Cộng sự bên kia đang gặp khó kìa.

- Còng chặt quá nhỉ, thằng đàn bà.

- Mày muốn gây sự với bọn tao đúng không?

Ê thằng bạn mày bị gì thế?
Cậu ta bảo mày ngậm miệng lại nghe không?
Giữ lấy hắn.

Lùi lại, tao bảo lùi lại.
Đi thôi.
Này tiệm, đi kiếm vài điếu thuốc đi.
Đi nào.

Cậu làm cái quái gì thế hả?
Câu hỏi của tôi cho cậu cũng vậy.
Tôi không khơi mào bạo động.
Cậu phải nghe nó nói?
Nó nói gì, nó nói là cậu tổn thương sao?
Đường phố đứa nào cũng thế.
Cậu biết thằng đó là ai không?
Đó là hành vi cản trở công vụ, nó gây rắc rối trong quá trình điều tra.
Đừng sách vở nữa, ở đây không có gì là cản trở công vụ.
Thằng đó là Luis Pinto, khâm sai của trùm mafia, cậu nghĩ có ai lại khai ra hả?
- Ồ, khâm sai ư?

Tôi không biết chuyện đó.

Đây không phải là trò chơi đâu Chris.
Đường phố khác lắm, đây không phải là Buckhead, rõ chưa?

Này tôi bảo, cậu có vấn đề gì với tôi thì cứ nói thẳng ra.
Chứ đừng có mà kéo tôi và tra hỏi tôi như thể cậu biết gì đó còn tôi thì không.
Cậu để thằng khốn đó sỉ nhục trước toàn đám dân cư, chính cậu mới là người cần giải thích.
Giờ thì hãy để yên cho tôi làm nhiệm vụ.
Vậy ra cậu tường tận mọi thứ rồi hả?
Mở cửa đi thằng ngốc.
Phi vụ 999 này sẽ cho ta 10 phút an toàn hả?
Giết cảnh sát ư?

Khi báo về mã 999, tất cả lực lượng sẽ di chuyển về nơi có sĩ quan bị hạ sát.

Thằng nào cũng muốn tóm được kẻ sát cớm.
Giống như ấn nút và cả lực lượng cảnh sát sẽ ào tới.
- Vậy là mày chắc chắn về mọi việc?

Được rồi.

Mày cần kiểm tra kĩ cái cục nợ chết tiệt ấy.
Lo vụ 999 đi Franco.

Trừ khi mày cũng muốn giúp bọn tao đào huyệt.
Ừ, tao không nghĩ thế đâu.
Ê, ê, nhanh lên nào cậu em, ra khỏi đây nào.
Ổn chứ?

Lẽ ra tao phải biết trước.
Phải cách nào khác.
Từ khi nào mà mày lại thánh thiện vậy?

- Có khác đó Franco.

- Phải.

Mày đã tham dự bao nhiêu đám tang cảnh sát trong 5 năm?

Và mày cũng như mọi cảnh sát tham ô, đều tự nhủ chỉ có một điều rằng
"May là không phải mình"
Nếu mày không làm được, tao sẽ làm.
Tao không ngại giết một thằng cớm.

Sang phải một chút.
- Chú đang làm gì thế chú Jeff?

Công việc thế nào?
Cháu không rõ, cũng tạm nhưng cháu muốn tạo ra thay đổi.
Cháu biết nghe nó rất kì lạ.
Không được "muốn tạo ra thay đổi"
mà là "phải tạo ra thay đổi".

Cháu biết việc mình phải làm chứ?
Cháu chỉ để đừng bị cuốn vào vòng xoáy.
Quỷ quyệt như những con quỷ vÃ trở về nhà vào mỗi đêm.
- Làm được chứ?

- Không.

- Bẩn thỉu hơn và...

Cháu không biết bất cứ tên nào trong lũ rắn độc này, cháu biết đấy, đều có thể mang hàng nóng.
Ta nợ mẹ cháu điều này.

Ta không thể dõi theo cháu từng bước.

Này, mang súng không mấy thằng đần?
- Chú Jeff.

Này, này, chú Jeff, ngồi xuống đi.
Thế nào, cậu bé muốn gì trong ngày sinh nhật?
Nó muốn một khẩu súng.
Súng ư?

Một khẩu súng đồ chơi.
Ừ, phải rồi.
Con sao rồi hả nhóc?
- Ổn chứ?

Được rồi, bỏ cái này xuống, ngồi đi.
Như thế.

- Em đến muộn.

Anh cần gặp chị của em.

Michael, em đã phải thuyết phục chị ấy tha cho anh, phải không?

Em cần làm việc này vì anh, được chứ?
Nếu không thì em ra khỏi đây luôn đi.
Em sẽ cố gắng.
Giờ thì nhanh lên, em chỉ có một giờ thôi.
Felix, qua đây con.
Không, không, mày không được làm thế trước mặt con tao.
Đi đi, tìm mẹ đi con.
Ngồi đi Michael.

Ta có nhiều việc cần bàn bạc.
Thế ư?

Muốn nói gì về Russell không?
Phải, việc đó.

Của cháu yêu đây.

Vassili muốn biết phi vụ tiến triển tới đâu rồi.
- Bảo ông ta chúng tôi đã có cách.

Được.
Đôi khi em nghĩ thà anh cứ xem phim đồi trụy còn hơn phải xem những thứ này.
- Anh cũng định thế.

- Anh đang dỗi hờn gì thế?

Trông anh đúng là hờn dỗi mà.
- Nghe này, chính anh muốn công việc này, nhớ không?

Đó là trước khi anh biết cộng sự của anh là một thằng khốn.
Thôi nào anh yêu.

Đừng để bất cứ ai làm anh phải bận lòng.
- Đừng lo cho anh.

Anh đi ngủ không?
- Cộng sự của em không vấn đề.

Tin em đi, nó chẳng làm gì được đâu.

Khi thanh tra Allen nhận tin thằng cháu bị hạ, hắn sẽ đưa tất cả tới hiện trường phải không Franco, anh đã gặp hắn rồi.
Tao đã gặp hắn, hắn là lựa chọn chính xác.
Ta đã có địa điểm rồi.

Được rồi.
Chốt như vậy đi.
Thằng này chẳng làm gì nên tội.
Nó có gia đình không?

Tao không quan tâm.
Nếu phải chọn giữa mạng của ta và một tên cảnh sát, lúc nào ta cũng chọn mình được sống, hiểu không?
Nói đi, nói mày hiểu đi.
Nếu Russell ở đây, anh ấy sẽ tìm được cách.
Tỉnh lại đi, đây là phi vụ khác.

- Nếu mày tham gia, mày cần tình táo lại ngay.

Đừng làm cách này Mike ạ?
Mày nghĩ được cách nào tốt hơn?

Nhìn lại bản thân đi.

Biến ngay!
Rồi đó, ngôi nhà ở ngay đây.
Mục tiêu kia rồi, thông báo ngồi yên.
Tôi sẽ đi nói chuyện với nguồn tin của tôi.

- Cậu là ai?

Anh là thằng bắt Luis hôm trước.
Đấy là hiểu lầm thôi.
Sao anh không đi bắt mấy thằng trộm cắp ấy?
Các cậu không đi học sao?
- Bọn nhóc này đều được giáo dục tại gia.

Tao, tao dạy nó vô số kĩ năng.
Thật á hả?

- Dấu hiệu này nó bắt nguồn từ đâu?

- Ở đây hả?

- Là thế quái nào?

Biến khỏi đây mau, đi học đi.
Không tao bắt về đồn hết bây giờ.
- Được rồi, bám sát nhé.

Tôi còn hai, ba nguồn tin nữa cần kiểm tra.
Sẽ báo về sau.

Người có tên Sweet Pea gọi lại cho anh đó.
Tôi biết rồi.
- Coi nào cô em.

Tôi cần 5 phút, được rồi, cảm ơn.
Trông ổn đấy, Sweet Pea.

Có gì cho tôi nào?
Tôi không muốn dính dáng đến vụ này đâu nhé.
Đang nghe đây.

Chà, mở miệng ra kiểu này chỉ rước họa vào thân thôi.
Thế nên chi tiền đi, mà không có chuyện chi ít đâu nhé.
Làm sao tiền cầm nặng nặng tay ấy nhé.
5000 nếu tin đáng giá.
Được rồi, tôi sẽ nói, nhưng lần này là free nhé.
Nghĩa là tôi làm việc ở đây thôi, làm việc tôi cần làm.

Được.
Chuyện là... tối nọ nghe hai đứa con gái nói chuyện với nhau về một thằng khốn nào đó.

Tôi không nghe được chi tiết nhưng con đó cứ luôn mồn nói về việc thằng đó đã bị nhuộm đỏ toàn thân ra sao và nó giống quỷ satan chỗ nào.
Nó có nói rằng chính thằng người yêu nó đã thừa nhận cướp ngân hàng và tình yêu ạ, sau đó tất cả rối tinh rối mù.
Được rồi, đứa con gái đó tên gì?
Tên là Leah.
Một con nghiện.

Chúng không có con, trong cái xe đẩy đó toàn ma túy.
Chúng làm thế nào?

Đơn vị 406 đến khu vực, chúng tôi sẽ để người phụ nữ rời đi và bắt khi cô ta ra khỏi khu vực.
Fernando Rivera, tay chân của tay buôn Mexico vừa ra trại.
Tù 7 năm 6 tháng về tội buôn lậu.
Sĩ quan địa phương của hắn cho ta biết thông tin.
Nên ta được quyền hỏi hắn về vụ thanh toán tuần trước.
Xem hắn có gì để nói nào.
Paris, anh cầm lá chắn.

Đội 2, Jackson lá chắn, bọc ngoài.
Chris, Cậu sẵn sàng dẫn đội không?
Cơ hội!
Đi thôi!
Đang lên.
- Chúng mày đang làm cái quái gì thế?

Chết đi, đây là nhà tao, đừng bảo tao phải làm gì.
Phá đi.
Cảnh sát đây!
- Kiểm tra tủ áo.

- Ghế bên trái, cầu thang bên phải, di chuyển đi.

- Kiểm tra ghế, kiểm tra đi.

Di chuyển đi.
Kiểm tra nhà tắm.
An toàn.

Tôi lo bên phải, qua trái đi.
- Đi.

- Kiểm tra tủ sau lưng tôi.

Tiếp cận, an toàn.
Mối à, ra khỏi chỗ trốn đi, đừng để đứa trẻ bị tổn thương.
- Vào đi, phá cửa đi.

- Hai, kiểm tra tủ bên trái, ba sau cánh cửa.

- Cửa an toàn.

Tiếp tục di chuyển.
Phòng tắm bên phải.
Phòng tắm an toàn.
- Ba, kiểm tra tủ bên trái.

Kiểm tra gầm giường.
An toàn.
Di chuyển tiếp.
Ba, phòng ngủ bên trái.

- Phòng tắm an toàn.

Đi chuyển xuống mau!
Hắn ở ngoài và đang tẩu thoát!

Mau!

Nằm xuống!

Nằm xuống, úp mặt xuống đất!
Chết tiệt!
- Cậu ổn chứ?

Đi!
Chris!
Chris!
Chris, cố lên, cố lên nào.
- Cậu ổn chứ?

Di chuyển theo hướng Đông Nam,
Marcus, cậu đang ở đâu?
Này, giơ tay lên, nằm xuống đất!

Nãy mày thấy ai không?

Lùi lại thằng khốn, không là tao giết nó.
Lũ cảnh sát đi chết đi.
- Tên cậu ấy là gì?

- Tên hay.

- Tên rất hay.

Thôi được rồi.
Tôi không thể nhớ được bất cứ phát đạn nào của ngày hôm qua.
Thật lạ lùng.
Không đâu, đó là phản ứng ức chế của bản năng sinh tồn.
Các phản ứng sinh hóa trong não làm não trước ngừng hoạt động, giữ não căng ra và cậu sẽ...
Tôi không thấy anh ta, anh ta bất ngờ xông ra.
- Điều đó có thể xảy ra với bất kì ai.

Bởi vì tôi là một kẻ máu lạnh và dã man anh bạn ạ.
- Tôi đi vệ sinh đã nhé.

Cậu biết bài hát này nói về điều gì không, Michael?
Không ư?

Nó nói về hai người yêu nhau, bị phản bội bởi những bí mật họ giữ cho nhau.
Và họ phải chọn giữa lưu đày và cái chết.
Cũng giống tôi và Vassili.

Ngay khi cậu hoàn thành phi vụ này, họ sẽ thả anh ấy về Israel.
Và chúng tôi sẽ lại là một gia đình.
- Felix đâu?

Đó là lý do vì sao chúng tôi tồn tại được đến giờ.
- Felix đâu?

Này, nghe đi.
- Elena.

- Em đang ở đâu?

Anh hỏi lần cuối Elena, em đang ở chỗ quái nào?
Felix bé bỏng, bố đang gọi này, nói chuyện với bố đi.
Con được bơi với cá heo bố ạ, con và mẹ.
Con đang ở biển và bác Irina nói là bác ấy cũng sẽ tới đây để đưa con đi sở thú trong ngày sinh nhật.
Thế nhé bố, con yêu bố.
Không, không, đợi chút.

Elix là nhà chúng tôi, ba giờ lái xe từ Elevi.
Felix có vẻ rất thích ở đó.

Tôi thì không thích lắm.

Nhìn này, thằng bé thật đáng yêu.
- Thấy không, Elena kìa.

Chúng tôi sẽ làm.

Em gái tôi nó rất đẹp, đây là nhiệm vụ.
Khóa an toàn và mã cổng vào, cậu sẽ cần nó.
Vali sẽ đến nơi vào tối mai và sẽ ở đó trong 24 giờ trước khi bị chuyển đi.
Chúng ta cần kiểm tra một lần trước khi triển khai.

Và rồi ta sẽ quyết định về độ dài kì nghỉ của Felix.
Mọi thứ đã sẵn sàng, đồng hồ thì đang điểm giờ rồi Michael.
Tôi sẽ làm ví dụ cho mọi người dễ hiểu.
Đây là não của cảnh sát.
Đây là não cảnh sát mất quyền điều khiển.
Đây là cớm bẩn.
Đây là cớm bẩn bị giam trong Supermark.
Có câu hỏi gì không?
Thằng đó bẩn quá.
Em cần nói chuyện.
Đừng lo lắng các anh em, Jack, cho họ thêm vài ly nhé.
Được thôi.

Sao mày dám đến đây tìm tao hả?

Đứng dậy thằng đần!
Đừng làm vụ này Marcus.
Nếu mày đến gần tao lần nữa, tao thề có Chúa, tao sẽ giết mày rõ chưa?
Anh đã bao giờ thực sự dùng súng chưa?
Đừng dí súng vào một người không hề có ý niệm.
Em biết anh, anh nghĩ thế nào cũng được nhưng em hiểu anh.

Câm đi!
Em thấy được trong mắt anh!

Anh nghĩ việc này sẽ giúp anh đàn ông hơn sao?
Im mồm!

Chuyện quái gì vậy?
Không sao đâu, nó đi bây giờ đây.
Mày không thấy sĩ quan nói gì à?
- Chuyện gì thế?

Được rồi, ra khỏi đây thôi.

Đi vào, đi vào trong ngay.
Không đi đâu tối nay cả.
Đừng có mà giở bất kì trò gì nữa.
- Thằng bạn trai đấy à?

- Cho người theo dõi cả hai.

Ăn kiêng kiểu này thật có hại.
Kinh tởm.
Lãng phí quá.
- Nói đi.

Gabriel Welch, 35, có 3 năm phục vụ trong lực lượng.
Chết tiệt.

- Nghi vấn?

- Đồng lõa?

Tìm ra một đứa nó sẽ dẫn tới cả hội.

Thằng khốn cớm!
Đây rồi.
Phê thuốc hả?
Không vui phải không?
Ôi, tuyệt quá.
Cô biết không?
Vụ như thế này chỉ có một hoặc hai cái kết thôi.

Bạn gái nó nói Gabe ở cùng băng với Michael Atwood.
Theo dõi hắn luôn đi.
Cô ta cũng khai rằng anh trai Gabe, Russell đã chết vài ngày trước.
- Thử xem chúng ta có tìm được xác không?

Ling đang tìm anh.

Anh ta đi xe máy và dừng lại trước một căn nhà.
HighlandPark, địa chỉ thế nào?
- 806 Willowride.

Cử toàn bộ lực lượng tới địa chỉ đó.
- Các cháu ổn chứ?

- Sếp ơi, hắn thoát rồi.

- Ai thoát.

Xin lỗi, chúng cháu ổn mà.

Gabe Welch, nghe quen không?
- Không.

Hắn từng là cảnh sát....

- Cháu sẽ đưa nó vào trong.

Tên này từng là cảnh sát, giờ hắn hoạt động trong băng ta đang điều tra.
Nhưng sao hắn lại tới đây?
Cháu không biết, chú đang điều tra vụ này hay là hắn đến tìm chú?
Không thể trùng hợp thế được.
Nói đi.

Hắn làm việc cho Black Water.
Hắn và Russell Welch từng chuẩn bị lãnh án vì buôn lậu trong một vụ điều tra liên bang về năm 2008.
Vụ án bị bãi bỏ sau khi 4 nhân chứng mất tích.
Vassili Vlaslov là ai?
Người Nga gốc Do Thái, trùm mafia, ngay cả tổng thống cũng phải dè chừng tên này.

Irina, vợ Vlaslov đứng ra điều hành tổ chức từ đó.
Rõ ràng như ban ngày.
- Con sói đầu đàn đây rồi.

Đại úy muốn ta để mắt đến ả.

- Gì cơ?

Tao đã bảo tao sẽ làm rồi còn gì.
Thật ư?

Cớm theo đuôi nó cả ngày lẫn đêm.
- Tại sao?

- Chúng biết về tao chưa?

Và nó biết tất cả.

Tao đang bảo mày, mày phải xử lý thằng Gabe đi.
- Mike.

- Nghe rõ không hả?

Nghỉ đi Gabe.

Mike, Mike, Mike.
Nếu không phải vì anh trai mày thì tao đã chôn mày với con bạn gái ngu ngốc này rồi.

- Được rồi, được rồi, nhưng hãy làm ơn.

Em sẽ đi, em sẽ đi, em hứa đấy Mike.
Mike, Mike, Mike, Mike, em hứa mà!
Mike!

- Chúng ta đã tìm được Gabe Welch chưa?

Còn Michael Atwood thì sao?
Ta có đội chốt ở nhà hắn nhưng dường như không có ai ở đó.
- Irina Vlaslov?

Sao ta không lục lại hồ sơ của mấy tên cựu binh có tiền án?
Tôi triển khai rồi, có cả trăm người.
- Chỉ thế thôi ư?

Nhưng Patterson vẫn đang lần theo các manh mối.
Có ai tin vào Chúa, Đấng tối cao, Vị cứu tinh của chúng ta và tất cả các vị thánh mang bộ mặt ủ rũ của ông ta không?
- Tôi theo đạo từ nhỏ.

Thế có ai tin là cảnh sát chúng ta có giác quan thứ 6 có thể đoán được mọi thứ không?
- Có thể.

Rồi cuối cùng có ai tin rằng có một phi vụ kinh thiên động địa sắp xảy ra không?
- Tin chứ sếp.

Thế thì các anh chị nên dừng việc ngồi đần ra vÃ đừng ném vào mặt tôi những câu như là "tôi không biết"
Ừ.
Phải rồi.

Đội theo dõi đã mất dấu Gabe tối qua còn đội trọng án thì đang tìm mày.
Sau hôm nay chúng sẽ còn tìm dài dài.
Mày sẵn sàng chưa?

- Vâng, không vấn đề.

Thanh tra Belmont, anh sẵn sàng nhúng chàm chứ.
- Đã nhúng chàm rồi.

Tao biết mà.

- Cậu ổn chứ?

- Ổn.

Ta đang đi đâu?

Mỗi lần nó nghe được băng Bolin 40 chuyển động, nó sẽ gọi và báo tin.
Xem nó biết gì nào.

DỰ ÁN NHÀ CÔNG CỘNG Số 8 và Washington
CỤC AN NINH NỘI ĐỊA Cơ Sở Lưu Trữ.
1212, Miz và Maya.
1086, một vụ tranh cãi đang diễn ra.
Thằng đó ở đâu đấy?
Marcus!
Anh bạn, cậu đang đâu đó?
Marcus, cậu ở đâu?
Chết tiệt!
Chết tiệt!
Cảnh sát đây, hạ súng xuống, hạ xuống, đặt súng xuống đất.
- Đợi đã, anh đã bị gài bẫy.

Chúng sẽ giết anh!

Bỏ súng xuống!
- Bỏ súng xuống đất mau!

Mã 342, chúng đã nổ, đối tượng bị hạ.
Eight và Washington.

Này, nói gì với tôi đi.
Cậu sao rồi?
Marcus!
Marcus!
Này Marcus!
Nhìn tôi đi.

Tên cậu là gì?

Cậu sẽ ổn thôi.

Nó sẽ giúp cầm máu.

Này, này!
Tên cậu là gì?
Chậm thôi.

Pito bất ngờ chạy tới và bắn cậu ta, Marcus à!

Báo đi!
Chết tiệt!
Chết tiệt!
Này, Marcus.

Đây là đơn vị 342, ở đây có sĩ quan bị hạ sát, 999.
Đơn vị 342, sĩ quan bị hạ, 999.
Xác nhận và đang cử nhân viên phản ứng.

Các đơn vị nghe rõ, mã 999, Eight và Washington.

Không, không, không, nhầm cửa rồi.

Lùi lại.

Các anh là ai...?
Đi thôi, mã 999, đi thôi.
- Jeff, ông nghe thấy mã triển khai không?

- Đó là Chris.

Phong tỏa hiện trường.
- Cậu biết ai báo về không?

Tôi thấy nó rồi.
- Nên chúng ta không chắc được đó là Chris.

Chúa lòng lành.
Di chuyển đi.
- Nói với nó, nói đi.

Làm mọi việc chúng yêu cầu đi!

- Quỳ xuống, đưa tay lên!

Nhanh lên, di chuyển đi.
Đi thôi, mau lên
Cần một đơn vị phản ứng mã 2-11, khu lưu trữ của Cục An Ninh Nội Địa.
- Nhắc lại, mã 2-11..

- Các anh có định trả lời mã 2-11 không?

Tránh đường!
Góc Tây Bắc hoặc Eight và Washington, sĩ quan bị hạ.
Chuyện quái gì đang xảy ra vậy?
Được rồi, tạm ổn.
Mày sẽ làm theo những gì bọn tao bảo.
Mày có gấp 10 lần số thuốc nổ đang buộc trên đầu.
Chúng tôi không thể mở hầm được, nó có khóa thời gian.
Không có cách tùy chỉnh.
- Đã nhận, có đơn vị lân cận không?

Ling, các cậu trả lời mã 2-11 nhé!
Không, không Jeff.

- Tổng đài, bọn tôi sẽ xử lý 2-11

Tôi còn 7 phút.
Bom nổ, hai, một.
Đội phản ứng đã tới, mới có một chiếc, sẽ tới trong vòng 7 phút.
- Chris Allen, Chris Allen đâu?

Kìa Mike, hướng 11h, bốn đơn vị.
Giữ tới khi con tin ra khỏi tầm ngắm.
Được rồi, triển khai đi, xanh, xanh, xanh, khai hỏa đi.
Cập nhật thời gian đến dự kiến.
Thằng đó người Latin, tầm 30 tuổi, tầm thước, có rất nhiều hình xăm.
Đại úy, tôi Franco đây, tôi sẽ phản ứng mã 999.
Tôi đang di chuyển.
Chết tiệt!
Cháu nói cháu chưa từng gặp thằng Gabe Welch?
Cháu thấy cậu ấy đợt trước.
Cháu và Marcus đang ở quán bar lúc cậu ấy tới.
Họ cãi nhau, cháu không biết, cháu không nghe được nhiều.
Marcus chỉ bảo cháu cậu ấy từng là người cung cấp tin.

Cháu thấy nó ở quán bar và ở nhà, đây.
Vậy là sự trùng hợp trong vụ này đạt đến hàng siêu nhiên rồi.
Nhớ nhắc ta mua vé số nhé.
Thế còn Luis Pinto?
Luis Pinto bị đội SWAT bao vây cách đây vài dãy nhà.
Thanh tra Rodriguez, đội án mạng.
Thanh tra Allen, đội trọng án.
Được rồi, ta có thể lấy được thông tin từ cậu ta.
Cháu nghĩ họ sẽ bắt cậu ấy, đưa vào buồng giam êm ái sao?
- Họ sẽ không làm thế đâu.

Không, tôi không biết.

Các cậu thứ lỗi nhé.
Những người còn lại ra khỏi đây mau.
Chúng ta cần di chuyển tới mã 2-11.
Để tôi đoán nhé?

- Có vẻ là đúng.

Cái gì đây?

Không, đây là của Felix.
Tôi đã không tin cậu có thể hoàn thành.
Tôi có còn lựa chọn nào khác đâu?
Thành viên còn lại của nhóm đâu?

- Chúng đi rồi.

Cậu nghĩ tôi không thể đánh tiếng với sở cảnh sát và xem lũ cớm bẩn các cậu bị thanh trừng ư?

Cậu và tôi chúng ta cầu nguyện cùng một chỗ!
Irina, tôi đã nghe cô nói quá nhiều rồi!
Con trai tôi đâu?
Con tôi đâu hả, đồ khốn?
Felix!
Chúng ta huấn luyện chó để tấn công kẻ thù.
Cậu tưởng tượng được không?

Tôi nên giết cậu, tôi nên làm vậy.
Nhưng đứa em gái bé bỏng sẽ không tha thứ cho chị nó.
Và quan trọng hơn, làm sao Felix có thể yêu thương tôi nếu tôi làm vậy?
Thế nên hãy cầm tiền và biến đi, Michael.
Đừng tìm Felix vì tôi sẽ biết.
Và tôi sẽ rất vui khi nói rằng đây là món quà tạm biệt từ bố nó.
Bất cứ điều gì vì thằng bé.
Chào anh..
Vỏ đạn đã găm vào não...
- Anh ổn chứ?

- Anh đang chảy máu kìa.

- Cậu ta sao rồi?

Cậu ta bị đạn găm vào sọ và họ không thể lấy ra vì não đang tấy lên, sẽ rất nguy hiểm.
Này Chris.
- Ổn chứ anh bạn?

SWAT đã tặng cho nó cả chục lỗ trên người.

Họ đưa anh ta đến một giờ trước, tôi vẫn chưa có thời gian xử lý.
- Đồ của anh ta kia hả?

- Tất cả mọi thứ?

Mike, là tôi, Franco đây.

Mày đùa hay quá nhỉ Franco.
- Có tiền chưa?

- Margus sao rồi?

Tao sẽ xử lý.

- Mày ổn không?

Ừ.
Ta xong chứ hả?

Được chứ, Franco, được.
Tới đây.

Ai mang được súng về sẽ được một ngày nghỉ.
Được về nhà, gác chân lên ghế và nghỉ ngơi.
Thấy thằng kia không, nó vừa kể cho tao vài chuyện.
Cá là nếu tao lật áo mày lên thể nào tao cũng có súng.
- Mày hiểu tao đang nói gì chứ?

- Hiểu chứ?

Giờ thì kể tao nghe và tao sẽ quên đi khẩu súng đó.
Mày muốn biết gì?
- Mày biết cộng sự của tao, Margus đúng không?

Cậu ấy đã đến đây buổi sáng trước khi bị bắn, cậu ấy vào công viên mà không có tao, đúng không?
Buổi sáng hôm đó, nó lái xe đến nói chuyện với Luis.
Nói lại xem, Margus đến gặp Luis sáng hôm mà cậu ấy bị bắn?

- Đừng đùa tao nhé?

Được rồi, anh bạn, giờ thì đưa súng đây,
- Ai đấy?

Chúa ơi.
Giá mà mẹ cháu thấy ta bây giờ.
Chú có thể nói chuyện với mọi người về việc đó.
Chẳng có gì xấu hổ cả.
Ta đang nói chuyện với cháu.
Cháu cho rằng không ai khác bị nghi ngờ kể cả cháu.
Còn Gabe đến đó chỉ là trùng hợp.
Nói gì cơ?
Chú biết đó, cháu nghĩ nó tồi tệ hơn thế.
Cháu nghĩ Margus cũng trong đường dây.
Cháu nghĩ chính nó đã bảo Luis Pinto đến giết cháu.
- Có gì chứng minh không?

Margus và Gabe biết nhau.

Băng 4 người, Michael Atwood và hai thằng cớm bẩn đã chết, thế thằng thứ 4 là thằng quái nào?
Này, bạn gái của Gabe Welch, nguồn tin của ta, hai viên vào ngực vào một viên vào gáy.
Ta đã có thể biết trước.

- Sếp.

- Sẵn lòng.

Tên của viên cảnh sát có mặt đầu tiên ở hiện trường và phát hiện ra cái xác.
Được, nhưng sếp phải giữ bí mật.
Nhìn cậu kìa.
Nhìn cậu kìa, đồ cộng sự phản bội.
- Đoán là tôi sẽ gặp cậu ở đây.

Tôi biết cậu có phiền khi cùng tôi về sở không?
Tôi vẫn chưa lấy lời khai từ cậu.
- Thật sao?

Được thôi.
- Này Jeff, cháu đang ở trong thang máy, dễ mất sóng lắm.

- Cháu nghe thấy, chú nói đi.

- Thằng thứ 4 là Rodriguez đấy.

Là thanh tra Rodriguez đấy.
Được rồi, cháu hiểu rồi, chút nữa cháu ghé qua.
Chào chú.
Cậu ổn chứ?
Xe tôi ở đằng kia, gặp cậu tại sở nhé.
Đơn vị 342, súng nổ, bệnh viện All Saints Memorial.
Tầng thượng của bãi xe.

Bệnh viện All Saints Memorial.
Xác nhận mã 999, đã có nổ súng, sĩ quan bị hạ sát.
Mọi đơn vị phản ứng, mã 999, di chuyển ngay.
Nhắc lại, mã 999, sĩ quan bị bắn, bệnh viện All Saints Memorial.
