# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Đã từng có một khoảng thời gian trước...
Thời gian trước tất cả...
Đã từng có những điều hoàn hảo.
Quý không khác kim cương.
Nhưng, mọi chuyện sụp đổ cả rồi.
Những chuyện trên Trái Đất.
Và điều gì sụp đổ...
- thì đã sụp đổ rồi.

Bruce, cậu ổn chứ?
Kìa Bruce.
Bộ phim Batman v Superman:

Martha.
Trong giấc mơ, họ đem tôi đến nơi có ánh sáng.
Vẻ đẹp đầy dối trá.
METROPOLIS
METROPOLIS NHÂN LOẠI TỎ LÒNG THÀNH KÍNH TỚI SUPERMAN
- Jack.

Jack, nghe tôi này.
Tôi muốn ông đưa mọi người ra khỏi tòa nhà.

Ông hiểu chứ hả?
Được rồi, đi thôi.

Đi thôi.

Jack.

Thật xin lỗi.

Xin quý khách vui lòng gọi lại sau.
Chúa lòng lành.
Tạo hóa của thiên đường và mặt đất.
Xin hãy đón nhận linh hồn con.
JACK !
Tay kề tay các em.
Đúng rồi đấy, làm tốt lắm.
Đi nào các em.
Bám chặt lấy nhau.
Đi nào các em.
- Đi nào.

Tôi không thể cảm nhận được chân mình nữa.
- Tôi không cảm nhận được chân mình nữa.

Giúp tôi.

Cậu rồi sẽ ổn thôi.

Wallace.

Hả?
Ngài là sếp mà.
Được rồi.
- Sẽ ổn cả.

Coi nào.
Oh, Chúa tôi.

Tôi không thể...

Sẽ ổn thôi, ổn thôi cháu.
Cháu không sao chứ?
Được rồi, chú sẽ tìm mẹ cho cháu.
Mẹ ở đâu?
18 THÁNG SAU
MỘT NƠI NÀO ĐÓ Ở ẤN ĐỘ DƯƠNG.
Gió đỏ thế là đen đó.
Máu trên bầu trời.
Oh.

NAIROMI, AFRICA
Cô Lane.
Cô Lane.

- Hân hạnh.

Uh.

Cô hạ cánh kiểu gì vậy?
Đây như kiểu đi tiên phong.

Anh có biết cái mà Heeron luôn luôn nói khi ta được phân công cùng nhau là gì không?
Không phải điều quái quỉ gì từ Chúa đâu.
Tôi thích Heeron.
Đi nào.
Xin hãy đưa cho chúng tôi hộ chiếu, thiết bị điện tử, máy ảnh, điện thoại.
Nghe nói Đại tướng đồng ý cho chụp choẹt mà.
Ông có phải là một tên khủng bố không, Đại tướng?
Họ không nói tôi sẽ phỏng vấn với một quý cô.
Tôi không phải là một quý cô.

Tôi là một người đàn ông chẳng có gì trong tay ngoại trừ tình yêu với người của mình.
Ai là người tài trợ cho những công trình này, thưa Đại tướng?
Ai là người tài trợ đám thiết bị không người lái lơ lửng trên đầu ta mỗi buổi tối?
Cứ câu này lại đòi thêm câu khác.
Nhỉ?
Ngài sẽ nói gì, Đại tướng?
Là máy ảnh thôi mà.
Nước Mĩ đang tuyên bố một cuộc thử nghiệm mới trong cuộc nội chiến của đất nước ngài, cả về chính sách và nguyên tắc.
Uh, đừng mở nó ra...
Chỉ cần mở nó ra thôi mà...
Những điệp viên người Mỹ đóng giả này.

Được rồi, đoạn băng của tôi...
Những người không nghe theo quyền lực.
Các chính sách, cô biết đấy.

Không một ai khác biệt.
Không một ai... tự nhiên.
CIA.
Chúng theo dõi ta.
- Mày là CIA.

- Không thể nào.

Không, anh ấy là nhiếp ảnh gia.
Đừng mà!
Không phải cô ta.
Chúng tôi sử dụng cô ta làm lớp vỏ bọc.
Cô ta không biết gì trong chuyện này cả.
Sẽ ổn thôi, Lois.
Có nhiều giải pháp, Đại tướng.
Tôi được uỷ quyền để đề nghị một sự dàn xếp.
Teller đã đổ gục, thưa ngài.
Python, chúng ta phải giữ tài sản trên mặt đất.

Vẫn còn dân thường trong đám đó.

Thật tội lỗi .

Đứng xuống và hành động đi.
Được rồi, sẽ có nhiều bằng hữu ở khu vực nổ.

Tắt cái máy bay chết tiệt đó đi.
Đứng xuống là một yêu cầu.
- Python.

Tôi...
Tôi không hiểu.
Sự dốt nát thì không đi chung với sự vô tội, cô Lane ạ.
Đứng dậy!
Dậy mau!
Nhanh lên, anh ta đang tới.
Trong giới hạn, 2 km.
Vượt qua đi Python...

Rời khỏi đây thôi.
- Đã khóa mục tiêu.

Khởi động tay và giận dữ lên.
3.
2.
1.
LTHC vừa bị đánh gục.
Bởi cái gì?
Một bước nữa, đầu nó nát đấy.
Người phụ nữ trong ngôi làng đó đã nghe thấy một tiếng ồn.
Giống như kiểu các tầng trời bị vỡ ra.
Hắn ta bước xuống.

Sau đó còn tệ hơn nữa.
Chính phủ đã tấn công.
Không chút nhân từ hay thương xót nào ở khu làng đó cả.
Bố mẹ của tôi đã cố gắng trốn chạy...
Thế giới đã rất bắt kịp với những gì mà Superman có thể làm được,
Thế giới đã rất bắt kịp với những gì mà Superman có thể làm được,
Hãy để những thông tin ủy ban này có chịu trách nhiệm.
Hắn ta sẽ không bao giờ trả lời bà.
Hắn ta không trả lời với bất kì ai cả.
Tôi nghĩ là với Chúa cũng vậy.
58 trắng.
Metropolis lại lần nữa thổi bay Gotham City.

Dispatch gọi Charlie 27.
Báo cáo có tiếng thét đến từ ngôi nhà trống ở số 1939 đường Harbor.
METROPOLIS ST: 58 GOTHAM CITY: 0
- Dispatch gọi Charlie 27, trả lời.

Dispatch gọi Charlie 27.
Zeke Baker đã mở bóng!

Dispatch gọi Charlie 27, có ai không?
10-4, chúng tôi nghe rồi.
Và giờ thì một trận đánh nổ ra.
Gotham City, các bạn biết làm thế nào về đội bóng của họ.
Mọi thứ đang xấu đi trong thành phố tối nay.
Đi thôi.
Nó đã cứu chúng tôi.
Một con quỷ.
Ổn rồi.
Ổn rồi, chúng tôi ở đây để giúp.
- Chúng tôi ở đây là để giúp đỡ.

Chúng tôi ở đây là để giúp đỡ.
Được chứ?
Nó vẫn còn đang ở đây.
Tôi không... hiểu.
AH!
Christ!
Tôi đã thấy hắn ta.
Tôi chưa bao giờ thấy hắn ta trước đó.

Cậu gần như đã bắn vỡ mặt tôi!
Thế tại sao cậu không nhắm vào người tốt mà bắn ấy, hah?
Oh.

Hắn ta đóng dấu lên anh ấy.
- Chào em.

Anh chuẩn bị nấu đồ, khiến em ngạc nhiên.
Họ đã hoãn phiên điều trần lại vì những chuyện đã xảy ra.
- Họ đang nói rằng...

Anh không quan tâm tới những gì họ đang nói.
Người phụ nữ anh yêu có thể đã bị thổi tung hoặc bị bắn chết.
- Hãy nghĩ về những điều đã có thể xảy ra.

Anh không giết những người đó như họ vẫn nghĩ.
Đó là điều em muốn nói?
Em đang nói rằng em muốn hiểu điều gì đã xảy ra.
Em đang nói rằng cảm ơn vì đã cứu em.
Em đang nói rằng đó là một cái giá.
Em chỉ không biết nếu điều đó là điều có thể.
Không biết điều gì là có thể sao?
Với anh yêu em và bên cạnh anh.
Clark.
Clark, anh sẽ làm cho căn hộ này ngập mất đấy.
Mmm-hmm.
Vẫn còn làm việc hả?
Ông đang trở nên chậm chạp hơn so với cái tuổi của ông đấy, Alfred.
Nó đến với tất cả chúng ta, cậu chủ Wayne.
Thậm chí cậu đã quá già để phải chết trẻ, và không phải vì thiếu cố gắng.
Alo, alo, 1, 2 ,3, 4.
Micro có hỏng gì đâu.
Đây là lớp mới của áo giáp à?
Tôi sẽ phải chỉnh lại rồi.
Đêm qua kiếm cơm ngon chứ?
Không.

Đây, một gã đàn ông hiểu chuyện đấy.
Anatoli Knyazev.

Có liên kết trên toàn thế giới nhưng căn cứ của hắn là ở cửa vào của Gotham.
Buôn bán vũ khí và người.
Vậy, "Gã Bồ Đào Nha Trắng" là một tay người Nga, có thể chỉ là giả thuyết.
Không.
Giả thiết ở đây là tên người Nga này tự tay dẫn tôi đến nơi của hắn.
Nếu hắn ta trong trường hợp thực sự là một người đàn ông.
Cậu thậm chí còn chả biết hắn có tồn tại không.

Gã đó là người muốn mang một trái bom bẩn đến Gotham?
Ah, rủi ro cao đó.
Luật chơi mới.
Nhật báo tự do Gotham DƠI GẮN MÁC CÔNG LÝ!
Chúng ta là những tên tội phạm, Alfred.
Chúng ta luôn luôn là những tên tội phạm, không gì thay đổi cả.
Oh.

Mọi chuyện đã thay đổi.
Những người từ trên trời rơi xuống và các vị thần ném ra những tia sét.
Những người vô tội chết.
Đó là cách mà nó khởi đầu.
Cơn sốt, sự giận dữ, cảm giác của thiếu quyền lực, những điều biến một người đàn ông tốt trở thành... một tên hung ác.
John, phòng thủ nè!
Woo.

Ô chời ơi.

- Người có tên trên nhãn hiệu.

Bố tôi đã đặt tên công ty.

- Chào, bà thế nào?

Khỏe lắm sao?

Uh.

Những quý bà già giàu có.

Vậy đó.

Mấy người biết không, bố tôi được sinh ra ở Đông Đức.
Ông ấy được lớn lên với... những cái bánh hỏng.
Vào mỗi thứ Bảy, ông ấy phải diễu hành rồi vẫy những bông hoa trước mặt những tên bạo chúa.
Tôi nghĩ đó là phúc để lại cho con trai ông ấy, tôi đây, sẽ kết thúc với thứ này.
Một chiến hữu tới Metropolis chơi bời của tôi đã tìm thấy nó.
Một món quà kỉ niệm nho nhỏ từ thế giới của những kĩ sư Krypton.
Hòn đá này liên quan gì tới An ninh Nội địa?
An ninh Nội địa?

Không, không, không... thưa bà.

Mảnh nhỏ này là một trong những đồng chất phóng xạ Xeno.
Chúng tôi nghi ngờ nó có thể liên quan đến phản ứng sinh học, vì thế, chúng tôi đã lấy một mẫu nhỏ mang đến AMRIID.
Nơi mà họ vẫn còn đang giữ người còn lại của Krypton.
Và khi chúng tôi cho mảnh vỡ tiếp xúc với tướng Zod, đây là chuyện đã xảy ra.
Phân hủy tế bào kịch liệt, phá hủy tế bào của người Krypton.
Ta có thể vũ khí hóa nó, nếu ta tìm được một lượng lớn.
Sau đó, giữa những con cá nhỏ...

Nằm ở tận đáy Ấn Độ Dương.
Thành phố Emerald.
Tuyệt đẹp.
Giờ, công việc khai thác đã đang được tiến hành, nhưng, điều mà cần từ phía các người, là một giấy phép nhập khẩu.
Lý do gì mà ta phải vũ khí hóa vật liệu này?
Một biện pháp để ngăn chặn.

Ngày mà con cháu bà phải vẫy hoa từ khán đài.
Lần cuối cùng tôi nhìn thấy, thứ duy nhất đang bay lượn trên bầu trời chính là Superman.
Chuẩn, là Superman.
Phải, nhưng, vẫn còn..

- Thuyết người dị biến.

Khả năng cao là các cá thế lạ thường này vẫn còn đang tồn tại giữa chúng ta.
Cơ sở của câu truyện thần thoại.

Trên hành tinh xanh bé nhỏ này của ta.
Bà không nhất thiết phải dùng viên đạn bạc.
Nhưng, nếu bà làm ra được 1 viên.
Thì, sau đó...
Chúng ta sẽ không còn phụ thuộc vào lòng tốt của bọn quái vật nữa.
Đó là cách giúp mỗi người chúng ta.
Ah.
Ông vào văn phòng nhé?
Được rồi!
Cậu muốn gì?
Uh.
Được phép nghiên cứu vỏ con tàu Krypton.
Được.
Những phần còn sót lại của tên người ngoài hành tinh thử nghiệm.
Những phần còn sót lại của tên người ngoài hành tinh thử nghiệm.
Phải.
Là anh đào đó.
Bởi vì thời khắc đã đến để cả thế giới nghe về phía còn lại của câu chuyện.
Họ nói rằng Superman là một anh hùng.

Nếu Superman ở đây, ngay bây giờ.
Bạn muốn nói gì với anh ấy?
Rằng gia đình tôi đã quá ước vọng được nhìn anh ta tận mắt, và hỏi anh ta làm thế nào mà quyết định ai được sống và ai không?
- Superman NGĂN CHẶN CUỘC TẤN CÔNG TÊN LỬA.

BRUCE WAYNE CỨU SỐNG NHÂN VIÊN CỦA MÌNH.
Này anh kia.

Anh kia, tôi bảo xuống ngay!
Gọi tiếp viện đến đây!
Này.

Này!
Lois, Phòng Nghiên Cứu Hình Sự, đường dây số 3.
Lane đây!
Kent, hôm nay cậu viết mục Thể thao nhé!
Tôi muốn cậu làm về mảng Bóng Bầu Dục của Gotham.
"Giấc mơ của kẻ thất bại đã sụp đổ chỉ với 10 thước".

Ồ, ờ.

Đừng để họ lấy tiền ăn trưa của cậu.
Này, mấy người xem cái này chưa?
Đội cứu hộ đã nhanh chóng tập trung tại Công Viên Anh Hùng để mang người đàn ông này ra khỏi bức tượng đài được yêu mến.
Nghi phạm được xác nhận là Wallace Vernon Keefe.
Tôi làm việc cho Bruce Wayne!

Hắn sẽ bị buộc tội vì phá hoại của công
VỊ THẦN THẤT BẠI khángcựvà tộinghiêmtrọngvìxúc phạmanhhùng .
Có thể sẽ bị phạt 40 năm tù.
Tên khốn tội nghiệp.
- Jenny.

Tiêu đề.
"Kết thúc mối tình với người bay?".
Được thôi.
Là cô ta?
Oh, cô ấy đi rồi.
Cô ấy sẽ làm gì hả sĩ quan?
Oh, tôi không phải cảnh sát.

Có người phụ nữ trẻ sống ở đây.
Uh, cô ấy chưa về.
Thực ra nếu mà khôn cô ấy cũng rời thành phố này lâu rồi.
Và cậu cũng cần tránh xa... khỏi bóng tối đó.
- Nếu anh không muốn gặp phải hắn ta.

Chỉ có những người sợ hắn ta, mới là những người có lí do để làm vậy.
Sợ ai?
Ồ, có chuyện mới giữa tôi và hắn.
Hắn ta giận lắm ấy.
Và hắn ta đang đi săn.
- Cho em xem anh làm được gì đi.

(Đánh vào phía phải của hắn)
Lên nào.

Tới luôn đê!

Cám ơn.
Nhà cái đối xử với vận may như một sự sỉ nhục vậy.
May mắn của người này sẽ đem đến xui xẻo cho của người kia.
Nhưng rồi mọi món nợ đều sẽ được cân đối.
3 đêm với nàng vũ công Ba lê, cô ấy đã dạy tôi điều đó.
Chắc chắn không phải toàn bộ đâu.
Buổi tối vui vẻ.
SAO CHÉP THIẾT BỊ THÀNH CÔNG
Như kẻ thống trị mọi sự sợ hãi.
Tên hiệp sĩ dơi này chỉ nhắm vào các khu cảng, các công trình và khu dân cư.
Tôi cho rằng cảnh sát đang giúp đỡ hắn.
"Làn sóng tội ác ở Gotham".
Tin giật gân khác, "Nước, ẩm ướt."
- Cậu nộp bài viết về Bóng bầu dục chưa đó?

Người nghèo thì không mua báo sao?
Họ không mua báo, chấm hết.

Perry, khi ông đưa ra 1 bài báo thì ông đang đưa ra lựa chọn
- rằng ai quan trọng và ai xứng đáng.

Những người Mỹ đã qua đời cùng Robert, Martin và John.p
Xin thứ lỗi.
Không trùng khớp.
Người của tôi ở Phòng Nghiên Cứu Hình Sự, chưa từng thấy loại này bao giờ
Nó là đạn.

Thu được ở hiện trường vụ đấu súng ở sa mạc.
Không được bán ở bất cứ đâu, thậm chí cả chợ đen.
Và?
Vậy ai đã cung cấp mẫu đạn quân sự này cho bọn khủng bố ở Sahara chứ?
Cô là phóng viên, nói với tôi đi,
Tôi nghĩ chính phủ Mĩ đang trang bị cho quân nổi dậy trong khi tuyên bố đến hỗ trợ cho chính phủ được chọn.
Móa, Lois.
Tôi phải bay tới D.C tối nay và ở lại đó vài ngày.
Đi đi..
Ghế phổ thông, không thêm chỗ duỗi chân.
Hạng ghế phổ thông đặc biệt.
Phổ thông thôi!
Sao em không nói với anh?
Em đang đào bới như rắn, Lo.
Đó là một chuyện rất nguy hiểm.
Đó là lí do em không nói với anh.
Lane, cô không có máy bay để bắt à?
Vâng thưa sếp.
Lọi ích cho thư viện của Metropolis.
Có người vừa uỷ nhiệm yêu cầu Clark Kent che đậy nó.
Có lẽ một số người từ thiện cũ đã cho cậu một thứ.
Bà Thượng nghị sĩ.
Bourbon trước khi ăn nhé?
Tài xế của tôi ở ngoài, tôi không ở được.
Không Bourbon?

Bố tôi luôn nói rằng, rượu của Kentucky là bí mật cho sức khỏe.
Đây từng là phòng của ông ấy.
Tôi để mọi thứ y như cũ.
Có lẽ một ngày, bố sẽ về nếu tôi... để nguyên hiện trạng.
Ngớ ngẩn thật.
Lối suy nghĩ nhiệm màu của thằng bé mồ côi.
Tôi sẽ chặn giấy phép nhập khẩu khoáng chất của cậu.
Áo Choàng Đỏ đang đến kìa.
Áo Choàng Đỏ đang đến kìa.
Bà và phiên điều trần của bà... phi nhanh qua các con đường để cảnh báo cho chúng ta.
Một là bằng đường bộ.

Bà có biết lời nói dối xưa nhất ở Mỹ là gì không, Thượng nghị sĩ?
- Tôi gọi bà là June được chứ?

Lấy 1 xô nước tiểu rồi gọi đó là trà đào của bà ngoại.
Lấy thứ vũ khí ám sát rồi gọi đó là sự đề phòng.
Cậu không thể lừa được tôi đâu.
Tôi không tới để uống nó.
Này, bà không nghĩ bố tôi sẽ phiền lòng ư?
Nếu tôi thay đổi chỉ... chỉ một thứ trong căn phòng này.
Bởi vì, bức tranh đó lẽ ra nên treo ngược lại.
Giờ, ta đã hiểu rõ hơn rồi, đúng không?
Quỷ dữ không đến từ địa ngục dưới chân ta.
Không, không.

MARTHA WAYNE 1946 - 1981
Oh.
Tôi hy vọng thế hệ sau của nhà Wayne sẽ không phải thừa kế cái hầm rượu trống không.
Mà chắc cũng chả có thế hệ sau đâu.
Cảm ơn ngài.
Đây là tất cả cuộc gọi từ máy của tên người Nga.
Có 2 cuộc gọi đều nhắc đến từ "gã Bồ Đào Nha Trắng" và nó liên tục gửi dữ liệu ngầm tới nhà riêng của Alexandra Luthor.
Cậu nghĩ Lex Luthor là "Gã Bồ Đào Nha Trắng" ư?
Tôi chả hiểu hắn ta cần thu nhập từ vũ khí nhập khẩu để làm gì nữa.
Như vậy tôi sẽ cần đặt "thiết bị trộm dữ liệu" vào nhà hắn, và tôi cần một bộ giáp.
Gã Dơi đã tra khảo 6 người và ra về tay không.
Chỉ có Bruce Wayne mới có thông tin thôi.
Cơ mà Bruce Wayne không thể đột nhập nhà của Lex Luthor được.
Bruce Wayne sẽ không cần làm vậy.
Vì anh ấy đã được mời.
HA HA HA Trò hề dành cho mày đấy, NGƯỜI DƠI.
- Đúng là anh ấy rồi.

- Bruce, ở đây!

- Wayne, chụp tấm ảnh đi.

- Đây này, một giây thôi

Ai vậy?
Anh chắc là tân binh nên mới để bọn họ giành phần ngon như vậy.
Đó là Bruce Wayne.
Nhà từ thiện.

Người bạn đích thực của thư viện Metropolis, ngài Lex Luthor.
Tôi á?

Nikki.
Cưng làm anh ngại quá.
Diễn văn, diễn văn blah blah blah.
Mở cửa bar.
Từ "Nhà từ thiện," có nguồn gốc từ Hy Lạp.
Nghĩa là người yêu sự nhân đạo.
Từ đó được đặt ra từ khoảng 2.500 năm trước...
Được rồi, giờ tôi đi đâu đây Alfred?
Đến chỗ thang máy, rẽ trái.
Đúng rồi.
Nó là một hành lang phục vụ ở tầng hầm.
Đi xuống cầu thang.
Thần Prometheus đã giúp chúng ta và ngài ấy đã làm hỏng kế hoạch huỷ diệt nhân loại của thần Zeus rồi ngài ấy bị ăn 1 tia sét.

Hm.

Giờ ta nói nghiêm túc nhé, thư viện thành phố Metropolis...
Dưới cầu thang.

Nhưng vào một lần... bố tôi cũng không...
Ông đã không bằng lòng với số sách của mình.
Ông ấy phải moi rác để tìm tờ báo cũ của ngày hôm qua.
Nhà bếp ở tay phải cậu.
Rẽ trái.
Trước mắt cậu, nơi cậu muốn đến.
Tôi giúp gì được cho ngài, ngài Wayne?
Ờ, tôi chỉ đang... nghĩ nhà vệ sinh ở dưới này.
Chắc là...
Ly rượu Martini tôi mới uống mạnh quá.
- Nhà vệ sinh nam ở tầng trên.

Tôi thích đôi giày đó đấy.
Tôi không ở dưới này được, Alfred.
Lên trên và xã giao đi.
Mấy em gái tươi mơn mởn ở Metropolis có thể sẽ khiến cậu muốn cưới đó.
Mơ đi, Alfred.
Sách là tri thức, và tri thức là sức mạnh.
Và tôi...

Tôi, ừm...
Khoan, tôi thế nào nhỉ?

Không.
Thật có chút đau đớn ngọt ngào khi một người có kiến thức mà lại không có được sức mạnh.
Bởi...
Bởi vì đó là một nghịch lý, và ừm...
Cám ơn vì đã tới.
Mời mọi người uống, miễn phí đấy.
Anh Wayne.

Clark Kent, tạp chí Daily Planet.
Quỹ tài trợ của tôi đã đưa ra phát biểu ủng hộ... nguyên nhân.
Thứ lỗi?
Gái đẹp.

Quan điểm của anh về Con Dơi ở Gotham thế nào?
Daily Planet à?
Khoan, tôi có sở hữu không?

Quyền tự do công dân đã chà đạp thành phố của anh.
Người tốt sống trong nỗi sợ hãi.
Đừng nghe những gì anh nghe.
Tôi đã chứng kiến, anh Wayne.
Hắn nghĩ hắn hơn cả luật pháp.
Tạp chí Daily Planet chỉ trích những người nghĩ họ đứng trên luật pháp.
Hơi đạo đức giả, anh nói đúng không?
Hãy cân nhắc những lúc người anh hùng này cứu mèo cưng của anh khỏi ngọn cây, anh viết một bài xã luận tâng bốc, về một người ngoài hành tinh... nếu anh ta muốn thế, anh ta đã thiêu rụi nơi này rồi.
Chúng ta không thể làm bất cứ gì để ngăn chặn anh ta.
Hầu hết mọi người không nghĩ như ngài Wayne đây.
Có thể là...

Mấy anh!

Thích chết được!

- Khỏe không?

Chào, tôi khỏe.

Lex, thật là vinh dự...

Anh không nên đánh nhau với người này.
Thế là sau ngần ấy năm, cuối cùng anh cũng ghé qua Metropolis.
- Tôi đến uống sạch rượu của anh.

Dẫu thế anh nên đến đây thường hơn, tôi hân hạnh đưa anh tham quan phòng thí nghiệm của tôi.
Có lẽ ta nên làm cộng sự chuyện gì đó.
Phòng nghiên cứu phát triển của tôi tệ lắm.
Bảy phút.
Chuyển xong rồi.
- Anh Luthor.

- Ngài thống đốc.

- Thứ lỗi cho tôi.

- Chào ngài thống đốc.

"... một nhà máy phát nổ đã làm gián đoạn Ngày tưởng nhớ những người đã khuất ở Juarez."
Thứ lỗi.
"Tôi không thể tưởng tượng họ sẽ để cô gái đáng thương đó chết."
Chúng tôi, người sống trên hành tinh này, đang tìm kiếm người cứu rỗi.
90% người dân tin vào quyền năng tối cao.
Mỗi tín ngưỡng tin vào một Đấng cứ thế riêng.
Và khi người cứu rỗi này đến Trái Đất, chúng ta buộc anh phải cam chịu dưới luật pháp sao?
Chúng ta phải hiểu đây là thay đổi điển hình.
Chúng ta phải suy nghĩ xa hơn chính trị.
Người này có chịu cưỡng ép về đạo đức không?
Chúng ta có luật pháp quốc tế.
Trên Trái Đất này, mọi hành động đều là hành động chính trị.
Không phải đáng ngạc nhiên sao, rằng người quyền năng nhất thế giới, là nhân tố của các cuộc tranh luận?
Cho phép một người tham gia can thiệp vào chuyện của bang chúng ta nên suy nghĩ kỹ lưỡng.
Con người có thành tích quá khứ kinh hoàng về việc theo đuổi những người có quyền năng, con đường dẫn đến những con người quái dị.
Chúng ta luôn tự hình dung ra những hình tượng.
Những gì chúng ta làm là đặt mình vào tâm trạng anh ta.
Trên thực tế, anh ta có lẽ không phải quỷ dữ hay người Chúa phái đến.
Có thể anh chỉ là một người cố gắng làm những việc đúng đắn.
Chúng ta đang nói đến một người mà sự tồn tại của người đó... thách thức tính ưu tiên của ta trong vũ trụ.
Nếu mọi người truy nguyên về Copernicus, nơi anh ta khôi phục lại... mặt trời và trung tâm vũ trụ, thay thế Trái Đất... và thuyết tiến hóa của Darwin, mọi người sẽ khám phá được, chúng ta không đặc biệt trên Trái Đất này,
chúng ta chỉ là một trong số vạn vật sống.
Và giờ chúng ta đã biết được, chúng ta cũng không đặc biệt trong vũ trụ này... bởi vì có Superman.
Anh ta là người ngoài hành tinh trong chúng ta.
Chúng ta không cô độc.
Là một Thượng nghị sĩ Mỹ, cá nhân bà thoải mái... nói với bố mẹ đang đau buồn rằng, "Superman đã cứu con của bố mẹ, nhưng trên nguyên tắc, chúng ta không muốn anh ta hành động như thế."
Tôi không nói anh ta không nên hành động.
Tôi nói anh ta không nên hành động đơn phương.
Chúng ta đang nói về chuyện gì ở đây chứ?
Buộc phải có Superman sao?
Đúng vậy.
- A lô.

Clark.
Gì thế?

Không có gì hết.

Chào mẹ.
Chào con.
Tại sao bố không bao giờ rời Kansas?
Ồ.
Ông ấy chỉ...
Con biết ông ấy thế nào mà.
Sao mẹ cần phải đi du lịch chứ?

Con chỉ ước nó đơn giản hơn thôi.
Con trai bé bỏng của mẹ.
Không có gì đơn giản cả.
Một thứ kỳ quái nhỉ.
Hm.
Mình chưa từng thấy kim loại nào thế này.
Có thể là một loại hộp đen chăng?
Ai mà biết chứ?
Không ai muốn cả.
Có thể chúng đưa cho bọn nổi loạn để thử nghiệm.
Dùng binh sĩ sống như vật thí nghiệm.
Và điều này giúp cậu trở thành phóng viên giỏi.
Những chuyện thế này khiến cậu kinh ngạc.
Sẽ không thực hiện được.

Chuyển tù nhân.
Ông không thể đưa tôi vào đó.

Ông có thể dẫn tôi đến Jump.
Anh nên cảm ơn những người đóng thuế ở Metropolis vì đã nuôi một thằng khốn như anh.
- Mời ký tên.

Ông biết chúng sẽ làm gì với những người vinh dự thế này không?
Lối này.

- Chúng sẽ giết tôi!

- Ông ghi hận tôi!

Keefe, anh được bảo lãnh.

Ai bảo lãnh?
Anh là thằng quái nào?
- Một người thôi.

Anh muốn cái gì?
Giúp anh chấp nhận điều gì đó.
Cuộc hẹn lúc 3 giờ của cô đây.
Hắn biến tôi trở thành nửa đàn ông.
Vợ bỏ tôi đi.
Tôi còn không thể đứng tiểu.
Hãy để tôi đối mặt với hắn.
Anh lo chuyện đó.
Tốt.
Gì đây?
Lùi lại!

Cô nhầm phòng rồi.
Thư ký Swanwick, anh không nhận điện thoại của em.
Cô Lane, nếu cô muốn phỏng vấn, Thiếu tá Farris ngay ngoài cửa.
Anh đối xử với em như người lạ à?
Tôi đối xử với em như một phóng viên.
Được rồi.
Mỹ đang cung cấp vũ khí quân đội thử nghiệm ở Châu Phi đúng không?
Cô biết những người như cô... thuộc về nơi đây.
Nguồn tin này ở đâu?

Không, không phải giấy bạc, mà là kim loại.
Nổ ở vụ ném bom Superman.

- Chúng ta chưa bao giờ nói sự thật.

Một phóng viên khao khát có tin tức và đi đến nơi không nên đến.
Superman hành động như... chiến sĩ cách mạng để giải cứu cô ấy và nhiều người đã chết.
Đừng dựng nên những chuyện viễn vông để vực dậy ánh hào quang cho anh ta.
Hay của cô.
- Thiếu tá.

Tôi đã vào hộp thư lưu trữ của anh và tìm thấy một bản sao.
Có một bản sao, được rồi.
Nhưng không hề liên quan đến bóng đá.

Dơi chết tiệt gì đó ở Gotham, tôi đã bảo anh không theo đuổi vụ đó.
Cảnh sát không giúp đỡ, báo chí phải làm điều đúng đắn.
Anh không phải quyết định điều gì đúng đắn.
Khi tạp chí Planet được thành lập, nó đứng lên vì điều gì đó, Perry.
Anh cũng thế, nếu là năm 1938, nhưng không phải năm 1938.
WPA không thuê người nữa.

Không phải ở đây.

Không ai quan tâm Clark Kent đánh cuộc với Batman.
Rõ ràng Superman cũng thế.
"... không muốn chúng ta nghĩ rằng anh ta là người Mỹ nữa.
Tại sao chúng ta phải thế?
Ý tôi là ngoài bộ đồ hóa trang đỏ và xanh... tôi chẳng biết nữa.

Tôi cho rằng lý do duy nhất anh ta mặc áo choàng Tuyên ngôn Độc lập... là do... anh ta nghĩ anh ta vẫn thiếu gì đó.
Chuyện gì ở đây thế này?
Mọi người, nhanh nào.

Chỉnh sửa quần áo và ra ngoài thôi.
Đặt ly lên khay đi.

Nửa ly thôi.

Xin thứ lỗi chúng tôi một chút?
- Tôi dẫn cô đi xem thứ này.

Giờ vài học giả khăng khăng không có chuyện đó.
Nhưng tôi tin đó là hành động... hoàn toàn phụ hợp với vua, cũng là một tên sát nhân tâm thần.
Đối với tôi, đó là sự kết hợp 40 năm.
Tôi không thể tin được.

Đó là thanh kiếm của Vua Alexander.
Đó là lưỡi dao giải quyết những chuyện học búa.
- Nó là thành tựu.

- Cứ xem nhé.

Đồ giả đấy.
Kiếm thật đã được bán ở chợ đen năm 98.
- Giờ nó được treo...

Thứ lỗi cho tôi.
Xin thứ lỗi.
Đêm đó cô đã lấy đi thứ không phải của cô.
Trộm là bất lịch sự đấy.
Lấy của một tay trộm khác là trộm ư?
Cô là ai?
Cùng hứng thú với một người đàn ông như anh.
Đúng thế chứ?
Tôi tin anh Luthor có một bức ảnh của tôi.
Cô có lấy nó không?
Ngẫu nhiên thôi, tôi không lấy.
Dữ liệu anh sao chép là mã hóa cấp quân sự đấy.
Cô biết không, tôi cá là với chiếc váy đó 9 trên 10 gã đàn ông sẽ để cô đi vô điều kiện.
Nhưng, anh là kẻ thứ 10.
Mmm.

Cô không hiểu tôi, nhưng, tôi biết khá rõ vài phụ nữ giống như cô.
Oh, tôi không nghĩ anh từng quen bất cứ người phụ nữ nào như tôi đâu.
Anh biết không, những gì họ nói về đám trai trẻ khá đúng đấy:
sinh ra đã không có thói quen chia sẻ.
Tôi không trộm thiết bị của anh.

Anh sẽ tìm thấy nó trong ngăn cất găng tay trong xe anh.
Quý ngài Wayne.
ĐÃ KẾT NỐI
BẮT ĐẦU GIẢI MÃ
GIẢIMÃ[01%]
GIẢI MÃ[02%]
Anh lấy được nó chưa?

Rồi, bọn tôi đã có nó.
LEXCORP
Tôi xin lỗi.
Quỳ xuống!

Không!
Cô ấy là cả thế giới của tôi.
Và anh đã tước mất cô ấy.
GGAAHHHHH!
Bruce!
Bruce!

Đó là Lois!
Là Lois Lane!
Cô ấy là chìa khóa!
Tôi đến sớm quá à?
Chết tiệt!

Anh đã đúng về anh ta!
Anh đã luôn đúng về anh ta!
Đề phòng anh ta!

Tìm chúng tôi, Bruce!
Anh phải tìm chúng tôi...

GIẢI MÃ [100%]
GIẢI MÃ HOÀN THÀNH
LEX CORP
BIỂU TƯỢNG DƠI CÔNG LÝ!
KẺ BUÔN NGƯỜI BỊ ĐÓNG DẤU CỦA NGƯỜI DƠI
LEX CORP
Gã Bồ Đào Nha Trắng
THẨM PHÁN
BỒI THẨM ĐOÀN
ĐAO PHỦ
CÔNG LÝ?
GÃ BỒ ĐÀO NHA TRẮNG Cảng dỡ hàng

GÃ BỒ ĐÀO NHA TRẮNG
"GÃ BỒ ĐÀO NHA TRẮNG" không phải là một người.

Cậu chủ Wayne.
Kể từ khi cậu lên 7, cậu đã có tài nói dối như Mozart với đàn harpsichord.
Nhưng chưa bao giờ quá giỏi để lừa được tôi.
Gã Bồ Đào Nha Trắng không mang theo bom bẩn.
Nó chứa thứ gì?
Đó là một vũ khí.
Một viên đá.
Một khoáng chất, có khả năng làm suy yếu tế bào của người Krypton.
Một khối đủ lớn đầu tiên đủ để làm được gì đó được tìm thấy ở Ấn Độ Dương ba tháng trước.
Nó đang được dỡ xuống từ tàu Bồ Đào Trắng và được chuyển tới cho Lex Luthor.
Tôi sẽ trộm nó từ hắn ta.
Để giữ nó tránh xa khỏi tay của Luthor.

Đừng.
Cậu định gây chiến sao?
Thằng khốn đó đã đem chiến tranh đến với chúng ta, 2 năm trước.
Vì chúa, Alfred.

Hàng ngàn người.
Tiếp theo đó là gì?

Hắn có sức mạnh đủ để quét sạch toàn nhân loại và nếu như chúng ta tin rằng dù chỉ là 1% khả năng hắn trở thành kẻ thù, chúng ta phải xem như đó là điều chắc chắn sẽ xảy ra.
Và ta phải tiêu diệt hắn.
Nhưng cậu ta không phải là kẻ thù của ta.
Không phải hôm nay.
20 năm ở Gotham, Alfred.
Chúng ta đã thấy những lời hứa đáng giá ra sao.
Còn lại bao nhiêu người tốt?
Còn bao nhiêu người vẫn còn giữ được mình?
14 giờ.
Tên tôi là Clark Kent, từ Daily Planet.
Tôi đang cố gắng tìm hiểu xem chuyện gì đã xảy ra với tù nhân.
- Họ Santos.

Cô Santos.
Tôi hỏi cô vài câu được không?
Hắn không phải chồng tôi và tôi biết hắn đã làm gì.
Nhưng hắn cũng là một người cha.
Họ đưa hắn ra khỏi Gotham Central và đưa hắn tới Metropolis.
Giờ thì hắn ở trong đây rồi đó.
Họ biết mọi dấu hiệu nhưng bảo vệ nào có quan tâm.
Thẩm phán của gã Dơi.
Một gã quyết định ai sống.
- Công lý cái quần què gì thế?

- Giúp tôi thay đổi điều đó.

Một gã cỡ vậy thì ngôn từ không ngăn được đâu.
Anh biết ngăn hắn bằng gì không?
Bằng cú đấm.
Kent, tôi muốn nói chuyện với cậu.
Daily Planet.
KENT!
Cậu ta đi đâu rồi?

Tôi không... tôi không biết.
Nhón ngón chân ba lần, quay trở lại Kansas, tôi đoán thế.
Đúng là đồ...
LEXCORP Industries
Lên đi!
Đi, đi mau lên.
Khônggg!
Hắn đâu?
Lần tới họ chiếu đèn của anh lên trời, đừng tới nữa.
Con Dơi chết rồi.

Hãy cân nhắc sự nhân từ lần này.
Cho ta biết.
Ngươi có chảy máu không?
Ngươi sẽ chảy máu.
TÌM KIẾM TÍN HIỆU THEO DẤU
KHU VỰC NGHIÊN CỨU LEXCORP
Không có ai bám theo tôi đâu, ngài Thượng nghị sĩ.
Tôi đã đến sa mạc, và người ta đã chết.
Nó khiến tôi không ngủ được.

Nếu ngài nghĩ rằng Superman là kẻ sát nhân thì hãy ném nó đi.
Nhưng, tôi không tin là ngài nghĩ vậy.
Sao ta có thể xác định đâu là điều tốt?
Trong nền dân chủ, tốt đẹp phải là sự giao tiếp không phải những quyết định đơn phương.
Vì thế, tôi kêu gọi Superman, tới chất vấn với người dân vào ngày mai.
Để chứng kiến những người phải gánh chịu nỗi đau.
Thế giới cần được biết chuyện gì đã xảy ra ở sa mạc đó.
Và biết anh ta đại diện cho điều gì.
Anh ta sẽ dùng sức mạnh của mình đến đâu.
Anh ta sẽ hành động theo ý muốn của chúng ta, hay của bản thân.
Người ta thường ghét những gì họ không hiểu
Nhưng họ đã thấy những gì con làm, và họ sẽ hiểu con là ai.
Con không phải kẻ sát nhân.

Mẹ chưa bao giờ muốn thế giới này vậy với con.
Trở thành người hùng của họ, Clark.
Trở thành tượng đài của họ.

Trở thành bất cứ gì họ cần.
Hoặc chẳng là gì cả.
Con không nợ thế giới này gì hết.
Không hề.
- Tôi cần nói với Thượng Nghị Sĩ.

Tôi cần nói với bà ấy trước phiên điều trần.
Cô hiểu nó quan trọng sao không?
Xin hãy để tôi nói với bà ấy.
- Tôi van xin cô.

Đừng làm vậy mà.
- Quan trọng lắm.

Đừng chạm vào tôi!
- Làm ơn đi mà.

Tôi đã không nói thật.
CIA nghĩ vụ sa mạc đã được sắp xếp.
Ai đó muốn Superman phải chịu tội.
Còn về viên đạn?
Loại kim loại này đã được phát triển bởi một công ty tư nhân.
Công ty nào?
LEXCORP.
Lex Luthor?
Hắn cũng có hợp đồng an ninh tư nhân trong khu vực sa mạc đó.
Còn các bản ghi hình.
Không tiếp cận được.

Tôi vẫn còn yêu nghề lắm.
Thật vô lý.
Ông nói rằng cuộc đột kích được sắp đặt để đổ tội cho Superman, nhưng sao chúng có thể biết anh ấy sẽ xuất hiện ở... giữa sa mạc.

Được rồi, đi qua đi.
Buổi điều trần của Thượng viện dự kiến sẽ bắt đầu trong vài phút nữa.
Tất nhiên điều khiến mọi người thắc mắc nhất hiện nay là:
Liệu Superman có tới không?

Ngài Keefe...

Tôi có một câu hỏi nhanh cho ngài.
Ngài đang trên đường tới chất vấn với Thượng Viện.

Um.

Máu người vô tội đã đổ.
Hắn đem chiến tranh tới đây.

Đây là hậu quả của nó.

Có rất nhiều người cho rằng, anh ta là người hùng của họ.
Hắn không phải là người hùng!
Grace, cô gọi Greg lên đây cho tôi, ngay lập tức.
Có nguồn mật có thể giải đáp mọi chuyện.
Tôi đã nói chuyện ở Nairomi rồi mà.
- Nguồn tin mật.

Luthor đã bày mưu vụ sa mạc.

Tin vào phóng viên của ông đi, nghĩ thoáng ra.
Phải, và điều cô cần là nghĩ theo khuôn khổ luật pháp.
Nếu nhầm, Luthor sẽ khởi kiện ta.
Cô cần chứng minh.
Không.

Nếu Superman biết, vậy sẽ thay đổi lời nói của anh ấy.
Tôi không mạo hiểm tòa soạn đâu.
Thế nên cô có thể gửi lời nhắn tới người cứu cô.
Hắn trả tiền cho cô ta sao?
Không chỉ trả tiền, đe dọa nữa.
Đưa một kịch bản học thuộc.
Chuẩn bị sẵn lời nói dối.
Nhưng cô ấy là người ý thức.
Hăn sử dụng ủy ban như con rối của mình.
Bà Thượng nghị sĩ!
Chào bà.
Đừng đi đâu hết nhá.

Mà này, Mercy?

Vậy, cậu tới đây làm gì?
Tôi tới để kể câu chuyện của mình.
Rằng tôi sẵn sàng để tài trợ một giải pháp đối phó với người Krypton, nhưng một đơn vị của Thượng Nghị sĩ Kentucky đã ra quyết định đóng cửa nó.
Phải, Chủ tịch của Ủy ban về Superman quá mềm yếu trong vấn đề an ninh.
Greg, sao anh ta không nhận được hỗ trợ từ ta?
Anh ta có nhận, ngài Wayne.
Anh ấy nhận được séc từ quỹ hỗ trợ nạn nhân hàng tháng.
BRUCE WAYNE, MỞ TO MẮT RA MÀ NHÌN Anhtađã trảlại chúng.
Một nhân viên của tập đoàn Wayne đã mất cả hai chân trong những diễn biến kinh khủng ở Metropolis xảy ra 2 năm trước.
Bruce, KHÔNG NHƯỢNG BỘ Chúa ơi.
B.WAYNE,TAOSẼ ÁM ẢNHMÀY  BRUCE WAYNE = MÙ LÒA
Sao tôi chưa từng thấy cái này?
Tôi xin lỗi.

Và anh ấy đây rồi.

Anh ấy đã thực sự tới điện Capitol.
Đây thực sự là thời khắc lịch sử.
Bây giờ, chúng tôi hi vọng rằng Superman sẽ đưa ra một vài tuyên bố đối với ban Thượng viện với người dân Hoa Kỳ, và tất nhiên là cả toàn thể Thế giới.
Anh ấy đây.

- Anh ấy đang bay phía trên điện Capitol.

Bà sẽ ngồi trên ghế nóng trong đó, June tóc bẩn.
Tôi lớn lên ở nông trại.
Tôi biết làm thế nào để vật lộn với lũ lợn.
Bà có biết lời nói dối cổ xưa nhất ở đất Mỹ không, Thượng nghị sĩ?
Rằng quyền năng là thứ vô tội.
Chúc may mắn.
Freddy, để cô ấy đi.
SUPERMAN = NGƯỜI NGOÀI HÀNH TINH BẤT HỢP PHÁP ĐÂY LÀ THẾ GIỚI CỦA BỌN TÔI, KHÔNG PHẢI CỦA ANH!
TRÁI ĐẤT THUỘC VỀ LOÀI NGƯỜI CHÚA GHÉT BỎ NGƯỜI NGOÀI HÀNH TINH
Cút mẹ đi!
Biến mẹ mày đi!
Một cái khác được gửi tới sáng nay, ngài Wayne.
Trước tiên tôi muốn nói rằng, tôi rất biết ơn vì nhân chứng của chúng ta đã đến phiên họp này ngày hôm nay.
Đây là cách nền dân chủ hoạt động.
Chúng ta nói chuyện với nhau.
Chúng ta hành động với sự cho phép của chính phủ.
Tôi đã từng ngồi ở đây và nói rằng bất cứ sự can thiệp mờ ám nào đều là không chấp nhận được đối với Ủy ban này.
Sự giả dối cũng vậy.
Bởi vì hôm nay, là ngày của sự thật.
Bởi vì chỉ có cách giao tiếp...
Chỉ có cách làm việc...

TRÀ ĐÀO CỦA NGOẠI
Ngài Lex Luthor CEO

Ôi chúa ơi!
THÁP WAYNE BỊ PHÁ HỦY MÀY ĐỂ GIA ĐÌNH MÌNH CHẾT
Xin thứ lỗi, sĩ quan.
Nhân viên tòa soạn.

Thở chậm và sâu.
Các bạn sẽ ổn thôi.
Cảm ơn Uh...
Tôi cần không gian làm việc.
Thưa cô, cô có vẻ bị chấn thương đầu.
Cậu chủ Wayne?
Cậu Wayne!
Đây là một vụ thảm sát ở thủ đô.
Chúng tôi chưa có con số cụ thể nhưng tôi có thể nói rằng hơn chục người đã thiệt mạng trong vụ nổ.
Đội ứng phó đang ở hiện trường.

Ngay lúc đầu, Superman đã giúp cứu trợ nạn nhân.
Nhưng có vẻ anh ấy đã biến mất khiến nhiều người phải tự hỏi.
Carrie Birmingham, đưa tin trực tiếp từ thủ đô.
LEXCORP
Cảnh sát thủ đô xác nhận với CNN rằng kẻ tình nghi chính là
Wallace Vernon Keefe.

Clarke, vẫn là em đây.

Còn Superman, anh ấy đã có mặt trong phòng, nhưng rõ ràng là đã thất bại trong việc ngăn chặn hắn.
Anh không hề thấy nó, Lo.
Đứng ngay đó và anh không nhìn thấy.
Clark, có kẻ đã đứng sau vụ này.
Anh e rằng anh đã không thấy quả bom bởi vì anh đã không thèm nhìn.
Suốt thời gian qua.
Anh đã sống một cuộc sống theo cách mà bố anh muốn.
Hàn gắn những sai lầm cho một bóng ma.
Tự nhủ rằng anh ở đây để làm điều tốt.
Superman chưa bao giờ có thật.
Đó chỉ là giấc mộng của một gã nông dân từ Kansas.
Giấc mộng đó là tất cả những gì gã nông dân đó có.
Đó là trao cho người ta hi vọng.
Thứ này có ý nghĩa gì đó.
Nó có ý nghĩa ở thế giới của anh.
Thế giới đó không còn tồn tại nữa.
Chào..

Chào mừng.
Phân tích dữ liệu của tàu hoạt động với 37% hiệu suất.
Ngài có muốn gia lệnh không?
Có.
Có.
Rất tốt.

Thư viện của Krypton chứa đựng kiến thức từ 100,000 thế giới.
Tuyệt.
Dạy cho tôi.
Lex Luthor
NGƯỜI ĐỘT BIẾN
Vật thể:

GIÁM SÁT_MBANK 22 Tháng Sáu 2015, CAMERA 01 Paris, Pháp
CHẠY DỮ LIỆU NHẬN DIỆN KHUÔN MẶT
CAM 01 PARIS, FRANCE RUE DES SAINTS
BỈ, THÁNG 11 1918
BỈ, THÁNG 11 1918
Alexander Luthor, ghi đè bảo mật của ngài đã được chấp nhận.
Phòng Khởi Nguyên sẵn sàng phân tích mẫu vật.
Xác nhận được sự hiện diện mẫu gen của vật liệu.
Đang phân tích.
Tôi xác nhận được vật chủ là Tướng Zod của Kandor.
Xác nhận được sự hiện diện mẫu gen chủng loại khác.
- Oh.

Ngài đã bay quá gần mặt trời.
Giờ nhìn ngài xem.
Lưu ý.

Nó đã bị cấm bởi Hội đồng của Krypton không bao giờ được hồi sinh sự sống dưới thể biến dạng sẽ trở nên thù hằn với những ký ức bị giới hạn.
Một sự mạo phạm không được gọi tên.
Và giờ Hội đồng Krypton ở đâu?
Đã bị hủy diệt, thưa ngài.
Vậy hãy bắt đầu đi.
Ổn rồi.
Chuẩn bị kén và bắt đầu chuỗi biến đổi.
"Và thế là, ta lại phải đặt dấu hỏi,
Nếu Superman biết được mối nguy hiểm và không làm gì cả ,
"liệu anh ta có phải là đồng lõa trong thảm kịch Capitol?"
Vẫn không à Kent?
"Sự biến mất của anh ta dấy lên những câu hỏi."
Không.
"Có cả hàng tá câu hỏi.
Liệu Superman có liên quan tới vụ tấn công này?"
Anh ấy là người có siêu sức mạnh.
Sao lại không thể ngăn chặn quả bom cách vài bước chân?
Và chẳng giúp ích gì cho việc điều tra.
Đốt đi!

Đốt đi!

Cá 20$ là anh ta không thấy ông.
Hệt như tôi.
Anh ta thấy ngọn núi không thể vượt qua mà.
Anh ta tới để chết.
Một sĩ quan FBI thực hiện điều tra nói với tôi rằng anh ta thấy
"Một bộ chế bom trong nhà Keefe."
Ta cần chắc chắn rằng hắn có nhận được sự giúp đỡ trong việc lên kế hoạch và thực hiện đánh bom hay không.
Và cũng không ngoại trừ khả năng Superman là đồng phạm.
Nguồn tin của tôi cho biết họ nhận được rất nhiều lời báo ẩn danh và nhiều chỉ điểm đang kinh ngạc trong khi điều tra vụ này dẫn tới du khách người Krypton.
Được rồi, Lois.

Anh ấy không biết rằng mình đang chui vào chỗ chết.
Anh ấy vừa đi mua đồ ăn.
Chiếc xe lăn và viên đạn lạc trên sa mạc đều làm từ một loại kim loại.
Sa mạc.

Mọi nơi Superman tới, nơi Luthor muốn anh ấy chết.
Nhưng Luthor đã vươt qua rào cản để tạo một quả bom trong xe lăn và thay thế nó để giảm thiệt hại.
Ý cô là sao?
Bên trong chiếc ghế được lót trì.
Anh ấy không ngăn được.
Anh ấy không thể thấy.
Có gì không?
Ta gặp ở Kansas, sống nhờ một cái pancake vì thế ta đến những dãy núi.
Tất cả những con dốc từ đây.
Hướng tới vùng lũ lụt.
Trang trại tại đáy thế giới.
Ta nhớ có mùa nước ùa về.
Ta còn chưa tới 12 tuổi.
Cha ta cầm xẻng và chúng ta đã cố làm cả đêm.
Chúng ta làm việc cho đến khi ta tưởng mình đã ngất đi.
Nhưng chúng ta đã dừng dòng nước thành công.
Chúng ta đã cứu sống trang trại.
Bà của con nướng cho ta một cái bánh.

Sau đó ta phát hiện.
Chúng ta đã chặn dòng nước, tất cả, chúng ta đã đẩy chúng ngược dòng.
Tất cả những trang trại như của ta bị cuốn trôi đi.
Khi đang ăn cái bánh anh hùng của mình, những con ngựa của họ đang chết đuối.
Ta đã nghe thấy tiếng khóc than của họ trong giấc ngủ của mình.
Những cơn ác mộng đó đã bao giờ dừng lại chưa?
Rồi.
Khi ta gặp mẹ con.
Bà ấy cho ta niềm tin rằng còn có những điều tốt đẹp trên thế giới này.
Bà ấy là thế giới của ta.
Ta nhớ con, con trai.
Con cũng nhớ bố.
Cậu biết cậu không thể thắng.
Việc này là tự sát.
Giờ tôi nhiều tuổi hơn bố tôi đã từng.
Đây có thể là điều duy nhất ý nghĩa mà tôi làm .
20 năm đấu tranh với tội phạm rốt cuộc không là gì cả sao?
Tội phạm như thuốc phiện vậy, Alfred.
Nhổ một cây, cây khác sẽ mọc lên đúng chỗ đó.
Đây là về tương lai của thế giới.
Đây là về tương lai của thế giới.
Ông biết không, bố tôi bắt tôi ngồi xuống, ngay đây.
Nói cho tôi biết trang viên nhà Wayne được xây lên từ cái gì.
Đường sắt, di sản và dầu.
Thế hệ đầu tiên làm ra của cải bằng cách trao đổi với người Pháp.
Những tấm da và bì.
Họ là những thợ săn.
Nhà Wayne đã sụp đổ.
Ta còn cần phải tìm thêm bằng chứng như câu hỏi anh ấy đang ở đâu?
Nếu Superman không liên quan đến vụ nổ, nếu không có gì để trốn, sao không xuất hiện kể từ sau thảm kịch?
- Nghe này, cô không chỉ chỉ ngón tay và...

- 10 ngón tay, thấy chứ.

Màn đêm đến rồi.
Xin thứ lỗi.
Tôi có biết anh không?
LEXCORP
Trông kìa, vào buổi sáng Lola trốn việc.
Lois Lane.
Mmm.

Bây giờ, bí mật chính là độ cao.
Đó là vật liệu cho tòa nhà.
nó là kim loại nhẹ, cái mà...

Và cô biết vài điều về kim loại của hãng LexCorp, đúng không, cô Lane?
Tôi đã chứng minh được điều anh đã làm.
Wow, cô nóng nảy thế.
Không may là, điều đó sẽ bị thổi bay.
Như cát trong sa mạc.
Anh điên rồi.
Đó là ba từ rõ ràng cho bất kì ai với ý tưởng quá to lớn so với những bộ não nhỏ bé này.
Tiếp đến:

Vòng đi vòng lại họ tìm Superman.
Sai rồi.

Đúng rồi, bất đẳng thức tam giác Ơ-clit.
Khoảng cách gần nhất giữa hai điểm bất kì là một đường thẳng.
Và tôi tin rằng con đường ngắn nhất để tìm Superman... là con đường nhỏ bé xinh đẹp.

Aahhhhhh!
Anh đã quay lại.
Anh đã quay lại.
Trời ạ ta có vấn đề gì trên này à!
Vấn đề của, của cái ác trên thế giới.
Vấn đề về đạo đức xuất sắc.
Tôi sẽ trừng trị mà không hủy hoại anh.

Vấn đề về việc anh ở trên tất cả những thứ khác.
Anh ở trên tất cả.
Ah.

Horus.

Clark Joseph Kent.
Thấy không.

Bởi vì Chúa thuộc về con người.

Không có tên nào trên trời can thiệp khi tôi là một cậu bé đưa tôi ra khỏi nấm đấm của cha mình và sự kinh tởm.

Tôi đã phải tự tìm lối thoát, nếu Chúa mạnh mẽ thế, thì không thể hoàn toàn tốt được.
Và nếu ông ta tốt hoàn hảo thì không bao giờ mạnh mẽ đến thế.
Và anh cũng thế.
Họ phải được thấy anh giả tạo thế nào.
Bằng chính mắt mình.
Máu trên đôi tay anh.
Điều anh đã làm?
Và tối nay họ sẽ thế.
Đúng vậy.

Qua vùng vịnh.
Trái chín, sự thù ghét của hắn.

Nhưng thật ra cũng chả mất bao lâu để hắn ta vượt qua.
Vài giấy nhớ màu đỏ, vụ nổ lớn.

Và giờ, anh sẽ bay đến chỗ hắn ta, rồi sẽ chiến đấu với hắn, đến chết.
Đen và Xanh.

Trận đấu vĩ đại nhất trong lịch sử thế giới.
Chúa với con người.
Ngày và đêm.
Con trai của Krypton đấu với Con dơi của Gotham.
Anh nghĩ tôi sẽ đấu với anh ta vì anh sao?
Đúng, tôi nghĩ thế.
Tôi nghĩ anh sẽ đánh vì người phụ nữ đặc biệt trong cuộc đời anh.
Cô ấy an toàn trên mặt đất.

Gần đúng, nhưng tôi không nói về Lois.
Không.

Huh!
Martha, Martha, Martha.
Mẹ của con quỷ biết bay hẳn phải là một phù thủy.
Sự trừng trị đối với những mụ phù thủy, là cái gì ấy nhỉ?
Đúng thế.

Bà ấy đâu?
Tôi không biết!

Nếu anh giết tôi, Martha chết.
Và nếu anh bay mất, Martha cũng chết.

Martha sống.
Đúng rồi.

Và giờ Chúa, khuất phục trước ý muốn của ta.
Giờ máy quay đang đợi anh ở tàu.
Cho cả thế giới thấy sự thiếu sót của thần thánh.
Đúng thế, đấng toàn năng thú nhận hắn kinh tởm thế nào khi nó đếm.
Để cứu Martha, mang cho tôi đầu của con dơi.
Mẹ của Chúa, nhìn thời gian này.
Khi anh đến đây, anh có một tiếng.
Giờ thì ít hơn rồi.
Brooke Baldwin đài CNN đang ở hiện trường.
Brooke, anh đang truyền trực tiếp trên không.

Có gì đó đang diễn ra trên tàu.
Nó đang truyền những tia sóng năng lượng khổng lồ.
Cảnh sát đã chặn xung quanh trung tâm bị nhiễm độc.
Và chúng tôi đang cố gắng để tiến gần hơn với chuyện gì đang xảy ra.
Đây là hỗn loạn tột độ .

Những làn sóng đó như đang tiếp tục tăng lên theo từng phút.
Daily Planet.
Lois.
Anh phải tới Gotham để thuyết phục anh ấy giúp mình.
Ai?
Hoặc anh ta phải chết.
Clark.
Không ai có thể mãi tốt đẹp trong thế giới này được.
Nhưng kể từ giờ, đa phần còn lại của thành phố đều chìm trong bóng tối.
Những đợt sóng năng lượng bóng tối đầu tiên tác động tới Metropolis.
Những chiếc trực thăng vẫn đang ở trong khu vực.
Tôi không biết mọi người có thấy sức mạnh của ánh sáng không.
Wayne, Bruce, các chàng trai cũng đã chia sẻ
Drive Luthor có lỗ hổng, tìm thấy ảnh của cô.

...Là cô.
Anh là ai?
Anh đã ở đâu?
2400 giờ và 2 phút.

Tất cả các thủ tục can thiệp đã thất bại.
Hậu quả... là cái chết.
Tiến sĩ Silas Stone tạm ngưng tất cả các định chuẩn cơ bản.
US Gov đối tượng 6-19-82 đã được kích hoạt thành công.
Ah!

AAHHHHH !

Tôi cần một cái máy bay đến thẳng Gotham.

Máy bay sao?

Cô muốn đuổi theo một câu chuyện à?
Đến tàu đi.

Perry, không phải vì một câu chuyện.
Jenny, gọi một chiếc máy bay đến thẳng Gotham cho cô ấy.
Và quên chuyện trực thăng đi, đưa cô ấy lên sân thượng.
Trên sân thượng, Lois!
Ta đi đâu?
Đó!
Này.

Bruce.

Tôi đã sai.

Lex muốn chúng ta...
Anh không hiểu.
Không còn thời gian đâu.
Ta hiểu!
Dừng lại đi.
Nếu tôi muốn, thì anh đã ăn hành lâu rồi.
Hít vào đi.
Là nỗi sợ đó.
Ngươi không hề dũng cảm đâu.
Con người mới dũng cảm.
Ta cá là cha mẹ ngươi có dạy ngươi:

Rằng người có mặt nơi đây là có lý do.
Cha mẹ ta đã dạy ta bài học khác.
Chết là phải chết trong vinh quang.
Chẳng vì lý do gì.
Họ dạy ta thế giới chỉ có ý nghĩa khi ép buộc nó phải như vậy.
Ngươi không phải vị thần.
Và người sẽ không bao giờ là con người.
Anh đang để cho hắn... giết Martha.
Thế là sao?
Sao ngươi gọi cái tên đó?
Tìm hắn ta đi.
Cứu...
Martha.
Martha.
MARTHA WAYNE 1946 - 1981
Khônggg!
Martha.
SAO NGƯƠI LẠI GỌI CÁI TÊN ĐÓ?
Martha!

Xin anh...

Xin dừng lại!
SAO NGƯƠI LẠI GỌI CÁI TÊN ĐÓ?
Đó là tên của mẹ anh ấy.
Đó là tên của mẹ anh ấy.
Chúng tôi chưa nhận được câu trả lời.
Chúng tôi vẫn đang ở ngay bên ngoài trung tâm kiểm soát.
Một tình huống nguy hiểm.
Lực lượng quân đội và cảnh sát đang bao vây khu vực.
Luthor.
Hắn muốn mạng anh đổi lấy mạng bà ấy.
Bà ấy đang hết thời gian.
Phi thuyền đang hút hết năng lượng thành phố.
Chắc chắn là do Lex.
Họ cần cậu ở đó.

- Mẹ tôi cần tôi.

Tôi hứa với anh.
Martha sẽ không chết đêm nay.
- Cậu chủ Wayne...

Tôi xin lỗi vì đã nghe lén.
Nhưng tôi đã lần ra điện thoại của tên nguời Nga đến một nhà kho ở gần cảng.
Cậu đã được nhắm đến vị trí đó.
Tôi không xứng với ông, Alfred.
Không.

Tôi sợ lắm, đây là lời từ biệt.
Và mỗi lần ta nói từ biệt là bà lại chết dần.
- Bỏ nó xuống!

Ông điều khiển nó đi, Alfred.
Ah.

Khởi động chế độ điều khiển từ xa.
Hình ảnh cho tôi thấy là có hai tá kẻ thù ở tầng 3.
Thế tôi thả cậu ở tầng 2 nhé!
Bỏ súng xuống.
Tao nói bỏ xuống.
Tao sẽ giết mụ ta.
Tin tao đi, tao nói là tao làm đấy !
Tao tin mày.
Ổn rồi.

Tôi biết.

"Trễ rồi, trễ rồi"

40 seconds to animation.
Right, rabbit?

Out of tricks.

And 1 Bat head short.
30 giây nữa sẽ hồi sinh
À.

Ah, món thịt nguội Gotham, ăn không?
Xin chào, báo tin xấu đi.
Tao sẽ đưa tin xấu đến cho mày.
20 giây nữa sẽ sống lại.
Ngươi thua rồi.
Thua là sao.
- Ngươi sẽ học được.

Ta không ghét bọn có tội.
- Ta ghét tội lỗi.

Và ngươi, bạn ta, đang tồn tại.
8.
Ta không để ngươi thắng đâu.
Ta đã cho tên Dơi một cơ hội để thắng, nhưng hắn lại không đủ mạnh mẽ.
Thế nên, nếu con người không thể giết vị thần... 2.

Thì Quỷ dữ sẽ làm điêu đó.
Ta cần phải ra khỏi đây.
- Perry.

Chúng tôi nhận được tin đang mất điện toàn bộ ở phía Bắc cho đến Tây Bắc của thành phố.
Chính quyền liên bang đang cố xác định có phải một cuộc tấn công khủng bố lớn hơn không.
Thể Dị hình của Krypton cổ.
Máu mủ của ta.
Sinh ra để tiêu diệt ngươi.
Doomsday của ngươi.
Giờ thì Vị thần chết chắc rồi nha.
POTUS đang kết nối.
- Ngài Tổng thống gọi đến.

Chúng tôi đang trực tiếp từ đỉnh tháp LexCorp ở trung tâm Metropolis.

- Bà có sao không?

Ổn rồi.

Thứ này vừa xuất hiện từ xác phi thuyền Krypton.
Thật may là khu vực này ngoài trung tâm và hầu như không có người.
Ngay lúc này, máy bay quân sự
Các máy bay trực thăng Apache, vừa bay đến đó.
Hình ảnh...
Chúng tôi... vừa bị liên lạc với bản tin số 8 Metropolis.
Hiện tại không biết rõ chuyện gì đang diễn ra.
Có chuyện gì ở đó vậy, Alfred?
Diễn tả thế nào cho được đây nhỉ?
Metropolis đang rất hỗn loạn.
- Xin lỗi...

Xin lỗi...

Thưa ngài, họ đã ra khỏi thành phố.
Có vẻ như anh ấy đang mang nó ra không gian.
Chúng ta có thể dùng ngay Key RED, thưa Tổng thống.
Chưa được.

Bọn chúng đang bay đủ cao để chúng ta có thể bắn hạt nhân vào chúng mà không có thương vong nào.
Một thương vong đấy, thưa Tổng thống.

Xin Chúa thương xót tất cả chúng con.
- Khóa sẵn sàng.

Red Birds đã sẵn sàng phóng, thưa ngài.
Sẵn sàng bắn.
3. 2. 1.
Lạy Chúa.
Vật thể số 1.

Rơi ở đảo Stryker, phía Đông Metropolis.
Hướng đó không có người.
Vật thể số 2.
Không có tín hiệu rõ ràng.
Vật thể số 2?
Là Superman, ngài Tổng thống.

Thưa ngài...
Nó đang chuyển động.
Sóng chấn động đang càng ngày mạnh hơn.
Ta bắn nó thì nó càng mạnh hơn.
Ta không thể tấn công nó được.
Anh đang nói gì vậy, Calvin?
Tôi nói rằng ta không thể giết được.
- Cậu chủ Wayne, nghe được tôi chứ?

Nó là người Krypton..

Nếu cậu còn..
Tôi chỉ còn một viên đạn.
Là cây giáo Alfred, là cây giáo.
Nó là đá thuần Kryptonite.

Nếu tôi có thể đâm xuyên da nó, thì cây giáo có thể giết được nó.
- Đó là một giả thuyết.

Dụ quay về thành phố.

Đệch mợ.
Sao anh lại mang nó quay về thành phố?
Khu cảng này bị bỏ hoang.
Và có vũ khí ở đây, thứ có thể giết nó.
Anh tìm được cây giáo chưa?
Tôi hơi bận một chút.
Thứ này, sinh vật này hình như đang sống nhờ vào năng lượng.
Thứ này đến từ thế giới khác.
Thế giới của tôi.
Trước đây tôi đã từng giết thứ đến từ thế giới khác.
Bồ của anh hả?
Tôi tưởng bồ của anh chứ?
Clark.
Clark.
Clark.
Tôi tưởng bồ của cậu chứ?
Anh yêu em.
Không.
Không, Clark, anh không thể.
Đây là thế giới của anh.
Đừng, Clark, đừng mà.
Em cũng là thế giới của anh.
Không.
Em xin anh đấy, Clark!
AAAHHHHHH !
SUPERMAN ĐÃ CHẾT ĐÊM KINH HOÀNG, BUỔI SÁNG MẤT MÁT
Phóng viên Clark Kent của Daily Planet, thiệt mạng khi đi tường thuật về trận chiến Gotham.
Lex Luthor bị bắt vì liên quan đến vụ đánh bom ở điện Capitol.
Chào.
Clark nhờ bác gửi cái này để nó có thể khiến cháu bất ngờ.
Người chết sẽ sống kẻ bị giết sẽ trỗi dậy.
Tỉnh dậy và hát rằng người được làm từ cát bụi như sương mờ tinh mơ, và trái đất lại sinh ra những kẻ chết.
Oh, tôi cần về nhà.
Tôi quên cả mang tiền chi trả tang lễ.
Anh ấy nói mọi chuyện được lo cả rồi.
Ai cơ?
Nhà tài trợ bí ẩn.
Toàn bộ quảng trường ở phía đông, chỉ đang chôn 1 cái hòm rỗng.
Họ không biết cách để vinh danh anh ấy.
Trừ việc vinh danh như một người lính.
Tôi đã phụ lòng anh ấy khi cậu ấy còn sống.
Chuyện đó sẽ không lặp lại khi anh ấy đã chết.
Giúp tôi tìm những người như cô.
Có thể họ sẽ không muốn bị tìm ra.
Sẽ thôi.

Ta sẽ sát cánh bên nhau.
100 năm về trước, tôi đã lánh xa loài người.
Rời xa 1 thế kỷ kinh hoàng.
Con người đã khiến thế giới thành một nơi mà...

Con người vẫn còn cái tốt.
Chúng ta chiến đấu.

Chúng ta phản bội lẫn nhau.
Nhưng ta có thể xây dựng lại.
Ta có thể làm tốt hơn.
Chúng ta có thể.
Chúng ta phải làm được.
NẾU BẠN TÌM TƯỢNG ĐÀI CỦA ANH ẤY, HÃY NHÌN XUNG QUANH
Những người khác giống tôi.
Tại sao anh nói họ sẽ chiến đấu?
Chỉ là linh cảm mà thôi.
Tù nhân AC231940.
Cai ngục muốn nói chuyện nên hãy đứng lên.
Tôi sẽ nói lại lần nữa.
Cai ngục muốn nói chuyện nên hãy đứng lên.
Quay mặt vào tường.
Úp mặt lên tường đi.
Vòng hai tay ra sau lưng để tôi có thể vào và trói anh.
Dù ngươi làm điều gì.

Ta vẫn sẽ dõi theo ngươi.
Oh.
Nhìn ta kìa.
Đây là cách mọi thứ sụp đổ.
Nền văn minh dần suy yếu, phong tục ngày càng lai căng.
Nhưng ai tin ta chứ?
Ta là gã điên.
Ta thậm chỉ còn chả đủ khả năng hầu tòa.
Phải, bọn ta có những bệnh viện có thể dùng lòng từ bi để chữa bệnh.
Nhưng đó không phải nơi ngươi tới.
Ta sẽ thu xếp cho ngươi tới Arkham Asylum ở Gotham.
Ta vẫn còn vài người bạn ở đó.
Họ mong chờ ngươi lắm đấy.
Nhưng những cái chuông đã reo lên rồi và họ đã nghe thấy chúng.
Ngoài kia, trong bóng tối, giữa những vì sao.
Ding dong, vị thần đã chết.
Cái chuông, không thể ngừng reo được.
Hắn đang đói.

Và hắn ta đang tới.
Ding ding ding ding ding ding ding ding.
Ding ding ding ding ding ding ding ding ding.
Ding ding ding ding ding ding ding ding ding.
Ding ding ding ding ding ding ding ding ding.
Ding ding ding ding ding ding ding ding ding.