# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Constantine Tập Trước...
Tên tôi là John Constantine.
chuyên gia về ác quỷ... và bậc thầy của nghệ thuật hắc ám"?
John à.
Mọi người có thể cảm nhận được những điều sắp đến.
- Nó đang xảy ra ở khắp mọi nơi.

Ít nhất trong lúc này thì là thế.
Ý anh muốn nói là vẫn chưa quá muộn...
- để tôi cứu lấy linh hồn của mình sao?

Tôi đơn độc bước đi trên con đường này.
Bởi vì thật lòng thì...
Ai đủ điên rồ để bước đi cùng tôi chứ?
Một ngày tồi tệ hả?
Lannis?
Hôm nay lại có thêm 3 người trong ca của anh dọa sẽ bỏ việc.
Bọn nhát ké.
Họ vẫn còn nghe thấy những tiếng động đó sao?
Em đừng có bắt đầu giống như họ đấy.
Họ bảo anh làm quản lý một lũ... lính mới thậm chí chưa đủ lớn để cạo râu nữa.
Trong cái mỏ đó có tiếng động gì để chúng nghe thấy đâu chứ.
Sao anh không đi tắm rửa một chút đi?
Em sẽ chuẩn bị sẵn sàng bữa tối khi anh tắm xong.
Giờ anh đói rồi.
Em chưa nấu xong mà.
Cái quái gì thế này?
+ CONSTANTINE + .:

Phụ đề được thực hiện bởi Động Phim

đang luyện tập các kỹ năng hả?
Chỉ một thôi.

Anh đã ở chỗ quái quỷ nào thế hả?
Tôi phải đợi đến lúc đặt tiền cá cược.
Chỉ mỗi việc này là anh đoán giỏi thôi.
Bói khói đâu phải là ma thuật chính xác đâu. trò này hên xui lắm.
Tôi nghĩ là anh sẽ sớm trở thành chuyên gia thôi.
Chuẩn bị đi.
Chúng ta sẽ đến Pennsylvania.
Hãy nhìn vào tấm bản đồ.
- Một trong những giọt máu còn ướt.

Điểm đến của chúng ta là thị trấn bé tẹo Heddwich.
thì một ông chủ hầm mỏ... vừa bị rán chín trong bồn tắm.
Anh đi một mình đi.
Pennsylvania?
Cái lúc bắt quỷ Succubus trên tàu chở hàng ấy?
Lệnh truy nã vẫn còn hiệu lực sao?
Buồn cười là mấy gã làm luật nhớ rất rõ... mấy cái vụ tàu bị trật bánh.
Anh là ai thế hả?
Anh bắt đầu khiến tôi nổi điên rồi đấy.
Tôi thật sự xin lỗi.
cưng à.
Để tôi giúp cô giải quyết chuyện này nhé? chính là việc đổ rác.
Là... anh.
Anh là anh.
Cái ánh mắt đó... và nó chưa từng có lợi cho tôi.
Tôi đã mơ về anh.
Tôi cứ tưởng rằng anh không hề tồn tại.
Anh là ai thế?
Cô là một kiểu họa sĩ vẽ rất nhanh tay ở mấy lễ hội đúng không?
Nằm chờ và nhìn trộm qua cửa sổ. và sau đó giả vờ va chạm rồi tự nhận mình là người yêu trong số mệnh.
tôi cá chắc luôn.
Trò này hay đấy cưng.

Không.

Cặp môi cong.
- Dáng vẻ xấu xa.

- Tôi đều nhìn thấy trước cả rồi.

Đây.
Ánh mắt tối tăm hơn thế này nhiều.
Không.

Làm ơn đi.
Được rồi.
Cô muốn có được câu trả lời.
nên tôi muốn nói... tôi luôn tìm thấy câu trả lời của mình.
John Constantine.
Một ly Stout. đúng chứ?
Biểu tượng của thị trấn là một con rồng... và... cái linh hồn khốn khổ kia... đã bị thiêu sống.
Vậy anh đoán là có chuyện gì đã xảy ra?
Lửa phóng ra từ ống nước hả?
Rất hiếm thấy.

Có thể nguyên nhân là do khai thác bằng thủy lực.
Nhưng không phải nơi này khai thác đá tảng sao?
Anh biết gì về chuyện đó?
Tôi lớn lên ở Liverpool mà anh bạn.
Lúc nhỏ hít bụi than còn nhiều hơn là không khí trong lành nữa.
- Vì Lannis!

Chắc anh ta là người rất tốt.
Lannis là một tên khốn.
Nhưng họ đóng của hầm mỏ một ngày.
Mấy gã đàn ông ở nơi này đâu cần lý do nào...
Charlie.
Anh có nghĩ con rồng chính là hung thủ của chuyện này không? - phải chứ?

Nhưng rồng không phải là thứ đã giết Lannis và những người khác.
Những người khác à?
9 người nữa.

Họ cũng chết hệt như người này à?
Tai nạn hầm mỏ.
Vài người nói là do bọn tôi đào quá sâu. và giờ thì địa ngục đang gõ đáp lại.
- Có người nghe tiếng gõ cửa sao?

Bên dưới cái đường hầm hoang tàn đó.
Whoa!
Đã tìm thấy thứ anh đang tìm chưa?
Thật ra thì chưa.
Tên tôi là John Constantine.

Tôi nhận thấy là cô không tham gia với những người phía trước kia.
Tôi đã trốn ở dưới này.
Cái chết của chồng tôi đã khiến tôi rất buồn.
Cô bị dính bụi than kìa.
Trên tay cô ấy.
Oh.
Ở nơi này thì đường nào cũng dính mà.
Bồ hóng.

Thấm vào mọi lỗ chân lông và da thịt.
chuyện này thật vô lý đúng không? cô nghĩ chuyện gì đã xảy ra?
Chuyện đó có gì quan trọng chứ?

Vì cuộc đời của chúng tôi đúng là một bữa tiệc để chúc tụng.
Tôi rất tiếc.
Anh thật tử tế.
tôi có nghe một vài tin đồn về chuyện... có điều gì đó không... bình thường bên dưới hầm mỏ.
Chồng cô có từng nhắc đến chuyện đó chưa?
Anh muốn nghe một câu chuyện à?
Đúng thế.
Được rồi.

Về một cô gái Romani.
Cô ấy nhận được thư từ một người đàn ông... rất giàu có... bảo rằng muốn kết hôn với cô ấy.
Muốn biến cô ấy thành nữ hoàng của anh ta.
Anh ta bảo rằng mình là người đứng đầu một ngành công nghiệp.
Nhưng quên nhắc đến chuyện đó là ngành khai thác than.
Câu chuyện đó có giúp bán báo được không?
Chúng ta có thể nói chuyện sau cũng được.

Tại sao chứ?
Giờ tôi đang rảnh mà.
Uh... - nhưng tôi không...

- Đi ra!

Được rồi.

- Cút ra!

- Tôi muốn anh biến ra khỏi nhà tôi ngay!

- Không cần thiết phải làm quá lên vậy.

- Tôi muốn anh ta biến đi khỏi đây.

Anh ta nói anh ta là phóng viên.
- Ừ.

Này!

Mày muốn gì ở đây?
Như người phụ nữ kia nói đó... tôi là phóng viên.
Kiểm tra người hắn đi.
Ow.
Giờ tao hỏi mày lần nữa...
Mày là thằng quái nào?
Nghe vậy chắc là ông chủ mỏ rồi.
Đúng thế.

Còn mày thì đang làm loạn với quả phụ của một nhân viên đáng kính của tao.
Cả hai ta đều biết...
- ...đó không phải là sự thật mà.

Anh ta có thể là người của Hội bảo vệ môi trường đấy.
Thằng này hả?

theo một cách nào đó thì mày suy vậy cũng có lí đấy.
Ông có một sự vụ không-hề-bình-thường ở dưới mỏ.
Ông biết và tôi cũng biết thế.
Điều tôi không hiểu là tại sao nó lại trồi lên mặt đất... để giết một trong số cấp dưới của ông?
Nghe tao nói đây...
Tao không biết mày đang làm việc... nhưng ở đây đầy rẫy... công nhân mỏ đang sợ hãi.
Và điều đáng sợ nhất cho họ là một thằng ký sinh trùng như mày viết linh tinh... rồi gieo rắc hoảng loạn.
Ông cũng nghe thấy đúng không?
Tiếng gõ cửa.
Về nhà đi.
Phải nói là... cô dai thật đấy.
Phòng tân hôn sao?
Lúc nào tôi chẳng đặt phòng tân hôn... rộng rãi thêm bao nhiêu.
Còn rất có không khí nữa chứ.
Anh đánh rơi cái này.
Trong ví có 90 bảng cơ mà.
Chắc cái đó rơi luôn rồi.
Tôi miêu tả anh cho một anh lễ tân tốt bụng... và anh ta nói... anh đăng kí phòng này bằng tên... ừm...

Bud Caligari.
Nhưng mà chứng minh thư và vé tàu... mà tôi tìm thấy trong thùng rác... cho tôi biết anh là John Constantine.
Lại rác à?
Đúng là cô gái của lòng tôi...

Sao anh biết tên tôi?
Hóa đơn trong đống rác của cô.
Vậy là tôi cũng gây ấn tượng với anh rồi.
có vẻ không bình thường nhưng mà tôi muốn biết...
- ai đang bám đuôi mình.

Anh xuất hiện trong đầu tôi hàng tháng trời rồi... tự dưng anh lại... ở đây.
Anh không muốn biết tại sao à?
Tôi không cần câu trả lời cho câu hỏi...
- mà không cần trả lời.

Tôi chưa biết gì về anh nhưng tôi có cảm giác mình nên biết.
Hôm nay đụng anh ngoài đường như vậy...rõ ràng là duyên số.
Nếu cô tin vào duyên phận... vậy thì nên dùng 90 bảng đó... chơi xổ số đi.
Anh có ý nghĩa gì đó với tôi.
cũng có thể...
Tôi cũng có ý nghĩa gì đó với anh.
một lí do để thận trọng bảo vệ bản thân hơn.
Tôi nhìn thấy những điều không thể kiểm soát được... còn cảm nhận được gì đó.

Tôi cũng hơi thích cô rồi đấy... nhưng không thích đến mức muốn giữ cô ở lại... nên nếu cô không phiền thì đi...
Gì thế này?
Sự cô đơn.
Nỗi đau.
Sự tuyệt vọng.
Đó là những động lực cho cuộc đời anh.
Loại người nào... lại có động lực là những thứ đó chứ? John Constantine.
Ngoại cảm à... hoặc mèo mù vớ cá rán thôi.
Được rồi.
Cô muốn câu trả lời chứ gì?
Để xem cô làm được những gì.
Ngồi xuống.
Cô sẽ làm tất cả những gì tôi bảo.

- Rồi.

Tôi muốn cô tưởng tượng một hình ảnh... chỉ toàn màu trắng... đang hấp thụ tất cả âm thanh... trừ giọng nói của tôi.
Cô còn đó không?
Tốt.
Một con bồ câu trắng bị lạc trong bão tuyết.
Cô phải cứu nó.
mở rộng các giác quan... ngay bây giờ.
Zed.
Zed!
Zed.

Cô có nhìn thấy ngọn lửa không?
Là người đàn ông trong thị trấn bị thiêu cháy à?
Cô còn nhìn thấy gì nữa?
Một trụ thánh giá lớn.
Được rồi.
Làm tốt lắm cô và tôi.
Giờ tôi đi thay quần áo một chút... rồi sẽ ra nói rõ mọi chuyện được chứ?
Tốt.
John?
John!
Constantine!
.:

.:

Biết điều thì ló mặt ra ngay đi.
Thật sao?
- Trong nhà thờ hả?

Xin lỗi tôi làm gì.
Mặc quần áo vào đi.
- Hình gì thế này?

không có mặt... theo bạn về nhà... nhìn trộm qua cửa sổ.

đi đi.

Được rồi.
Ông có nhìn thấy một gã người Anh mặc áo măng tô không?
Lại uống rượu bắt cô trả tiền hả...
Nghe lời tôi đi... đừng dính vào cái loại đó nữa.
Tôi không có sự lựa chọn nào khác.
Con trai tôi cũng rất hút gái... lúc nó còn sống.
Để lại một ổ mấy cô sướt mướt hết nước mắt... thề thốt nó là người mang đến ý nghĩa cuộc đời mấy cổ.
Không phải thế đâu.
nhưng không phải theo cách ông nói... anh ta rõ ràng có ý nghĩa gì đó với tôi...
- Nhưng tôi không biết là gì...

Nhưng mà bây giờ một gã bartender... còn nghe nhiều lời thú tội hơn... là tôi nghe được trong mấy ngày chủ nhật trong tháng gộp lại.
- Của cô đây.

con trai ông là lý do ông từ bỏ niềm tin của mình?
Tôi từ bỏ nhà thờ cái ngày mà hầm mỏ mang thằng bé đi mất.
Nhưng tôi chưa bao giờ từ bỏ niềm tin.
Cũng không chắc là tôi có còn niềm tin hay không...
Niềm tin...

Giờ thì tôi không còn như thế nữa.
Cái mỏ đáng nguyền rủa đó đã biến tôi thành như vậy.
Chào cưng.

Để tôi giúp mọi chuyện dễ dàng hơn cho anh nhé?
Đi ra!

- Đừng như thế mà.

Tôi phải đi xác thực xem những gì cô nói có đúng không.
Nguyên tắc an ninh bất dịch như vậy... rất cần thiết trong công việc của tôi.
Tôi vẫn không biết anh đang làm gì.
như người ta... thường nói... chuyên gia về ác quỷ và... thi thoảng là dân nghiệp dư trong nghệ thuật hắc ám.
Vấn đề bây giờ là... cô là ai?
- Tôi là Zed.

Zed Martin.
Tôi tìm thấy hợp đồng thuê nhà 3 tháng của cô.
một cô gái xinh đẹp chỉ khoảng hơn 20 tuổi... làm gì ở một căn nhà ổ chuột trong khu mỏ Welsh... ngay giữa Pennsylvania?
- Tôi đi nhiều nơi lắm.

Chỉ có hai loại người mà đi... nhiều nơi.
Mấy người ở gánh xiếc hoặc... và đáng tò mò ở chỗ... tôi không tìm thấy mấy bộ tóc giả hay mặt nạ vẽ ở đâu cả.
Tôi biết mình đang trốn chạy khỏi thứ gì.
Còn anh biết không?
chứ đâu phải ngược lại. cô sẽ phải quen với ma quỷ và những thứ như thế.
Những thứ trong tranh cô vẽ... đều là thật.
Đúng thế đấy.
Sẽ không chỉ đơn giản là... những kí ức xấu xa theo từng gót giày cô đi... mà còn những kẻ từ địa ngục săn đuổi linh hồn cô.
Và khi chuông cửa reo lên... thì tốt nhất là cô chuẩn bị tinh thần để ra mở... vì thứ đứng sau cánh cửa đó nguy hiểm hơn... mấy cái bút chì than rất nhiều đấy.
thì chúng ta nói chuyện.
tốt nhất là đi hai con đường khác nhau... và tôi sẽ không bao giờ nhìn thấy khuôn mặt xinh đẹp này nữa.
Tôi sẽ chẳng đi đâu cả.
Tiếng reo đó có phải giống như tôi đang nghĩ không?
Sập hầm mỏ.
chuyện gì xảy ra thế?
Tất cả sụp xuống ngay trên đầu chúng tôi... tiếng gõ...
Anh có nghe thấy tiếng gõ không?
Có.

Được rồi.
Cảm ơn anh bạn.
John!
ông ta sẽ...
Người ta cứ chết hoài trong hầm mỏ của anh đấy.
Heddwich qua đời.
NorPenn đã cứu thị trấn này.

Họ bảo mỏ đã bị khai thác cạn kiệt.

chuyên đào trái phép... các đường hầm dẫn đến những khu vực của Trái Đất... nên mà loài người không được phép tiếp cận.
đúng không?
Điều mà những người thợ mỏ đã nói?
Những âm thanh mà họ nghe được ấy? và nhiều người nữa... sẽ tiếp tục chết... trừ khi anh đóng cửa hầm mỏ đó.
Chuyện gì đây?

Chúng ta cần thứ gì đó để đập vỡ cửa sổ ngay bây giờ.
Kiểm tra bên dưới ghế thử xem.

Ôi Chúa ơi.
Anh ổn chứ?
Ừ.

Anh suýt bị chết ngạt trong bùn đấy.
uh... tôi đang suy nghĩ một câu thần chú thôi.
Cô đến kiểm tra anh tài xế đi.
Đừng tự trách mình vì chuyện đó cưng à.
Chúng ta không làm được gì để cứu anh ta cả.
và điều cuối cùng mà chúng ta muốn là ở lại đó... và bị cuốn vào vụ điều tra của cảnh sát.
Tôi không hiểu.

Đó là cái giá phải trả trong việc hợp tác với người thân yêu của cô đấy.
Tôi đã cố cảnh báo cô rồi mà.
Tôi biết.

Biến đi!

Có chuyện gì thế? nhưng ở nền văn hóa nào cô cũng thấy họ cả.
Họ là linh hồn của những thợ mỏ đã chết.
Họ gõ lên tường để cảnh báo nguy hiểm.
những Coblynau này...

Họ cảnh báo nguy hiểm thay vì gây ra chuyện đỏ?
Đúng thế. và chắc chắn là họ không giết người.
Vậy nguyên nhân là gì?
Có thể là do bóng tối đã trỗi dậy.
Có thứ gì đó đang đẩy ma quỷ... lên trần gian một cách nhanh chóng.
Nó đang thay đổi trật tự thế giới.
Tôi cảm thấy việc này có dính dáng đến con người.
Ý anh là kẻ nào đó...

Không có sự báo thù nào ngọt ngào hơn cái chết do bọn quỷ gây ra. kẻ đã triệu hồi họ lên chỉ đang ở gần đây thôi.
Một người thợ mỏ.

Chúng ta cần thay đồ đấy cưng.

nếu mọi người định ra ngoài kia... thì lúc này tôi chẳng còn gì để nói với mọi người nữa.
Những tin đồn điên rồ sẽ chẳng giúp được cho ai cả...
Kỳ lạ thật.

Ý anh là cựu linh mục ấy à?
- Nói lại xem?

Và đó là một lý do chính đáng để báo thù. tôi tìm được những chứng cứ cho thấy cái thứ bùn ma quỷ đó... được nuôi giữ ở một nhà thờ bỏ hoang bên ngoài thị trấn.
Nhà thờ mà Ellis đã bỏ lại.
ông ấy có thể là kẻ đã triệu hồi ác quỷ để báo thù sao?
Đến đây nào.

Tôi xin lỗi ông bạn... cô ấy... ông biết đấy?
không.
Được chứ?

Cô ngồi đi.
được chứ?
nơi ông ấy đã uống rượu.
nhưng tôi không thể kiểm soát những linh cảm của mình được.
Hôm qua thì cô làm được đấy thôi.
Chỉ cần nhớ những điều tôi nói với cô.

Đừng để ý đến cả thế giới này.
Lạnh quá.
- Gì thế cưng?

mở mắt ra đi.
Hãy nhìn xuống chân mình.
Có một con sông.
Và một thác nước.
Hãy ở yên trong linh cảm đó.
Và tìm kiếm những manh mối. và trước mặt có một cái ghế.
Giống như ghế sofa ấy.
Có vẻ nơi này là khu cắm trại.
Hai người đã quyết định đồ uống chưa?
ở đây... có khu cắm trại nào gần bờ sông không?
Rooster Creek là nơi gần nhất.
Rooster Creek.
Làm sao một người yếu đuối... lại có thể tàn phá đến như thế chứ?
Con người không hoàn toàn lương thiện và cũng không hoàn toàn độc ác.
cầm lấy... để tránh khỏi ác quỷ.
- Còn anh định dùng thứ gì?

Có phải ông là mục sư Ellis McGee... ở nhà thờ Good Shepherd Church Of St. Asaph không?
Giờ thì không còn như thế nữa.
Et separabunt et omnes Satanae in votis pacta... et opera Satanae.
Ông cũng biết sao?
Dĩ nhiên là tôi biết rồi.
Áo Giáp Thánh Patrick.
Chuyện quái gì đang xảy ra ở đây thế?
Tôi đến đây để kết thúc cuộc chiến tâm linh của ông.
Khả năng kết nối với bề trên của ông... cũng có thể được dùng để giải phóng ma quỷ.
Anh nghĩ tôi đứng sau mấy vụ giết chóc trong thị trấn sao?
Nhà thờ ô uế của ông có chứa mọi năng lượng xấu xa... mà ông cần đến đấy ông bạn à.
Anh cần có niềm tin mới nuôi dưỡng được ác quỷ. thì tôi đây đã hoàn toàn buông xuôi rồi.
có lẽ anh nên nghe theo ông ấy đi.
Đồ ngốc.

Các người thậm chí còn không thể nhận ra sự thật nằm ngay trước mặt mình.
Chẳng hạn như là gì cơ? anh ta không phải là thợ mỏ...

Cuối cùng cũng có người bắt họ phải trả giá.
Có lẽ ông nói đúng.
- Còn tổng cộng mấy gã sếp nữa.

Thad Bowman.
Cô có mang theo đồ nghề vẽ trong xe đúng chứ?
Ừ.
Việc vẽ vời chính là điều mà chúng ta cần.
Đi nào.
Con có đi không đấy?
Con đây bố. nhưng bố cũng đoán là cái gã nhát ké đó... rất sợ phải đi xuống dưới hầm mỏ.
Bố muốn tận mắt nhìn thấy trước khi thợ mỏ... bắt đầu đến đây vào sáng mai.
Bố thực sự nghĩ đây là ý hay... khi mà mở cửa hầm trở lại ngay sau vụ tai nạn hôm qua à?
Người ta phải làm việc mà con trai.
Con cần phải tôn trọng điều đó chứ.
Bố thấy nơi này sạch sẽ rồi đấy.
Kiểm tra khu bên dưới chút nữa nào.
Bố thật sự nghĩ là chúng ta nên làm chuyện này sao?
Đừng có bắt đầu nói nhảm đi.
Nathan!
Nó có thật.
Cô vẽ đi.
Người bảo hộ của Trái Đất... ngươi được chào mừng tại nơi linh thiêng này. và sự uyên bác của dòng dõi cổ xưa...
Xin bái kiến và tạm biệt.
Chúng ta đã làm gì thế?
Tôi nhắc cho nó nhớ lại bản chất của nó:
một linh hồn bảo vệ.
Coblynau là những kẻ lương thiện.
Cậu ta vẫn còn thở.
Cậu ta ổn rồi.
Ông này thì không may mắn lắm.
Qué Dios lo bendiga*.

Vậy là chúng ta đã quay về điểm khởi đầu.
Những dấu tay này... tôi đã nhìn thấy trước đây rồi.
Ở đâu cơ?
Chúng ta phải đảm bảo rằng sẽ không có ai được xuống đây nữa.
Không bao giờ.
- Đưa cậu ta về nhà đi.

Tôi chỉ nghĩ ra được một cách thôi.
Mục sư đang làm gì ở đây thế?
Ông ấy cần phải đến để chứng kiến chuyện này.
Lúc nãy cô làm tốt lắm.
Tôi quên nhắc đến chuyện đó mất.
Giờ tôi đã biết anh làm công việc gì rồi.
Không phải ai cũng làm được đâu cưng à.
cô sẽ đi tìm một thị trấn yên tĩnh và xinh đẹp à?
Đúng thế.
Vì tôi chỉ là kiểu... uh... gái đẹp vô dụng thôi mà.
Chúng ta thật sự không muốn đứng ngay tại đây đâu.
Đôi lúc niềm tin... cần có một ít thời gian để được hồi đáp.
Ông có muốn nhận lấy vinh dự này không?
Vì con trai tôi.
Tôi cần chìa khóa xe của cô.
Ở trong xe luôn đấy.

dĩ nhiên rồi.
- Chúng ta vừa cho nổ tung hầm mỏ rồi mà.

Và Coblynau sẽ an nghỉ nếu không bị quấy rầy.
Nhưng có kẻ sở hữu quyền năng rất mạnh... mới có thể triệu hồi bọn họ lên mặt đất ngay từ đầu.
Chuyện này vẫn chưa kết thúc đâu.
đúng chứ?
Từ tờ Philly Enquirer?
Tôi vào được chứ?
Tôi e là tôi đang có khách.
Tôi biết ai là người đã giết chồng cô.
Trong trường hợp đó thì... tôi nghĩ anh nên gặp khách của tôi đi.
Vậy cô không định mời tôi vào nhà sao?
Không cần thiết đâu.
Giờ thì... anh có tin gì cần cho tôi biết sao?
Tôi sẽ cho cô một cơ hội.
Đuổi bọn thú nuôi của cô đi và tôi sẽ tha cho cô.
Sao anh biết được thế?
Vết bụi than trên tay cô vào lần đầu tôi gặp cô.
Tôi thấy một vết giống y hệt như thế trên một chàng trai... mà Coblynau đã cố giết chết.
Và sau đó...

Cô là người Romani.
Chẳng có thứ gì đen tối hơn... tôi đã tự hứa rằng tôi sẽ không bao giờ sử dụng lại phép thuật của gia đình nữa. quyền năng hơn bao giờ hết.
Lý do duy nhất cô có thể làm được chuyện này... thậm chí cả nơi đồng không mông quạnh... như thị trấn Heddwich này.
Nó đang ảnh hưởng đến cô.
Không.

Hãy đưa những linh hồn tội nghiệp này trở lại nơi mà họ thuộc về.
Giết hắn đi. mụ dơi già ngu ngốc! cũng là một người thợ mỏ! ta triệu hồi ngươi và cho phép ngươi báo thù!
Lannis?

Bỏ tôi ra!

Tôi cũng chỉ là một nạn nhân thôi!

Cô định chuyển vào sống chung luôn sao?
Đừng có mơ.
Tôi e là đêm nay tôi không có hứng đâu cưng à.
Dĩ nhiên là không rồi.
Anh suýt chết còn gì.
Tôi chỉ muốn chắc chắn là anh vẫn ổn thôi.
nói dóc quá đi.
Cô chỉ muốn đảm bảo là tôi không bỏ chạy khỏi cô lần nữa thôi.
Có phải đó là kế hoạch của anh không?
Zed... không thể phủ nhận là cô đã cung cấp... những điều có chút giá trị trong lúc hành động.
Tôi đã cứu mạng anh đấy chứ.
Chuyện đó lát nữa nói sau.
tôi làm việc một mình thì tốt hơn.
- Tôi cũng thế.

Đó là cách duy nhất giúp tôi sống sót được đến giờ.
Tất cả những người đặt lòng tin vào tôi đều chết hết cả.
anh thắng tôi rồi.
John...
Tôi đã chờ đợi anh... và anh đã tìm thấy tôi. và chính anh cũng không biết anh đã tìm thấy những gì.
chúng ta có giúp đỡ nhau hay không đây? thì tôi mệt gần chết rồi đây.
Tôi cho rằng người ta có thể... rũ bỏ những gánh nặng về việc đỏi hỏi bằng chứng xác thực... cho lời hứa về niềm hy vọng.
Phải có niềm tin mới có thể biến bóng tối trở thành ánh sáng.
Và những người có niềm tin... luôn mạo hiểm đặt số phận mình vào tay nhầm người.
Có những người luôn cầu nguyện cho bạn... cũng có những kẻ luôn muốn làm hại bạn. đôi lúc bạn cũng không nhìn thấy được sự khác biệt.