# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Freud đã nói "Tình yêu và công việc.

Cuộc đời chỉ có vậy."
Giờ tôi đã nghỉ hưu, còn vợ tôi đã mất.
Bạn sẽ hiểu ngay rằng tôi có rất nhiều thời gian.
Vợ tôi đã mất được ba năm rưỡi.
Tôi nhớ bà ấy mỗi ngày.

Đó là nỗ lực sáng tạo liên tục và không ngừng.
Phải thừa nhận là ban đầu tôi thích sự mới lạ của nó.
Cảm giác như đang trốn việc.
Tôi đã dùng tất cả những dặm tích lũy được để đi du lịch.
Vấn đề là, dù có đi đâu, mỗi khi về đến nhà, cảm giác trống rỗng lại ập xuống như hàng tấn gạch đá.
Tôi nhận ra chìa khóa của vấn đề là tiếp tục xê dịch.
Đứng dậy, ra khỏi nhà, và đến một nơi nào đó.
Bất cứ nơi nào.
Dù mưa hay nắng, tôi có mặt ở Starbucks lúc 7:15.
Xin lỗi, bọn tôi ngồi cùng được không?
- Được thôi.

Biết nói thế nào nhỉ, nó làm tôi cảm thấy mình là một phần của cái gì đó.
Mấy gã bây giờ không biết gì về số má đâu.
Đừng nói với họ.
Tôi làm gì cả ngày còn lại ư?
Gì cũng có.

Tập yoga, học nấu ăn, mua vài cái cây, học tiếng Trung.
Xiang xin wo, wo shen me dou shiguo le.
Dịch ra... "tin tôi đi, tôi đã thử hết các trò rồi."
Và rồi, tất nhiên, cũng có vài đám tang.
Nhiều hơn là tôi nghĩ.
Chuyến đi xa duy nhất của tôi những ngày này là tới San Diego thăm con trai và gia đình nó.
Chúng rất tốt.

Nhưng thành thực, tôi thấy mình quá dựa vào chúng mà tôi không nên thế.
Đừng hiểu sai ý tôi, Không phải tôi không hạnh phúc.
Ngược lại là đằng khác.
Tôi chỉ nhận ra có một khoảng trống trong cuộc đời mình, và tôi cần lấp nó đi.
Ngay lập tức.
Rồi đến ngày hôm nay khi tôi vừa đi ra khỏi chợ và liếc thấy tờ rơi của các bạn.
Hmm.
"Các tiền bối, hãy trở thành thực tập sinh."
Ben, em biết ngay là anh mà.
Chào anh.
Chào.
Anh xem cái gì vậy?
Anh nghĩ một nơi trên Internet đang tìm thực tập sinh cao tuổi.
- Anh đọc đúng không?

"Ứng viên phải là người trên 65 tuổi... có kỹ năng tổ chức, thực sự quan tâm đến thương mại điện tử,"
cái gì không biết...
"...và nhiệt tình trong công việc."
Đúng, đúng, đúng.
Họ mua một cái nhà máy cũ ở gần bến cảng.
Con gái em bảo là họ bán quần áo trên Internet.
Bán kiểu gì em cũng chẳng biết.
Bạn cần tải lên đơn xin việc.
Cái này khó này.

"đơn đánh máy đã quá lỗi thời rồi.
Hãy cho chúng tôi hiểu bạn bằng một video xin việc.
Tải video của bạn lên Youtube hoặc Vimeo bằng định dạng .MOV, .AVI, hoặc .MPG.
Chúng tôi chào đón các bạn."
Họ chào đón anh đấy.
Em còn không hiểu đó là cái ngôn ngữ gì nữa.
Anh làm gì tối nay, Ben?
- Lasagna đông lạnh hả?
Em có thể làm một ít salad, thành một bữa tối cho hai người, như lần trước của bọn mình và không bao giờ có lần sau ấy.
Anh biết là đã 5 tháng rồi chứ?
Không, không, chắc chắn ta sẽ ăn với nhau, nhưng không sao nếu ta hẹn khi khác chứ?
Anh đáng ghét lắm anh biết không?
- Anh không biết.

Vậy hẹn anh nhé.
Đừng lâu quá đấy cưng.
Anh đâu còn trẻ nữa.
- Anh biết, anh biết.

Và tôi ở đây, muốn trở thành thực tập sinh của các bạn bởi vì càng nghĩ về ý định này,
Tôi càng thấy nó tuyệt vời.
Tôi muốn có một nơi để đến mỗi ngày.
Tôi muốn có sự kết nối, sự hào hứng.
Tôi muốn được thử thách,
Và tôi còn muốn cảm thấy có ích.
Mấy thứ công nghệ có thể mất một chút để làm quen.
Tôi đã phải gọi cho đứa cháu trai 9 tuổi chỉ để hỏi cổng USB là cái gì.
Nhưng tôi sẽ hiểu.

Tôi cũng muốn các bạn biết rằng là nhân viên công sở cả cuộc đời mình,
Tôi trung thành, đáng tin cậy, và xử lý tốt khủng hoảng.
Và tôi rất mừng vì các bạn ở ngay Brooklyn này.
Tôi đã sống ở đây cả cuộc đời, và gần đây tôi cảm thấy
Có vẻ mình không đủ năng động để sống ở Brooklyn, nên công việc này cũng có thể giúp tôi.
Tôi đã từng đọc được rằng người nhạc sĩ không nghỉ hưu.
Họ dừng lại khi không còn âm nhạc trong họ nữa.
Tôi vẫn còn âm nhạc trong mình, hoàn toàn tin tưởng điều đó.
♪ This is a world premiere ♪
♪ This is a world premiere ♪
♪ This is a world premiere ♪
♪ As I look around me ♪
♪ So many, many want to down me ♪
♪ But ain't no...

♪ In front of a dirty double-mirror they found me ♪
♪ And I love myself ♪
♪ The world is a ghetto with guns and picket signs ♪
♪ I love myself ♪
♪ But they can do what they want whenever they want ♪
- ♪ I don't mind ♪ - ♪ I love myself ♪
♪ He said I got to get up ♪
♪ Life is more than suicide ♪
♪ I love myself ♪
♪ One day at a time ♪
Tin vui đây, Tôi tìm được cỡ 8 màu Xanh dương.
Vâng.

Để tôi xem nó đang ở đâu.
Vâng, quần này rất hợp nếu chị có eo.
Siêu thon luôn.
Ok, để mình nhắc lại...
Bạn có 6 phù dâu.

Đám cưới diễn ra trong 3 ngày nữa, và những bộ váy bạn nhận đều là màu xám than.
Bọn mình đâu có bán màu đó, vụ này có vẻ bí hiểm.
Được rồi, chúng ta sẽ làm như thế này.
Mình sẽ gọi cho bên bán và giải quyết ngay hôm nay.
Mình sẽ tự mình kiểm tra váy trước khi gửi Fedex.
Và mình hứa chúng sẽ ở trước cửa nhà bạn trước 9 giờ sáng thứ Sáu, được không?
Để mình cho bạn số di động của mình, nếu có gì... 718-555-0199.
Ôi, rất cảm ơn vì bạn đã kiên nhẫn.
Và mình sẽ hoàn lại toàn bộ tiền cho bạn.
Vâng...
Vâng...
Được rồi, bạn có thể gạch việc này đi được rồi nhé?
Xong cả rồi.
Và này, Rachel, chúc một đám cưới tuyệt vời.
Ôi Chúa ơi, Sao lại thế chứ?
Jules?
Chị biết, chị biết Chị lại trễ cái gì rồi à.
Vâng, mọi thứ.
Biết tại sao chị lại nghe điện thoại khách hàng không?
Nó rất có ích.

Okay, có chuyện gì?

Vâng, Cameron đã đợi chị nhưng lại có một cuộc hẹn khác.
Anh ấy nói quay lại lúc 2 giờ.
- Mọi người cần chị duyệt trang chủ ngày mai.

11 giờ là chị ở phòng họp lớn.
11 giờ 10 gặp phòng tài chính
Và chị đã mail cho mấy người lúc 4 giờ sáng về việc gì đó chưa?
Tốt quá, chị quên mất rồi.
Chị muốn tìm ra cách để bạn bè có thể mua đồ online cùng nhau.
Làm nó đỡ một mình hơn.
- Nhớ gửi cho chị cái ý tưởng này nhé?

Chị muốn gọi lại cho mẹ chưa?
Này, chị đang đi xe đạp mà.
Happy birthday!
Vào đi.
Ôi.
Ôi cái đống gì kia.

Đừng... đừng.

♪ 'Bout that bass, no treble ♪
♪ I'm all about that bass ♪
- Xin chào.

Tôi là Ben Whittaker.
Tôi nhận được email về buổi phỏng vấn chương trình thực tập cho người có kinh nghiệm.
Chào, Ben.

Mọi việc tốt, rất tốt.

Tuyệt vời.

Cảm ơn cô.
"Tuyển dụng nhân tài"?
♪ I'm all about that bass ♪
♪ 'Bout that bass, no treble ♪
♪ I'm all about that bass, 'bout that bass ♪
Mọi người nhớ rằng, trang chủ cần phải nhìn qua là nắm được.
- Vâng.

Ở đây tôi không đọc được cái gì cả, nhưng nếu tôi đọc được, cậu muốn cho tôi thấy điều gì?
"5 cô gái, 1 chiếc áo" hay là "Tất cả đều vừa vặn"?
Cả hai, nhưng điều tôi muốn chị thấy là chiếc áo được mặc bởi 5 kiểu thân hình khác nhau.
Rồi, vậy cậu phải cho tôi thấy được điều đó.
Thử cho hình lớn hơn.
Tôi thích số 5 đó.

Thế là đẹp rồi.
Thử cho cô gái mặc áo đỏ làm hình to xem.
- Jules...

Sẽ rất nhiều người thích cho xem.
Tôi đã cần chị duyệt cái này 2 tiếng trước rồi.
Tôi biết, tôi biết, nhưng anh cố được không? Mia?

40% khách vào thăm không đi qua trang chủ.
Cũng không tệ lắm.
Ừ, nhưng ta cũng nên sửa chứ.
Ok, của chị đây.
Tôi thích đấy.
Tuyệt, và tải lên.
Cảm ơn tất cả mọi người.
- Cảm ơn.


Hoàn toàn là do bên cung cấp.
Ông sẽ có một vài buổi phỏng vấn hôm nay, Ben.
Chúng tôi muốn chắc chắn hai bên tìm được điều mình muốn.
Kinh doanh không thực sự là phương châm của chúng tôi, nên chúng tôi hy vọng ông thấy vui khi ở đây.
Đây là lần đầu tiên chúng tôi tuyển thực tập cao tuổi, nên một vài câu hỏi cho thực tập sinh không thực sự phù hợp với ông, nhưng ta vẫn sẽ trao đổi qua, được chứ?
Sẵn sàng thôi.
Tốt.
Ông đi học ở đâu?
Tôi học ở Northwestern.
Em trai tôi cũng học ở Northwestern đấy.
Có lẽ là không gặp nhau.
Có lẽ là không.

Khóa năm 65.
Ông học giỏi nhất môn gì?
Ông có nhớ không?
Và sau khi học ở Northwestern ông tới...?
Tôi đi làm ở Dex one.
Ok, và họ sản xuất...?
Niên giám điện thoại.
Tôi phụ trách giám sát việc in các trang danh bạ bằng giấy.
Tôi làm việc đó hơn 20 năm, Trước đó,
Tôi làm phó giám đốc bán hàng và quảng cáo.
Họ vẫn làm niên giám điện thoại à?
Ý tôi là mọi người chỉ cần google là ra?
Tôi nghĩ họ vẫn làm, trước đó thì đó là cách để cô tra số điện thoại.
Ồ, không, không.

Vậy là 40 năm ở công ty niên giám?
Đáng ngưỡng mộ, thật đấy ạ.
Ok, Benjamin.
Bây giờ cháu sẽ hỏi ông câu hỏi cuối cùng như tất cả những thực tập sinh ở đây, nên cháu muốn ông phải kiểu
Đây là câu hỏi quyết định đây, được không ạ?
Và...

Ông thấy mình ở đâu trong 10 năm tới?
Khi tôi 80 à?
Vâng, đúng ạ.
Vâng, à mà.

Câu hỏi đó... không phù hợp với ông lắm phải không ạ?
Vậy ta gạch nó đi và nói tiếp nhé?
- Tùy vào cậu thôi, Justin.

Nhìn ông rất đẹp lão.

Ông rõ ràng là đủ năng lực cho công việc này.
Thực sự là thừa năng lực, và bọn cháu rất ấn tượng.
Ông trả lời tốt, video tốt.
Chuẩn không cần chỉnh, Ben.

Ông là một thực tập sinh.

- Ok.

- Không.

Thật á?

Kinh nghiệm trung học hay đại học?
Không, không.
Kinh nghiệm cuộc sống.

Từ từ đã, cái gì cơ?
Anh nói với em là ta cần một chương trình tiếp cận cộng đồng.
Em đã tỏ ra thích ý tưởng đó, anh đã bắt đầu thực hiện.

Làm ơn từ từ.
Anh đang nhận người cao tuổi làm thực tập?
Có rất nhiều nghiên cứu về vấn đề này, và kết quả thực sự đáng kinh ngạc.
Tưởng tượng có một thực tập sinh với kinh nghiệm cả cuộc đời, bên cạnh những đứa mới chỉ có bốn năm chủ yếu là chơi bời bia bọt.
Họ thực sự muốn có công việc ở đây?
Không, cưng ơi, họ nghỉ hưu cả rồi.
Họ chỉ muốn có trải nghiệm.
Và anh muốn một người làm việc trực tiếp với em.
Đợi đã, Cameron, không.
Thứ nhất là, em rất ngại gặp người già.
Anh biết em với bố mẹ em thế nào rồi đấy.
Chuyện này có thể...
Sao em phải nhận một người chứ?
Bởi vì em phải điều chỉnh lại.
Bây giờ em muốn nhận cụ ông hay cụ bà?
Có một cụ bà 72 tuổi rất vui, rất dễ thương.
Cùng tuổi với mẹ em.
- Kỳ cục lắm.

Có một cụ ông ai cũng thích.

Anh xem video của ông ấy với cả nhóm.
Ai cũng khóc.
Ok, chuyện này sẽ không đến đâu cả, em nghĩ thế.
Nhưng em phải làm việc này bao lâu?
- Tối thiểu?

Em biết bọn mình chưa nói chuyện này bao giờ.
Có, nói rồi.

Ngày mai ông ấy bắt đầu.

Cảm ơn Chúa.
Các thực tập sinh, chào mừng đến ATF.
Tất cả đều làm việc ở tầng này, là bởi vì những gì chúng ta làm là giao tiếp và làm việc nhóm.
Không ai có văn phòng riêng cả, thậm chí cả người sáng lập và CEO, Jules Ostin,
Người đang đứng ở đằng kia.
Cô ấy rất thích đi xe đạp trong văn phòng.
Người phụ nữ đó không muốn lãng phí thời gian.
Và, cô ấy coi đó là tập thể dục.
Dễ thương thế.

Chào, Davis.

- Một nơi thú vị phải không?

Họ cũng đã tuyển thực tập bình thường, không có ý gì.
Tôi được nhận.

Tôi cũng đang khá là phát điên đây.
Được rồi, một vài lời về Jules.
Cô ấy mở About the Fit chỉ 18 tháng trước.
Toàn bộ ý tưởng này được ấp ủ trong phòng bếp của Jules ngay tại Brooklyn này.
Jules mặc thử mọi thứ cô ấy bán, nhấn mạnh sự vừa vặn, và rõ ràng là thành công.
Cô ấy đã online trong 4 tháng.
Cô ấy bắt đầu với 25 nhân viên.
Giờ đã lên tới 216.
Và 4 vị nữa, 220.

- Đúng vậy.

Tôi thích xì tai của ông.
Tôi rất thích đấy.
Chúng ta vừa chạm mốc 2.500 likes trên Instagram.

Các vị, hãy về vị trí của mình ở khu vực thực tập sinh đằng kia.
Kiểm tra email.

Hoặc có thể chỉ là chân sai vặt.
Đều tốt cả.
Ok, Để tôi đăng Instagram.
Ghi nhớ khoảnh khắc.
Vui khỏe có ích nào.
Mời về chỗ.
Cảm ơn.
Có thư.
"Chào mừng Ben!

Ôi, Tôi được về studio ảnh.
Sai vặt.

Này, Ben, ông làm gì?
Có vẻ tôi sẽ thực tập với một người.
Tốt.

Jules Ostin.
Đen rồi.
Cố gắng nhé.
"Chào Ben, Tôi đã sắp xếp một cuộc gặp cho ông với cô Jules Ostin lúc 3:55 chiều.
Xin hãy đúng giờ vì cô Jules có một cuộc họp khác lúc 4 giờ chiều." Được rồi, Tôi sang bên bán hàng đây.
Tuyệt vời.
Tốt rồi.
Vâng, tôi sẽ sắp xếp để cô ấy ở đó lúc 5 giờ.
Không, đợi đã.
Tôi đã hẹn nhà cung cấp lúc 5:15.
Tôi xin lỗi.
Tôi sẽ gọi lại.
Vâng, xin chào?
Chào.

Tôi có cuộc hẹn lúc 3:55 với cô Ostin.
3:55?
Tôi tưởng lúc đó cô ấy đang gặp thực tập mới chứ.
Là tôi đó.
Cô thế nào?
Tôi xin lỗi, Sao bác lại là thực tập?
Đó là chương trình thực tập sinh có kinh nghiệm.
Mới bắt đầu hôm nay.
Ôi Chúa ơi.

70.

Tôi 24.
Tôi biết nhìn tôi già hơn.
Tại công việc.

Nhưng trong trường hợp của bác thì nó không là vấn đề.
Xin lỗi.
Thật lòng tôi thấy cô trẻ hơn.
À, vâng.
Có lời khuyên nào trước khi tôi vào không?
Phải nói nhanh.

Có thể là vì tôi nói chậm.
Đừng nói vòng vo.

Và nhớ phải chớp mắt.
- Chớp mắt?

Khi ai đó không chớp mắt làm cô ấy thấy ghê.
Nhưng đã 3:57 rồi.

- Ok, cảm ơn.

Sao?
À, vâng, tôi đây.
Chào cô, Jules?
Tôi là Ben, thực tập của cô.
Tôi mừng vì bác cũng thấy việc này buồn cười.
Khó mà thấy bình thường.
Vậy, Ben...
Tôi sẽ định nói rằng người tốt như bác làm gì ở một nơi như thế này?
Nhưng Cameron đã bắt tôi tập trước,
Nên tôi có thể nói thẳng với bác được không?
Mời cô.
Tôi sẽ không có nhiều việc cho bác làm.
Đó là sự thật.
Và việc chỉ định bác làm việc với tôi chỉ như kiểu lấy tôi ra làm gương cho mọi người ở đây.
Nếu bác hỏi tôi, tôi nghĩ bác sẽ phù hợp hơn ở bộ phận sáng tạo hoặc tiếp thị.
Tốc độ công việc chậm hơn một chút, có lẽ sẽ dễ dàng để nắm bắt hơn.
Nếu bác yêu cầu chuyển việc, ta có thể làm ngay.
Nếu điều đó làm cô thấy tốt hơn.
Bác sẽ thích hơn, tin tôi đi.

Cái đó tôi đã tìm hiểu được, nhưng tôi có thể làm việc với bất kỳ ai, và tôi ở đây để học hỏi về thế giới của các cô, giúp đỡ nếu có thể, nên...
Vậy là, bác không muốn chuyển việc?
Không muốn lắm, thưa cô.
Tôi hết sức xin lỗi.
Xin lỗi.
Được thôi.
Vậy là, bác phải ở lại với tôi rồi.
Tuyệt, tôi rất háo hức.
Tôi sẽ email khi nào tôi có việc gì cho bác làm.
Hay là tôi ghé qua vài lần trong ngày, báo cáo...?
Tôi sẽ email cho bác.
Với cả, bác không phải ăn mặc chỉnh tề đâu.
Bọn tôi rất thoải mái ở đây.
Tôi thấy thoải mái với bộ này, nếu không sao.
Không, không sao cả.
Kiểu ngày xưa.
Chính xác.
Ít ra tôi sẽ nổi bật.
Tôi nghĩ bác không cần bộ suit để nổi bật đâu.
Đúng.
Tôi nghĩ ta đã trao đổi xong, chưa đầy hai phút.
Tôi sẽ đợi công việc từ cô.
Vâng.
Cô muốn cửa mở hay đóng?
Không sao đâu.
Mở cũng được ạ.
Bác sẽ quen ngay ấy mà.
Tôi mong đợi điều đó.
Hi.
Hi.
Hi.
Hi.
Chào cô.
Cô cần gì không?
Không.
Sao rồi, Ben?

Hoàn hảo.
Ok.

- Như thế.

Tôi quay lại trong một tiếng nữa.

Và bác chỉ cần ấn vào đây để mua.
Hay đấy.

Bác ở lại à?
Không được về trước sếp, Davis.
Thế thì bác phải ở đây một lúc đấy.
Thôi nhé.

Buổi tối vui vẻ nhé.
Cậu cũng thế.
Đi làm thôi nào.
Cảm ơn.
Tôi đẩy còn cô giao nhé?
Cảm ơn bác.

Ok, vậy là họ muốn biết khách hàng đã mua gì nhưng sau đó không quay lại nên họ biết có vấn đề gì đó, phải không?
Vâng, nhưng tôi không hiểu làm thế nào...
Được rồi, tôi nghĩ cậu nên làm thế này.
- Ben!

Ben!

Xem cô ấy còn không thèm...
Này, Beck.

Nhìn em hôm nay đẹp...
Một người con gái có thể giận bao lâu?
Thì còn phụ thuộc cậu đã làm gì.
Đầu tiên là, tôi không hề cố ý.
Bọn tôi có đi chơi một chút.
Tôi thấy cô ấy rất hay.

Xong rồi tôi kiểu như vô tình...
- Ngủ với bạn ở cùng cô ấy.

Tôi đâu có biết cô ấy là bạn ở cùng.
Tôi gặp cô ta ở ngoài.

- Này, Nikki.

Tôi không biết mấy chuyện này.
Bác có tuổi rồi.
Bác đã trải qua nhiều rồi.
Ý tôi là, bác có rất nhiều kinh nghiệm.
Bác nghĩ cô ấy còn giận tôi bao lâu nữa?
Jay, tôi không có tí kinh nghiệm nào với phụ nữ, nhưng tôi có thể nói với cậu không còn cách nào nữa rồi.
Tôi chắc là cậu đã nói chuyện, xin lỗi, nói rằng cô ấy có ý nghĩa thế nào.
Vâng, cũng...
Cậu chưa nói chuyện với cô ấy?
Thế cậu làm gì rồi, tweet tiếc gì đó à?
Tất nhiên là không rồi.
Tôi nhắn tin cho cô ấy cả tỉ lần.
Cô ấy không trả lời, rồi tôi email cho cô ấy.
Nhưng đó là một cái email rất mùi mẫn.
Tôi viết rất dài, giải thích rất nhiều.
Phần chủ đề tôi viết, "Anh xin lỗỗỗi,"
với hàng chục chữ "ô".
Nó kiểu như, "Anh xin lỗỗỗiii,"
với biểu tượng buồn là cái mặt khóc nước mắt chảy sang hai bên má.
Tôi nên nói chuyện trực tiếp với cô ấy hử?
Phải vậy rồi.
Không đau đâu mà.
À, số liệu ngày hôm qua có chưa?
Rồi.

Quý ngài Thân thiện.
Đang rất nổi tiếng.
Ai cũng yêu quý ông ấy.
Ok, đừng nhìn cái bàn đó.
Nó như kiểu cái kho để đồ linh tinh thôi mà.
Nhìn nó lại làm em điên đầu.
Em vừa uống rồi mà.
Làm sao thế, sắp sửa phẫu thuật à?
Ok, đùa đấy hả?
Sao chuyện này có thể xảy ra chứ?
Không, không, tôi có thể sắp xếp.
Hiện giờ cô ấy đang bận.
Xin chào.

Vâng, Jules làm đổ xì dầu lên cái áo khoác Saint Laurent.
Ông có thể mang nó đến studio không?
Ở đó có nhiều thuốc tẩy và mấy thứ linh tinh.
Được rồi.

Cô ấy đang mặc.
Họ muốn chúng ta xem xét khả năng...
Ok.
...tiếp xúc với một số CEO có khả năng.

Tại sao?

Em không có kinh nghiệm điều hành kinh doanh à?
Em không học ở Harvard à?
Cách làm của em không có trong sách à?
Không phải vậy nên giờ ta mới ngồi đây à?
Thật sao?
Em cần một người lớn giám sát?
Ta có thể làm tốt hơn sao?
Chúng ta đạt mục tiêu 5 năm chỉ trong 9 tháng.
Chính xác.
Jules, chúng ta không thể bắt kịp thành công của chính mình.
Em biết mà.
Em muộn cả tiếng trong mọi cuộc họp.
Mọi người đặt tên cho nó...

Anh cũng hiểu mà.

Chúng ta đều phải chơi đuổi bắt.
Bên kỹ thuật làm việc đến 2 - 3 giờ sáng.
Dịch vụ khách hàng thì tắc nghẽn.
Chúng ta đang dần hết hàng trong kho.
Rồi còn vấn đề giao hàng, vấn đề phần mềm.
Và... càng phát triển, thì mọi chuyện càng phức tạp.
Không phải khởi nghiệp là như thế sao?
Sao?
Anh nói đi.

Rằng mọi thứ đang đi quá nhanh, và có thể ra khỏi tầm với của chúng ta.
Các nhà đầu tư nghĩ rằng một CEO tạm thời có thể làm đỡ một số việc của em.
Vậy thôi.

Em đã có những ý tưởng, hãy để người khác giúp đoàn tàu chạy đúng giờ.
Nhưng, Cameron, người mới này, người ta sẽ làm theo cách của người ta.
Về lý thuyết sẽ là sếp của em.
Sao em có thể làm việc của mình nếu phải báo cáo với người khác, trình bày mọi ý tưởng của mình với người đó?
Anh có thấy chấp nhận được không?
Gilt Groupe mang về một CEO.
Bây giờ họ thế nào?
Chỉ cần cho em học làm CEO, được không? Tôi xin lỗi, nhưng Becky nói cô muốn xử lý cái gì đó trên áo khoác.
Đúng rồi.
Cảm ơn Ben.
Không có gì.
Họ đã có một danh sách các CEO tiềm năng.
Em cứ xem qua danh sách.
Tìm hiểu, rồi quyết định.
Từng bước một.
Ben.
Có chuyện gì quan trọng ở trong đó à?
Tôi không thể nói.
Ông ở trong đó khá lâu mà.
Tôi không nghe thấy gì.
Psst!
Nói gì đó về tôi với cô ấy.
Không, cậu phải tự nói.
Tôi đi đây, sếp.
Hmm.

Này, Ben.

Cái cặp đó bao nhiêu tuổi rồi?
Đây là cặp cán bộ cao cấp từ năm 1973.
Họ không còn làm cái này nữa.
Tôi cũng hơi thích nó rồi đấy.
Kiểu cổ điển đấy, Lewis.

Tạm biệt.
Bye.
Ôi Chúa ơi.

Tôi thề tôi đã định về muộn và tự mình dọn nó.
Không phải anh.
Ben đến lúc 7 giờ sáng nay và dọn dẹp.
Ai?
Ben.
Thực tập của cô.
Ben Whittaker.
Có người đang rất vui.
Rất tốt.

Điều tuyệt vời nhất ở đây trong tuần này.
Cảm ơn.
Đây là quà khi ông làm tốt.
Tôi là Fiona, nhân viên mát xa.
Chào, Fiona.
- Chào.

Ông thấy ổn chứ?
Thực sự rất tuyệt.

Ok.

Tôi không ngồi bàn giấy khá lâu rồi.
- Cơ thể tôi chưa quen.

Họ cũng nói ngồi nhiều cũng như hút thuốc lá.
Để tôi xem có thể làm gì.
Tôi đã nhìn thấy ông ở phòng ăn.
Tôi đã tự hỏi ông là ai.
- Thật ư?

Rồi ai đó nói với tôi ông là thực tập.
Ông thật là giỏi khi làm việc này đấy.
Thế giới mới nhiều thử thách.

Xem nó như thế nào.
Tôi biết.

Tôi vẫn ngưỡng mộ mọi thứ ở đây.
Thích thú khi là một phần của nó.
Ôi.
- Ôi Chúa ơi.

Đó.

Ông thấy thế nào Ben?
Rất... ôi trời.
Tốt.
Jason.

Có hơi căng ở đây.
Đỡ hơn chưa ạ?
- Ôi trời, ôi trời.
Ôi, trời.
Rất vui được gặp ông, Ben.
Rất vui vì có một anh già trẻ trung ở đây.
Rất vui được gặp cô.
Gặp ông sau nhé?
Rất mong.
Tôi cũng vậy.
Ông cụ đâu có già như tôi nghĩ nhỉ.

- Đúng.

- Mỗi ngày.

- Vâng.

Ba má cho tôi hai tuần để tìm chỗ ở, và chuyện đó không thể nào xảy ra được.
Bị đuổi ra khỏi nhà hả?
Tôi thì không vội, nhưng rõ ràng họ thì khác.
Đưa tôi xem điện thoại của cậu.


- Mọi chuyện ổn chứ?

- Mike phải không?

Vâng, tôi là Ben.

- Cô ấy sẽ xuống đây ngay bây giờ.

Này, tôi không muốn làm anh thấy khó xử,
Nhưng tôi tình cờ nhìn thấy anh qua cửa sổ, và có vẻ như anh vừa uống thứ gì đó từ một cái túi giấy.
Tôi không hiểu ông đang nói gì nữa.
Sao anh không nói với cô ấy hôm nay anh không thể lái xe, không thì tôi sẽ phải nói.
Ta ổn chứ?
Vâng.
Jules, tôi xin lỗi phải làm thế này, nhưng thực sự tôi cảm thấy không ổn.
Không chắc là tôi có thể lái xe.
Tôi không muốn gây ra chuyện gì cho cô.
Ồ, vâng.
Không sao, anh nên nghỉ một ngày và nghỉ ngơi cho khỏe nhé?
Cảm ơn.
Tôi rất vui được lái thay Mike.
Không sao đâu.

Thật sao?

Tôi hy vọng bác không phiền vì tôi không ngồi đằng trước.
Tôi không muốn tỏ ra bất lịch sự.

Tôi có thể ngồi đằng trước, nhưng...
Không, không sao.

Vâng.
Và mọi chuyện bác nghe được trong xe là hoàn toàn riêng tư.
- Ok?

- Chào mẹ.

Vâng.

Bố con và mẹ cuối cùng cũng hoàn thành những nghiên cứu ở bệnh viện.
Tốt quá.
Mẹ nghe thấy con đang nhắn tin.
Được rồi đấy.
Vậy là, bố mẹ đang nghiên cứu những phụ nữ dưới 40 ngủ ít hơn 6 tiếng vào ban đêm.
- Và tìm ra gì không ạ?

Có vẻ là họ có 38% nhiều khả năng gặp phải vấn đề tăng cân nhanh hơn so với những người phụ nữ ngủ 7 tiếng một đêm.
Mẹ đùa con ạ?
Mẹ biết con không ngủ hai năm nay rồi mà.
Mẹ không thể thay đổi sự thật, con à.
Mẹ ạ, con có một cuộc họp trong thành phố và con cần chuẩn bị.
Con sẽ gọi cho mẹ khi nào về nhà nhé?
Ôi, không cần đâu con.
Ok.

Cảm ơn con.
Mọi chuyện thế nào?
Em đã xem qua hồ sơ của Atwood chưa?
Vâng, em xem rồi.
Ông ấy làm rất tốt ở Travelocity và Citigroup...
Và em hiểu rồi.

Đúng thế.

Nhưng ông ấy cũng chỉ là một cái tên trong danh sách thôi.
Nên nếu em không thích, ta sẽ bỏ qua.
Nhưng này, Jules, hãy thử cởi mở hơn.
Ông ấy chắc chắn là xuất sắc.
Và nhà đầu tư thích ông ấy.

Mark Zuckerberg đâu cần mời CEO, khi đó anh ta còn đang tuổi teen.
Gọi anh sau nhé.
Ok.
Cảm ơn, nhưng bác không cần làm vậy đâu.
- Tôi có thể mở cửa xe.

Ok, việc này sẽ không mất hơn một tiếng.
Nhưng nếu bác không thể đợi,
Tôi sẽ gọi Becky rồi cô ấy sẽ tìm bác.
và sau đó ông chỉ cần lái xe...
Đừng lo.

Tôi nghĩ hôm nay tôi quên ăn rồi.
Tôi có thể mua cho cô một ít sushi?
Không, Tôi ăn quá nhiều thủy ngân rồi.
Tôi không sao.

Thực ra tôi thấy hơi nôn nao, nên...
Sao nhanh thế.
Không nhanh lắm.
À, tôi có mua cho cô một ít súp từ một chỗ mà tôi biết.
Cảm ơn bác.
Bác không cần phải...

Ôi, Chúa ơi, mùi thơm quá.
Tốt.
Tin tức đến nhanh nhỉ.
Cuộc gặp khá ngắn nhỉ.
- Vâng.

Em thấy ông ta là một gã kẻ cả, gia trưởng, tỏ ra mình biết hết thậm chí không hiểu những gì ta đang làm.
Và thành thật mà nói, ông ta sẽ điều hành theo cái cách hoàn toàn vô cảm và làm chúng ta mất hết những khách hàng mà bao công sức mới có được.
Và em nghĩ ông ta sẽ đuổi cổ chúng ta ngay khi có cơ hội.
Và còn...
Lão này không chớp mắt.
Vận động viên môn không chớp mắt.
Vậy thì thôi.
Vâng.
Hẹn gặp anh sáng mai nhé?
Chắc chắn là thế rồi.
Em xin lỗi.
Này, không sao.
Tôi chỉ muốn nói cảm ơn bác đã thay Mike ngày hôm nay và mua súp gà cho tôi.
À, và còn dọn dẹp đống lộn xộn đó nữa.

Thật đấy ạ.
Rất không có chi.
Không sao đâu.

Cô đã tự mình gây dựng nên việc này một năm rưỡi trước, và bây giờ cô có 220 nhân viên.
Hãy nhớ ai đã làm điều đó.
Ai?
Cảm ơn bác.
Và tôi không muốn nói điều này, nhưng hãy cố ngủ một chút.
- Mommy.


Thế hôm nay thế nào?
Cũng ok.

Maddie nói bạn ấy không muốn làm bạn của con nữa.
Ôi.
Mẹ không nghĩ bạn ấy có ý như vậy.
Bạn ấy nhớ con đó mà.
Anh bắt đầu thấy Maddie bị rối loạn lưỡng cực.
Chuyện này ngày nào cũng diễn ra.
Đúng thế.
Cuộc gặp của em thế nào?

Vâng, vừa xong.
Mommy, con thắng nhỉ.

Nhìn đẹp ghê ta.
Vâng, đó là cuộc thi làm bánh đất sét.
Chúng tôi vẫn chưa hoàn thiện cho đến ngày mai,
Nên xin đừng nhận xét vội.
Chưa kể việc có một sự cố với bánh của tôi khi ai đó, tôi không tiện nêu tên, đặt cùi trỏ của cô ta lên nó.
- Sao?

Tôi phải nói là, tôi rất thích cái màu hồng.
Của con đấy.

Mẹ rất vui vì con.

Ba đã giúp con đông cứng nó.
Hai bố con giỏi lắm.
Thế bây giờ mẹ đưa con đi tắm nhé?
Đợi đã.

Thế, em không thích gã đó à?
Ông ta không hợp với em.
Nhưng vẫn còn rất nhiều người trong danh sách, nên là... Mẹ sẽ chạy nhanh hơn con.
♪ Do I want you?

♪ Oh, my, do I?

Ben, không gặp ông mấy hôm rồi.
Đúng thế, bạn tôi.

Anh không có nhà.
Anh làm gì thế...

♪ Oh, my, and I do I?

♪ You know, honey ♪
♪ 'Deed I do ♪
♪ I'm glad that I'm the one ♪
Alô?
Chào, Fiona.
Tôi là Ben Whittaker ở About The Fit.
Ôi, chào.

Anh cũng vui khi nghe giọng em.

Em cũng vui vì anh gọi.
Jules.
Shh.

Ok.
Ok.

Em biết.
Em xin lỗi vì đã ngủ quên trong kia.

Em biết ta định nói chuyện nghiêm túc với nhau.
Anh muốn xem Netflix không?
Hm?
Anh xin lỗi.

Không sao mà.
Paige học được từ "to bự" hôm nay.
Thật á?
Làm anh cười đau ruột.
Con bé nhìn anh rồi nói,
"Ba là một Ba to bự, Ba ạ." Ôi.

Nhưng anh bắt đầu cảm thấy anh cần một chút thời gian riêng mình.
Em hiểu.
Em ngủ ngon.
Có ai ở nhà không?
Anh không mở mắt được nữa rồi, Jule.
Mình để mai nhé?
Em tắt đèn được không?
Alô?
Chào Ben.

Ở văn phòng cô Jules?
Vâng, chào cô.

Lái xe của Jules mất tích rồi.
Anh ta không trả lời tin nhắn của tôi.
Tôi biết bác lái xe cho Jules hôm qua,
Và tôi không nghe thấy lời than phiền nào.
Vậy bác có thể đi đón cô ấy sáng nay được chứ?
- Chắc chắn rồi.

- Tôi đến hôm qua rồi.

- Vâng.

Rất to và rõ thưa sếp.
Ok, bác đến đó lúc 7:45, bấm chuông, và đi ra xe.
Cô ấy sẽ biết.
Bấm chuông, đi ra xe.

À quên, đi ra xe.
Đợi đã.

Xin chào.

Vâng, xin chào, xin lỗi.

Cô ấy đang gọi điện.

Tôi mới pha cà phê.
Sẽ mất một lúc đấy.
Tôi là Matt.
Ben Whittaker.
Rất vui được gặp bác.

Lego khắp mọi nơi, bác bước cẩn thận.

Này, Paige, đây là Ben.

- Hi.

Con đang chơi trò Princess Memory.
Ồ, thế à.

Vậy bác là lái xe mới của Jules à?
Không, thực ra tôi là thực tập của cô ấy.
Nghe buồn cười thế.
- Con có biết thực tập là gì không?

Không sao mà.

Này, Matt, có phải...
Chào bác.
Chào cô.
Tất cả đều giặt khô à?
Những cái này thì thế.

Cái khuy này...

Tại nó lỏng nên...
- Ok.

- Anh hiểu rồi.

À, em này, trước khi em đi, anh cần nói qua mấy việc này.
Ok.
- Xem mẹ tìm thấy ai này.

- Ở trong giỏ của con đấy.

Matty, có bưu kiện của ATF đến chưa anh?
Ở trên bàn ấy.
Tôi nghĩ là...

Ben.

Cảm ơn con.
Ok, vậy tối nay, em làm việc muộn...
Em có nghe không đấy, hay không để ý rồi?
Ben, cô ấy có đang nghe không?
Em vẫn đang nghe mà.
Em tự đặt mấy món hàng để xem họ đóng gói thế nào.
Nói luôn là không đẹp.
Anh tiếp đi.

Ok.

Sau tiệc sinh nhật của Ruby ở trường.
Và, Thứ Hai tuần tới thì sao?
Em đã biết là mình đi ăn tối với Robbie và Annie chưa?
Ôi, Tuần tới em rất bận rồi.
Em xin lỗi.

- Hôm nào ấy nhỉ?

Ok, em xin lỗi.

Em sẽ đi.
Ok.
Cảm ơn anh vì cà phê.

Ôi!

Tôi sẽ đợi cô ngoài xe.
Tôi cũng đi bây giờ đây.

Ben, ta sẽ đưa Paige đến trường, ok? Hôn tạm biệt Ba đi.
Đợi đã.

Matt có vẻ là một chàng trai tốt.

Không sao mà.

Ai?

Đấy là tên mấy đứa trẻ đặt cho Matt vì anh ấy là ông bố duy nhất trong nhóm toàn các mẹ.
Tôi đã từng đọc về các ông chồng nội trợ.
Thật thú vị là việc này bây giờ cũng bình thường.
Thực ra họ thích được gọi là những Ông bố ở nhà hơn.
Ồ, xin lỗi.

Dù sao, rất là đáng ngưỡng mộ.
Anh ấy thực sự là một người cha của thế kỷ 21.
Đúng vậy.
Thực ra anh ấy đã có một công việc marketing rất tốt,
Nhưng, khi About the Fit bắt đầu, anh ấy bỏ việc để làm một ông bố toàn thời gian.
Cứu cánh của mẹ con tôi.
C

Đến nơi rồi cô gái.

Chào.

Không biết cậu đã nhận được email chưa, bọn tớ định làm một bữa trưa kiểu Mexico thứ Sáu tới, bọn tớ nghĩ cậu có thể làm guacamole mang đến.
À, chắc cậu không có thời gian làm đâu, nên cậu mua cũng được.
Cũng được mà.
Đủ cho 18 người.
Không, tớ làm được mà.

Tuyệt.

Chuẩn rồi.
Bye.
Được rồi.


Có chứ.

Mẹ con mình...

Rồi sau đó, chúng mình sẽ khiêu vũ hai mẹ con nhé?
Chào, Maddie.

Lưỡng cực.
Ôi, Chúa ơi.
Lại đây nào.
Ôi, yêu con gái tôi quá.
Con cũng yêu mẹ.
Chúa ơi.
Có nghề nghiệp hẳn hoi cũng mệt.
Năm 2015 rồi.
Mọi người vẫn còn thành kiến với các bà mẹ đi làm sao?
Thật sao?

Tôi xin lỗi.

Bác không cần phải trả lời.
Tôi cũng không định.
Chuyển Ben đi?

Em không biết.
Hay để ý.
À, Ben.
Tôi muốn ghé qua xưởng.
480 Greenpoint.
Được rồi.
Không, không.

Số 9 tới Hamilton tới đường cao tốc.
Tôi nghĩ ta nên đi đường số 4 tới Flatbush.

Làm sao được.
Nhanh hơn 12 phút, ít nhất.
Tôi thử được không?
Tôi xin lỗi.
Đâu có chi.
Cố gắng hết sức có thể gấp thẳng hàng mấy cái chấm bi này.


♪ Tall and tan and young and lovely ♪
♪ The girl from Ipanema goes walking ♪
Cửa mở đó.
Ben.
- Anh vào đi.
- Không ngờ đấy.

Em muốn nó có một chút gì đó giống thiên đường.
- Em có thể giúp anh đỡ mỏi lưng không?

Anh ghé qua vì anh mới biết hôm nay phải về muộn.
Ồ.

Xin lỗi.

Nhưng anh hy vọng ta có thể chọn hôm khác.
Tất nhiên rồi.

Đưa em áo khoác của anh.
- Oh.

Nào.

Ok, thế mát xa chân thì sao?
Trong giờ làm việc ư?
Vâng, mục đích là thế mà.
- Được không?
Ok.
Đã thấy thoải mái rồi.
Em mới chỉ cởi tất của anh thôi mà.
Vậy thì, chưa có ai làm tốt như thế cả.
Hãy thư giãn.
Nhắm mắt lại.
Ngả đầu về sau.
Ôi.
Vậy anh muốn hẹn lại vào hôm nào?
Ngày mai?
Mai không được rồi.

Tốt.
Thật là sảng khoái vô cùng.
Mấy giờ anh có thể đón em?
Trưa nhé?

Bữa trưa, tuyệt vời.

Mọi việc thế nào?

Cô ấy làm việc như động cơ cả ngày.
Không nghỉ, không ngủ, chưa thấy cô ấy ăn bao giờ.
Có khi lại may vì anh ở đây đấy.
Anh hy vọng có thể giúp cô ấy.
Em biết anh là một người tốt mà.
Em biết mà.
Thư giãn đi.

Tôi xin lỗi!

Xin lỗi!

Giày của tôi.
Xin lỗi.
- Vậy là?

Hợp đồng này không thuyết phục tôi lắm
Đặt cọc trước ba tháng.

Không, chỗ này chán lắm.
Nhưng tôi có thể chuyển đến trong tuần này.
Nếu tôi là cậu, tôi sẽ tiếp tục kiếm.
- Ok.

Sao vậy?

Họ vừa bảo tôi chuyển đơn hàng lớn này đến Tribeca,
Và tôi nghĩ là căn hộ của Jay Z.
Tôi không đùa đâu.

- Tôi thấy hơi hốt.

Đó là một thiên tài đó Ben.
Nếu mà Beyoncé ra mở cửa thì sao?
Ôi Chúa ơi.
Ok, bây giờ thì tôi biết cậu đang nói đến ai rồi.
Có lẽ cậu nên mặc một cái áo tử tế có cổ.
Có cổ?

Ăn mặc tạo ấn tượng, Lewis.

Tìm một cái sơ mi đàn ông vừa vặn.
Vuốt tóc xuống nếu được.

Sao bây giờ không thấy ai bỏ áo trong quần nữa nhỉ?
Ồ, tôi hỏi cậu đấy.
Ok, ok.
Benjamin...
Bọn cháu có tiến triển rồi.
Ngày trọng đại của nhóm thực tập đây.
Mọi việc rất ổn.
Cô ấy có quát tôi, nhưng mà... lúc nào cô ấy chả quát tôi.
Đúng không?

- Đúng.

Yeah.
Whoo!

- Yeah.

Ok, anh em.

Mặc cái này đi.

Không đúng.
Chuẩn luôn.
- Tôi ghét ăn một mình.

Bác không cần phải làm như thế đâu.
Ồ, thói quen thôi.
Của bác đây.
Tôi kiếm được trong tủ lạnh phòng kỹ thuật.
Ồ, hay quá.
Bác muốn một miếng không?
Vâng, cảm ơn.

Tôi thấy ông ta đi vào.

Mọi việc rất tốt...
Đến khi hắn gọi chúng ta là...
Tôi nhớ từ mà hắn dùng là "trang web của đàn bà".
Và tôi không nghe hắn nói gì sau đó nữa.
Rõ ràng bán quần áo biến ta thành "trang web của đàn bà".
Tôi nghĩ, thật sao?
Cơ ngơi này không ổn sao?
Tôi không thể đồng ý hơn.

Thật sao?

Vậy...
Ngày trước bác làm gì ngày, Ben, trước khi nghỉ hưu?
Tôi là Phó giám đốc.

Niên giám ạ?
Vâng.

Sếp to đấy.
Không phải nhà máy này từng sản xuất niên giám sao?
Không.

- Đúng thế.

Đây chính là nơi bác làm việc?
Trong gần 40 năm.
Vâng.
Khoảng 20 năm gì đó tôi ngồi cạnh cái cửa sổ kia.
Đó là văn phòng của tôi.
Chỉ vài bước chân về đằng sau.
Ta có thể nhìn ra toàn bộ nhà máy.
Mấy cái máy in của bọn tôi đặt ở góc kia.
Nên sàn nhà bị lún ở chỗ đó.
Không đời nào.
Tôi biết mọi thứ về tòa nhà này.
Hoặc đã từng biết.
Cô biết mấy cái cây xanh ở đằng sau nhà máy không?
- Vâng.

Vâng.

Vâng.

Bác không thấy kỳ lạ khi quay lại đây sao?
Cảm giác như về nhà.
Đã được... sửa lại, nhưng...
Vẫn là nhà.
Bác lập Facebook à?
Tôi cũng đang cố gắng tìm hiểu nó.
Tôi mới lập 10 phút trước.
Ồ, muộn còn hơn không.
Bác có cần giúp không?
Tôi rất muốn, nhưng cô còn nhiều việc để làm hơn mà.
Không, tôi cũng cần giải trí.
Bác có ảnh của bác không?
- Không.

Cười nào.

Ok, Tôi sẽ gửi lại cho bác.

Như quan điểm tôn giáo, quan điểm chính trị...
Người truyền cảm hứng cho bác...
Jules Ostin.
Tôi không định nịnh nọt cô đâu, nhưng tôi làm kinh doanh một thời gian dài, và tôi chưa từng được gặp người nào như cô.
Cô là hình mẫu đấy, Jules.
Tôi chỉ biết, đến cuối ngày, một người phụ nữ với một ly rượu vang và một laptop muốn mua sắm một cái gì đó
Và nếu bạn có thể đảm bảo rằng cô ấy sẽ mặc vừa...
Thấy chưa?

Ok.
Bác có câu trích dẫn ưa thích không?
Tôi có.
"Bạn không bao giờ sai khi làm đúng."
- Ai nói thế, bác à?

Nhưng tôi nghĩ là Mark Twain đã nói trước.
Ok, âm nhạc yêu thích?
Sam Cooke, một trong những người tôi không bao giờ quên.
Thích Miles Davis, Billie Holiday.
Ôi, bà ấy quá hay phải không?
Bà ấy có thể, như kiểu...
- Đưa ta đi.

Ok, sách?
Thích Clancy, Ludlum.
Cực thích "Harry Potter."
- Matt cũng thích "Harry Potter".

Vâng, như kiểu, đọc hết ngay khi chúng vừa mới ra.
Ồ, tôi cũng vậy.
Ok, vậy còn các mối quan hệ?
Bác đã kết hôn?
Độc thân?
Người góa vợ.
Tôi xin lỗi.
Tôi nghĩ ta cứ để độc thân nhỉ?
Vâng.
Ok, bác có biết bây giờ cần làm gì không?
Bác cần kết bạn với ai đó.
Tôi sẽ kết bạn với mấy người thực tập cùng.
Họ sẽ chỉ cho tôi làm thế nào vào sáng mai.
Bác...

Ok, cảm ơn cô.
Ok.
Ok.

Bác đã chính thức trở thành một phần của thế hệ facebook.
Nhất trí.
- Bác xong rồi chứ?

Ok.
Tôi còn làm việc khoảng một tiếng nữa.
Bác...

Tất nhiên rồi.
Rất thú vị, Jules.
Vâng.
Thật là tốt khi được nói chuyện với một người lớn tuổi,
Bác hiểu ý tôi đấy.

Không nói về...
Tôi hiểu ý cô.
Ồ, ta tới nơi rồi à?
Vâng.
Tôi có ngáy không?
Không, không.

Xin lỗi.
Ba mẹ tôi nghiên cứu giấc ngủ, và họ nghiên cứu tôi ngủ từ bé.
Hóa ra, tôi là một người ngủ rất ồn ào.
Rất vui được biết điều đó phải không?
Đúng vậy.
Tôi chưa bao giờ ngủ gật trong xe, nên chuyện này lại hơi bất ngờ.
Tôi xin lỗi về tiếng ngáy.
Hầu như không để ý.
Tôi sẽ giả vờ là tin bác.
Tôi yêu căn nhà này.
Nhìn nó thôi là tôi đã thấy hạnh phúc.
Như kiểu, trong một quyển truyện trẻ con, nó làm bạn thấy thanh thản khi bạn mở ra trang đó và thấy nó.
Bác hiểu ý tôi không?
Tôi hiểu.
Vậy...
Sayonara.

Sayonara.
Anh không nghe thấy em đi vào.
Anh biết không...
Em nghĩ rằng...
Chúng ta cần chút thời gian tỉnh táo cùng nhau.
Đúng rồi, cái đó nữa.
Xin chào.
Xin chào.

Họ bảo tôi lái xe cho cô hôm nay.
Cô đã ngồi ổn định chưa?
Cô đã thắt dây an toàn chưa?
Chuyện gì xảy ra với Ben?
Ồ, ai đó nói là ông ấy bị chuyển đi.
Cô có biết đường nào nhanh để quay lại công ty không?
- Ôi!


Đường nào cưng?
- Tôi bị quay mòng mòng ở đây rồi.

- Doris!

Em bảo anh chuyển ông ấy đi mà.
Đấy là hai ngày trước rồi.

Trước hết, mới hôm qua thôi.
Ông ấy ở đâu?

Cảm ơn.
Chắc là bác nghĩ cháu bị điên.
Không phải từ tôi sẽ dùng, nhưng tôi cũng có chút bất ngờ khi nhận được điện.
Jules, tôi xin lỗi nếu tôi vượt quá giới hạn nào đó.
Không, không.

Bác không làm gì sai cả.
Cháu lúc nào cũng bận, và cháu là một người rất kín đáo.
Ban đầu, cháu không biết nữa cháu nghĩ việc này chẳng đi đến đâu cả, nhưng cháu đã sai.
Để cháu cầm một cái này.
- Không, không.

Jules, không cần giải thích gì cả.
Không, thực ra là cần bởi vì cháu không phải người như thế.
Sự thật là...
Có điều gì đó ở bác làm cháu cảm thấy bình tĩnh hoặc tập trung hơn hoặc gì gì đó, và cháu cần những điều đó.
Đúng là vậy.
Cháu hy vọng bác chấp nhận lời xin lỗi và quay lại làm việc với cháu.
Nếu bác muốn.
Và cháu không nói điều này chỉ vì sáng nay cháu đã làm rối tung mọi thứ.
Nhưng cháu nghĩ là
Cháu sẽ chuyển bác về gần chỗ cháu, cạnh Becky.
Cháu biết bác có thể làm nhiều việc hơn.

Ôi Chúa ơi, cháu không biết nói là cháu ghét mình thế nào khi gây ra chuyện này và làm bác cảm thấy...
Tôi sẽ quay lại mà.

Tuyệt vời.
Cháu có thể đưa bác về văn phòng được không?
Vâng, cảm ơn.

Không.
Thực ra là, Bác có thể lái xe không?
- Cháu còn chưa có bằng lái xe.

Thế này...

Hai cái bàn không đặt vừa vào đây được.
Không sao, tôi hứa sẽ không cản trở việc của cô.
Nhưng không được vì bây giờ tôi không còn chỗ...
- Hi.

Thế này tốt quá phải không?
Tôi thích sự sắp xếp này.
À, Becky, chị muốn em để Ben giúp cô một tay, ok?
Gửi cho bác ấy một bản tất cả email của chị nhé?
Ta đã có số liệu ngày hôm qua chưa?
Vâng, có rồi.

- Của chị đây.

Và chị cần xem dữ liệu biểu đồ khách mua hàng.
Để Ben xem qua nữa nhé.
À không, đưa bác ấy xem trước đi.
Ok.
Đừng lo, Becky.

Gọi chị khi nào Cameron đến nhé? Becky?
Tôi đã làm ở đây 9 tháng rồi, Ben, và cô ấy chưa bao giờ bảo tôi xem qua một cái gì cho cô ấy, ok?
Tôi hiểu rồi.

Bực quá đi chứ.

Tôi có bằng kinh tế.
nhưng hình như tôi chưa làm được việc gì ở đây cả.
Bác còn già hơn tôi 50 tuổi và bác còn bị điếc.
Tôi thì nghĩ cô đã làm được rất nhiều việc rồi.
Em đã vất vả rồi.
Em biết thế.
- Nhưng cô ấy thì không.
Tôi chạy vắt chân lên cổ cho cô ấy 14 tiếng một ngày, cô ấy chưa bao giờ để ý.
Ôi, Chúa ơi.
Tôi ghét đứa nào khóc ở chỗ làm.
Vậy thì cô có thể, như là một thử nghiệm thôi, thử để tôi giúp cô.
Mọi điều căng thẳng sẽ được giải tỏa nếu cô thoát ra được núi công việc này.
Và có thể cô nên nghĩ đến việc đi về sớm sủa hơn vài hôm gì đó.
Gặp gỡ bạn bè.

Anh có thể giúp em trong lĩnh vực này.
Anh rất muốn giúp, thật lòng.
Tôi chỉ không muốn cô ấy nghĩ là tôi không thể làm việc của mình và cần người thực tập giúp đỡ.
Ok, cô sẽ không muốn nghe điều này đâu, nhưng tôi nghe nói phụ nữ ngủ ít hơn 7 tiếng mỗi đêm sẽ tăng cân 38% so với những người ngủ hơn 7 tiếng một đêm.
Sao?

Tôi đi về lúc 11 giờ.

Tôi ngủ có 5 tiếng một đêm, bây giờ tôi còn béo nữa á?
Hãy cùng vượt qua chuyện này.

Hãy dọn dẹp chỗ này.
Bắt đầu thôi.
- Yes!

- Ah, áo khoác da ở D.C.
Tôi vui quá.
- Đẹp rồi, Miami!

Cô ấy vừa chọn đôi bốt giống người ở Houston.
Ok, để xem cô ấy có thanh toán không nhé.
Cô ấy không mua nữa.
Ok, anh kiểm tra lại phí giao hàng đôi bốt đó xem?

Xin chào.

À, hay tôi quay lại sau?
Không, bác vào đi.

Tôi có sự giúp đỡ của Becky.
Có vẻ như ở nơi các cô bỏ nhiều tiền để quảng cáo nhất chỉ đem về những khách hàng chi tiền ít nhất.
Và những kênh được đầu tư ít nhất lại đem về giá trị lớn trong phân khúc mà ta vẫn nghĩ là ít giá trị nhưng thực ra lại có khả năng chi tiêu cao nhất.
Đó là những điều tôi có thể kết luận.
Ồ, Ben.

Bác có thể nghĩ ra một kế hoạch tốt hơn?
Nếu bác có thời gian?
Rất vui lòng.
Bác ấy đã có 40 năm trong nghề.
Ừ, anh hiểu mà.
Và, Jules, Becky đã giúp tôi rất nhiều.
Cô biết cô ấy có bằng kinh tế không?
Cháu biết.
Cháu quên, nhưng mà cháu biết.
Cháu sẽ nói chuyện với cô ấy.
Thế thì thật là tốt.
Chào bác.

Rất bận.

Không ạ.
Hết hai tuần rồi.
Cháu định chuyển đến chỗ ông anh họ.
Tuyệt vời.
Ở Philadelphia.
- Davis.

Cháu sẽ đến đây lúc 11 giờ, ra về lúc 5 giờ.
Không sao.

Tôi thấy mình như ông bác của mọi người ở đây.
Vâng, sao lại thế?
Bởi vì tôi sẽ cứu cậu vụ này, tôi sẽ cho cậu ở nhà tôi vài tuần.
Rõ ràng vậy.
Ben, cảm ơn bác.
Cảm ơn bác, cảm ơn bác!
Ok.

Cháu thích cách bác xếp gối.
Tôi đã có vợ một thời gian rất dài mà. Ồ.

Người đàn ông của công việc đây.
Có gì trong những ngăn kéo này?
Quần đùi, áo phông, quần túi hộp, khăn tay.
Ok, cái vụ khăn tay là thế nào?
Cái đó cháu không hiểu lắm.
Ok.

Mà thế hệ của các cậu không hiểu là một điều tội lỗi.
Điều tuyệt nhất khi mang một chiếc khăn tay là khi đưa ra.
Hỏi Jason để biết thêm chi tiết.
Phụ nữ khóc, Davis.
Ta mang khăn cho họ.
Một trong những di sản cuối cùng của các Quý ông ngày xưa.
Vậy thì nó khác cái...
Tôi biết cậu muốn chém gió, nhưng tôi...
Tôi muốn đi ngủ một chút, nhóc.

Ngủ ngon, Ben.
Cảm ơn bác lần nữa.
Sáng mai bác có thể đánh thức cháu hay là cháu đòi hỏi quá nhiều rồi?
- Ba má cháu hay...

Đã hiểu.

Hy vọng là nghe thấy.

Ôi Chúa ơi.

Cảm ơn bác!
Yêu bác!

Tôi cũng quý cậu.

Có thêm hoa quả cho mọi người đây.
Ben, ông đổ thêm syrup cho con ạ?
Được rồi.
Của con đây.
Hoàn hảo.

Cảm ơn con.
Ok, vậy là có một CEO rất bự tên là Townsend, người mà ai cũng nói sẽ không bao giờ quan tâm đến chúng ta bởi vì chúng ta chưa đủ tầm với ông ấy?
- Thế là?

Bọn anh là chị em gái của em.
Bọn em vừa mới biết là ông ấy còn hơn cả quan tâm.
Quá tốt rồi.
Vâng.
Chắc vậy.
Mọi người đều bất ngờ về vụ này, nhưng mà em vẫn chưa quyết định ngay đâu.
Mà, Vấn đề duy nhất là,
Em phải đi San Francisco để gặp ông ấy.
- Ông ấy không thể tới đây.

Ngày duy nhất mà ông ấy gặp được là thứ Năm tới.
Anh có muốn đi không?
Bọn mình có thể ở lại cuối tuần?
Ồ, nghe hay đấy.
Thứ Năm không được rồi.
Paige làm trưởng nhóm ở trường, anh phải đến lớp với con bé.
- Việc cũng quan trọng đấy.
Vâng, việc rất quan trọng đấy.
Mẹ biết mà, cưng.

Hay, Ben có thể đi với em.
Vâng, đó là ý hay đấy.
Mọi người, Ben cũng có việc chứ.
Cũng không hẳn.
Trừ khi là việc tới San Francisco.
Nếu cô muốn có người đi cùng, tôi sẵn sàng thôi.
Thật sao?
Tất nhiên rồi.
- Ông biết không, Ben?

Hôm nay, Ba con sẽ đóng vai Ariel.
Đến lượt của ba.
- Rất vui đấy nhỉ?

Hai người nghĩ tìm CEO là chuyện lớn à?
Ở đây bọn tôi có cuộc đàm phán ai sẽ đóng vai Ariel khi cả lớp diễn kịch "Nàng tiên cá nhỏ."
Và nói để biết luôn, không phải đến lượt tôi.

Tôi sẽ chải tóc mình bằng cái dĩa chơi với những đồ vật dưới đáy biển.
Ba!
Jules đây.
Vậy mất bao lâu để sửa xong?
Nếu không thể phóng to hình, khách có thể sẽ không mua nữa.
Ừ, trong vài giờ đầu đã giảm 23%.
- Ôi trời.

- Em sẽ tới đó trong...

- ...hai phút nữa.

Ben, bác có thông tin gì về vụ bạn bè mua sắm cùng nhau chưa?
- Cảm ơn bác.
- Vâng Jules đây.

Ôi, chào mẹ.
Con vừa mới biết đường dẫn phóng to... cái nút mà khi mẹ kích vào để phóng to một bức ảnh,
- không làm việc nữa.

Thực ra là có ạ.
Để khi mọi người muốn nhìn gần vào một...
Ai cũng dùng nó mẹ ạ.
Thế chắc là mẹ không hay vào trang web của con nên không biết rồi.
Matt, em hỏi:

Tạch tạch và tinh tinh.
Vâng.

Mẹ, con xin lỗi.

- Khỏi cần.

Ừ.
Ai lại nói "Ừ" với "Con yêu mẹ"?
Bà ấy làm rối tung mọi thứ.

Hi, Alonzo.
Hi, Jules.
Tin không vui đây.
Sao?

Buổi kiểm tra định kỳ của sở vệ sinh, họ tìm thấy một con rệp.
- Không.

Ta đã gửi đi 4.800 hộp ngày hôm qua.
Ta phải thu hồi lại hết, đóng cửa kho xưởng...
- ...

Sau đó ta mới có thể hoạt động trở lại.
- Ác mộng.

Ok, ta đến nơi rồi.
Ok, để cháu viết nốt cái email.
Không!
Không.
Không, không, không.
Đã gửi Tới:

Chào mọi người.

Tôi biết nút zoom đã hỏng, và tôi không muốn bày thêm việc cho các bạn,
Nhưng tôi cần sự giúp đỡ.
Tôi vô tình gửi một email tới nhầm người, và bây giờ bà ấy đang đi làm.
Tôi biết bà ấy không kiểm tra hòm thư cho tới khi bà ấy về nhà lúc 5:30.
Nên tôi có thời gian tới lúc đó để tìm cách xóa nó đi.
Bởi vì nếu người này đọc được cái email, mọi chuyện sẽ thật tồi tệ.
Vấn đề chính là, bà ấy bị bệnh tim nhẹ.
Tôi nghĩ chuyện này có thể không tốt cho bà ấy.
Nên tôi trông cậy cả vào lòng tốt và tài năng của các bạn hãy tìm cách cứu tôi vụ này.
Thật lòng, Jules, tương đối bất khả thi để hack vào một server.
Và cô không biết mật khẩu của bà ấy à?
Không biết luôn.
Jules, tôi nghĩ có một cách duy nhất ta có thể làm.
Nói cho cháu đi.

Tôi và mấy cậu kia tới đó, bọn tôi đột nhập vào nhà mẹ cô, và đánh cắp chiếc máy tính.
Đột nhập nhà bà ấy và đánh cắp máy tính?
Bác có đang đùa cháu không?
Bác thật là thiên tài.
Bạn còn cách địa điểm 300 mét.
Cô nàng GPS cũng biết mình đang là đồng phạm đấy nhỉ.
Người phụ nữ đó bị bệnh tim đấy.

Cháu chưa bao giờ nghĩ bác lại làm gương xấu đấy, Whittaker.
Ôi, thư giãn đi các cậu.

Chìa khóa ở dưới chậu hoa.
Ta đi vào, xóa thư, rồi biến mất.
Bà ấy không có chuông báo đúng không bác?
Không.

Nếu mà nó đòi mật khẩu email thì sao?

Thì ta lấy luôn cái máy tính.
Jules sẽ mua cho bà ấy cái mới, vậy là hai bên cùng có lợi.
Bạn còn cách địa điểm 100 mét.
Vụ này như kiểu phim Ocean's ấy nhỉ.
Ben là ông già với cái kính to.
Tên ông ấy là Elliott Gould.
- Đúng rồi, còn Jason, cậu là Clooney.

Còn tớ sẽ là Matt Damon vì tớ như kiểu người ngoài.
Ừ, chuẩn rồi.

Ờ, cậu là cái gã em trai Ben Affleck.
Sao tớ không phải Brad Pitt?
Tớ nghĩ cái đó cậu phải tự hiểu chứ.
- Ok, Clooney.

Cậu ngồi sau vô lăng.
Đỗ xe bên đường.
Nổ máy sẵn, luôn mở mắt.
Damon, em trai Affleck, đi với tôi.
Được rồi, triển thôi nào.
Nhớ chìa khóa ở dưới chậu hoa.
Ôi, không.
Ôi, đến đây rồi mà.

- Lewis, gọi Becky.

Becky, đưa máy cho Jules.
Cô ta bảo đợi một lát.

Thế này không được rồi.

- Chúng ta phải...

- Đi tìm cái máy tính!
Nhanh lên!

Không!

Ben.

Becky, đừng tào lao nữa.

- Cô ấy đang họp.

Ben, có chuyện gì vậy?
Jules, mẹ cô có chuông chống trộm.
- Không, làm gì có.

Tôi đang ở trong bếp.

Cháu không biết.

Cháu biết con người này.
Đó là cái báo động giả bà ấy mua từ cái quảng cáo của cái gì đó, ok?
Không phải đồ thật đâu.

Nó chỉ để dọa trộm thôi.
Cô ấy nói là đồ giả.

Ồ thế thì nó làm việc tốt đấy.
Nghe này, ba mẹ cháu không bao giờ trả tiền mua đồ thật đâu?
Họ là những người keo kiệt nhất nước Mỹ.
Ok, nó vẫn chưa báo động này.
- Nó vẫn bíp bíp.

Tin cháu lần này đi.

Không có ở dưới này.
Lewis vào trong kia.

- Đã thấy!

Bọn tôi thấy hai cái.

Cái màu trắng hay cái màu bạc?
Cái màu trắng hay cái màu bạc?

- Máy tính của mẹ chị?

Màu trắng.

- Em chắc chắn.

Màu trắng.
Ôi Chúa ơi.
Tôi biết không có thứ gì gọi là báo động giả mà!
Chúng ta sẽ bị tóm mất!

Thế là xong!

Dấu vân tay của ta ở khắp mọi nơi!
Ben, bác thấy cái email chưa?
- Vẫn chưa.

Đây, để tôi.
Thấy rồi!
"Sao mẹ em lúc nào cũng như một mụ già lắm chuyện?"
Chủ đề...

Đúng rồi!

Xong.
Xóa trong thùng rác!
Xong rồi.
Davis, cậu tìm thấy nó ở đâu?
Dưới gầm giường, bên phải.
Bên phải nào?
Bên phải nhìn vào giường!

Tôi đã thành tội phạm mà tôi chưa phạm tội gì cả!
Davis.

Cậu có nghe tiếng đó còn ở xa không?
Ta còn ít nhất là 30 giây trước khi họ đến đây.
Cháu biết giải thích với ba má cháu như thế nào?
Ôi Chúa ơi.

- 20 giây.
Chạy đi!

♪ Give it away now ♪
♪ Just give it away ♪
♪ Yeah, here we go now ♪
♪ Tell me wat'chu really want to do ♪
♪ Come here, ma, talk with me, talk with me ♪
♪ Look like you're real good ♪
♪ Talk and ya really want to walk for me ♪
♪ The way you really try to put it on, dawg ♪
♪ Dance like ya never did before for me ♪
♪ Want to break yo' back, gonna break yo' neck ♪
♪ And the way you try to put it on the floor for me ♪
♪ Come on!

Jason!
Mở cửa ra!
♪ Every time I come through ♪
♪ This motherfreaker is always in the ride ♪
Jason!

Mở cmm cửa ra!
Whoa!

Ok!
Đợi đã!

Tao lên rồi.
♪ Here she comes ♪ ♪ Walkin' down the street ♪
Bác là một lão già quái chiêu đấy.

Tôi cũng không rõ.
Nhưng chắc chắn huyết áp của tôi đã vọt qua mái nhà.
Nhưng cũng đáng.

Các bạn, tôi...
Tôi thực sự không biết cảm ơn các bạn thế nào.
Thực sự còn hơn cả sự dũng cảm và sự trung thành.
Tôi mang nợ các bạn cả đời.
- Không có gì đâu.


- Mọi việc đã được lo liệu.

Tôi sẽ uống một ly nữa.

- Tôi chắc chắn rồi.

Vâng.

Tôi sẽ lấy nửa còn lại.
Vậy tất cả đều ly kép.
Không sao đâu.

Mà, tên các bạn là gì ấy nhỉ?
Tôi không bao giờ muốn quên các bạn.
Tôi là Jason.
Tôi đã làm cho cô gần một năm.
Tôi từng chuyển đồ cho nhà cô.
Tôi gặp Matt vài lần gì đó.
Tôi cũng từng buộc giày cho con gái cô.
Tôi biết anh mà.

Không sao mà.

Cậu mới đúng không?
Vâng.

Tôi đi làm cùng ngày với Ben.
Bọn tôi khá là thân nhau, tôi là đệ tử của bác ấy.
- Ồ.

Của bác ấy.

- "Đồ cổ."

Tôi thích đàn ông đeo cà vạt.
- Còn bạn là Lewis.

Tôi có nghe thấy một chút qua điện thoại.
Bạn khá là bình tĩnh lúc căng thẳng đấy.
Phi vụ đầu tiên của tôi.

Cảm ơn cô đã thấy.
Chúc mừng.

Xin lỗi.
Tôi không có ý gọi các bạn là "các cậu".
Không có ai gọi đàn ông là "các anh" nữa.
Bác có thấy thế không?
Phụ nữ thì từ "các bé" thành "các chị".
Đàn ông thì từ "các anh" thành "các cậu"?
Đây là một vấn đề của cả xã hội này.
- Các cậu hiểu ý tôi không?

Tôi sẽ uống một ly nữa.
Nữa?

Có ạ.

Bọn tôi thì ba mẹ có cái trò "đưa con gái đến chỗ làm" đúng không? Bọn tôi luôn được dạy là trở thành bất cứ ai, làm bất cứ việc gì.
Còn tôi thấy con trai thì, không hẳn là bị bỏ rơi, nhưng không được nuôi dạy tử tế, các bạn biết đấy?
Như bọn tôi là thế hệ "Tiến lên chị em".
Bọn tôi có Oprah.
Tôi vẫn đôi khi tự hỏi làm thế nào các bạn xoay xở được?
Họ có vẻ như vẫn đang cố gắng tìm kiếm.
Họ vẫn còn ăn mặc như những cậu bé.
Họ vẫn còn chơi điện tử.
Họ vẫn rất ổn mà.
Tớ cực thích games.
Ôi trời.
Tại sao, trong một thế hệ, đàn ông từ những người như Jack Nicholson và Harrison Ford biến thành...
Lấy Ben đây.
Một giống đang chết dần.
Nhìn mà học tập đi các cậu bởi vì nếu các cậu hỏi tôi, đây chính là đàn ông.
Ồ, cảm ơn, Ace.

Gọi tôi là "Ace"?
Cực kì đàn ông phải không?
- Chuẩn rồi.

Ok.

Tôi xin lỗi về bài diễn văn.
Tôi phải đi đây.
Nhưng tôi luôn mang nợ các ngài.
Lại một từ không còn được dùng nữa.
Hãy mang nó trở lại nhé?
- Vâng.

- Cảm ơn lần nữa.

Ok.
Cháu rất xin lỗi.
Đừng lo.
Cháu ổn rồi.
Ok.
Không sao cả.

Cháu chưa bị thế này từ hồi đại học.
Cảm ơn bác.
Oh, man.
Rất xin lỗi vì bác phải thấy chuyện này.
Xấu hổ quá.
Không sao mà.
Cô thấy đỡ chưa?
Vâng.
Vâng, cháu quên là phải ăn trước khi uống.
Cháu ổn rồi.
Cảm ơn bác.
Một phút nữa cháu sẽ đi.
Cháu chỉ muốn biến hôm nay thành ngày tệ nhất của bác thôi.
Không có gì cả.

Sao lúc nào bác cũng có thể nói điều đúng... làm việc đúng, ở đúng chỗ?
Thật là lạ.
Cô...

Vâng.
Cảm ơn bác vì mọi chuyện.
Ồ, còn...
Sayonara.
Chắc chắn rồi.
Em thật tốt khi đi cùng anh.
Hầu như mọi người sẽ hẹn lúc khác.
Ồ, anh đừng lo.

Việc này không ngờ được.
- Cảm ơn.

Không có gì.
- Hi.

Không, em vào sau.

Benji, ông mang cả bạn gái đến đám tang.

Bọn tôi có kế hoạch rồi.

Cô khỏe không?

Xin chào.

Tôi rất tiếc vì sự mất mát của ông.
Ồ, cảm ơn cô.
Wowza!
Em chưa dự một lễ Shiva bao giờ.

Những tiếng cười thật là tuyệt vời.
Em nghĩ em chưa từng ăn nhiều như thế.
Em còn không hiểu sao mình còn có một hộp bánh mang về.
Em nổi bật ở đó mà.
Mát xa lưng cho bà quả phụ ... rất là khéo.
Ồ, vâng.

Anh có thể nói rằng một ý tưởng hay là đưa bạn gái mới tới lễ tang.
Thực sự phá vỡ sự im lặng, em nghĩ thế không?
Em biết anh đang đùa, nhưng mà
Ai lại muốn làm căng với một người đang hẹn hò chứ?
Rồi còn kiểu "Sao hai người chưa kết hôn?".
Ở tuổi chúng ta việc làm quen còn khó khăn.
Anh có thể tự giới thiệu trong 10 giây.
- Em sẵn sàng chưa?

Góa vợ, một con trai, hai cháu.
Cả đời làm việc sản xuất niên giám, cái bây giờ người ta không dùng nữa.
Anh hiện đang làm thực tập, khá là vui.
Và điều hay nhất là, anh có thích một cô gái ở chỗ làm.
Em rất tiếc chuyện của chị nhà.
Ok.
Đã ly dị.
Ba đứa con gái xinh đẹp.
Một cháu, cháu trai, sắp ra đời.
Em có bị bệnh vài năm trước.
Bây giờ khỏi rồi.
Em làm việc mát xa tại nhà.
Yêu công việc đó.
Và em cũng đã tìm được người đàn ông em thực sự muốn hẹn hò cùng.
Anh may mắn rồi.
Xin chào.
Chào anh bạn.

Vâng, cháu biết.
Nhìn cháu bên ngoài còn đỡ hơn trong người đấy.
Ồ, bác có xem Yankees tối qua không?
- Ồ, họ đang vào phom.
Con phải có cái gì bỏ bụng chứ.
Cưng ơi, cưng ơi.
Phải ăn một miếng rồi còn đi học chứ.
Đi mà?

Nào, làm gì mà mít ướt thế này cô bé?
Cháu vừa bảo con bé là người trông trẻ sẽ đưa nó đi sinh nhật của Maddie
Vì Matt đang bị ốm.
Nhưng con không muốn đi với cô trông trẻ.
Ben?
Ông đưa con đi?
Đi mà?
Ôi, con ơi?
Mẹ xin lỗi, nhưng hôm nay ông còn phải đi làm.
Jules.

Để tôi đưa con bé đi.
Ông không thể hiểu sao ta vẫn còn phải nói chuyện này.
Ông đi đúng đường mà.

Nhưng sinh nhật ở cái công viên...
Ồ.

Đúng là nó đây rồi.
Giống mẹ như đúc.
Ôi.

Vâng ạ.
Thế đứa nào là Maddie?
Cái đứa mặc màu hồng.
Ok.

Ông cứ đi ngồi với với các mẹ nhé?
Ok.

Vâng.
Ok.
Chơi vui nhé.
Các mẹ.
Frep...


- Xin chào.

- Và Emily.

Hôm nay tôi giúp Matt và Jules.
Ồ, thế bác là bố của Matt ạ?
Không, không.

Ồ.
Có gì ạ?
Tôi nghe nói cô ấy, khá là khó tính.
Khó tính?

Tôi nghĩ vì thế nên cô ấy mới trở thành hiện tượng trên Internet.
Chắc các cô cũng thấy thơm lây nhỉ?
Một bà mẹ như các cô ngày ngày ra ngoài kia, phá vỡ những rào cản của thế giới công nghệ.
Thế là, hoan hô, cô ấy giỏi quá.

Vâng.

Thế nào cô bé?
Con thấy không khỏe.
Không khỏe?

Bác ạ, nếu cháu nó ốm không nên để cháu nó ở đây.
Các cô nói vậy, Paigey.

Thế có phải là "đi về" không?
Là vậy rồi.
Con nhìn thấy một cái gì đó ... xanh da trời!
Có phải chiếc xe đằng trước không?
Không.
Có phải, cái dây xích kia không?
Không.
Thế có phải bầu trời?
Đúng!

Đến lượt ông, Ben.
Ok.
Ồ, ông có cái này hay.
Ông nhìn thấy một thứ gì đó màu xanh lá.
Có phải cái cây kia không?
Không.
Có phải cái cửa nhà kia?
Cũng hơi hơi xanh lá.
Phải không, Ben?
Có phải cái cửa kia không?
Ừ, đúng rồi cô bé.

Jules Thế nào rồi ạ?

Cảm ơn bác rất nhiều, Ben.
Bác ghé qua bếp nhé.
Cháu làm cho bác cái gì đó trước khi bác đi nhé?
Bác muốn uống cà phê hay ăn cái gì đó?
Tôi ổn, cảm ơn anh.
Ok.

Con bé tuyệt vời.
Con bé thấy không vui ở sinh nhật, nên bọn tôi về sớm, xong nó ngủ gật trong xe, nên tôi để nó ngủ một chút.
Bác thật là tốt.

Xin lỗi bác.
Có vẻ cậu đã khỏe hơn rồi nhỉ.
Ồ, vâng.

Thỉnh thoảng cháu chỉ mệt chút thôi.
Hoặc là cháu không ốm đến thế, cháu không biết.
Này, Ben, cháu có một việc muốn hỏi bác.
Bác thấy thế nào về vụ CEO này?
Vì bác biết chuyện trong công ty hơn là cháu.
Tôi biết Jules đang cố gắng làm vừa lòng tất cả mọi người...
Các nhà đầu tư.
Công ty.
Cậu.
Cô ấy có rất nhiều gánh nặng trên vai.
Áp lực không thể tin nổi.
Cháu có sai không khi muốn việc này xảy ra?
Cháu cũng hiểu điều cô ấy muốn, nhưng bác thấy mọi chuyện ở đây rồi đấy.
Ba con cháu không được gặp cô ấy nhiều, và việc này có thể giúp.
Một CEO sẽ hàn gắn gia đình cậu ư, Matt?
Dù cô ấy có quyết định thế nào, tôi chỉ muốn điều tốt cho cô ấy.
Tôi muốn cô ấy hạnh phúc.
Tất nhiên rồi.
Cô ấy xứng đáng với điều đó.
Vâng, cô ấy xứng đáng với điều đó.
Chào, Amy.
Benjamin, bác thấy thế nào?
Cháu tìm trên ebay.
Bác nói đúng.

Đẹp lắm, cậu bé.
♪ And many more ♪
Mọi chuyện thế nào bác?
Cháu có đứa con gái ngoan lắm, Jules.
Con bé rất dễ thương.
Ồ, cảm ơn bác rất nhiều vì đã giúp cháu.
Bác có thấy hào hứng với chuyến đi San Francisco ngày mai không?
- Bác khỏe chứ?

Ôi, hy vọng bác không bị lây của Matt.
Bác khỏe.
Bác chắc không?
Chắc chắn.
Cái gì đó?
Huyết áp.
Bác uống hàng ngày.
Bác có chắc là bác khỏe không?
Có.
Nhìn bác không như mọi ngày.

Sao bác không đến chỗ Fiona, cái cô mát xa, và nghỉ một chút.
Sao vậy?
Ben, bác ổn chứ?
Nhìn bác hơi bị trục trặc đấy.
Becky.

Ok.

Tôi nghĩ chuyện ở đây xong rồi.
Còn rất nhiều việc phải làm.
Ổn cả rồi.
Có phải bác ấy đánh phấn?
Ôi Chúa ơi, mọi người lo cái gì.
Tôi khỏe 100%.

Ngày bận rộn.

Ok.

Nếu cháu giao cho bác quá nhiều việc hoặc bác làm việc quá sức, bác không cần phải đi với cháu đến San Francisco đâu.
Jules, ở tuổi này người ta thỉnh thoảng bị mệt mà.
Chỉ có vậy thôi.
Bác mệt à?
Vì thế nên bác chưa nhìn cháu từ lúc bác vào đây?
Bác đang nhìn cháu đây.
Jules.

Ok.
Nếu bác cảm thấy không khỏe tối nay hoặc sau đó...
Cháu chỉ nói là cháu có thể đi một mình, ok?
Cháu lớn rồi mà.

Ok, vẫn thế ạ?
Ben, có chuyện gì vậy ạ?
Cháu biết đấy, bác là một người nhạy cảm.
Mọi người không nghĩ như vậy.
Nhìn thì có vẻ không phải, nhưng đúng là thế.
Đằng sau mấy chuyện của bác mà cháu vẫn ngưỡng mộ... ...bác cũng là một tâm hồn nhạy cảm.
Cháu biết rồi ạ.
Ok.
Thế thôi ạ?
Đó là điều cần 24 tiếng để nói ra?
Rằng bác là một tâm hồn nhạy cảm?
Jules.
Ben.
Jules, ta làm gì ở đây vậy?
Có cả một ngày nghỉ.

Ít ra hãy kiếm cái gì đó vui.
Đó, cái này cháu làm được.

Vâng.
Cháu chỉ đang nghĩ ngày mai cháu sẽ đi gặp người có thể sẽ là sếp của mình, kiểu vậy.
Rất nhiều người cũng có sếp phải không?
- Ai cũng có sếp của mình.

Nếu cháu nghĩ Townsend tốt cho cháu và tốt cho công ty thì làm thôi.
Còn nếu không...
Chính xác.
Chỉ vì cháu phải lặn lội tới đây...
Đúng.

Cháu nghĩ thế.
Cháu có được uống Xanax nếu vừa uống hai ly rượu một tiếng trước không?
Bác thì sẽ đợi khoảng hai tiếng nữa.
Việc cháu làm trước khi hạ cánh.

- Jules?

- Cháu nghe thấy không?

Cháu không sao chứ?
Tiếng chuông báo động này không phải là điểm tốt về gã này.
- Một dấu hiệu đấy, Ben.

Cháu chưa uống Xanax đấy chứ?
Bác bảo cháu đợi vài tiếng còn gì.
Bác mang cả áo choàng của mình đi à?
Ừ.
Thưa quý khách, đó là chuông báo khói ở một phòng, nhưng vấn đề đã được giải quyết xong.
Chúng tôi thành thật xin lỗi.
À, vâng.

Chắc chắn là dấu hiệu rồi.
Cảm ơn bác đã đưa cháu về.

Ồ, đẹp đấy.
Ý cháu là bác có muốn ghé qua không?
Cháu có một bình trà.

Cháu vẫn lo lắng việc ngày mai.
Bác có thể nằm nghỉ.
Cháu biết bác mệt.

Của bác đây.
Bác tưởng cháu sẽ ngồi ở ghế?
Làm ơn cho cháu ở đây.

Chúng ta không cần phải nói chuyện công việc.
Được thôi.

Hôn nhân?
Bác sẽ kể cho cháu nghe về vợ bác chứ?
Bà ấy rất tuyệt phải không?
Đúng vậy.
Molly là tên bà ấy.
Bà ấy là hiệu trưởng một trường trung học.
Ai cũng quý.
Thật hoàn hảo.
Hai bác ở với nhau lâu nhỉ?
Chưa đủ lâu.
42 năm.
Điều đó như thế nào ạ?
Cháu thấy mọi người nói ở bên nhau đến cuối đời chứ?
- Hai bác đã làm được điều đó.
Bọn ta gặp nhau khi mới 20.
À, bác 20.

Điều tuyệt vời là bà ấy gần như không thay đổi.
Giữ được cái này rất khó.
Bà ấy coi cuộc đời rất đơn giản.
Lúc nào cũng thế.
Kể cả khi nó không như vậy.
Chúa ơi, cháu ghen tị với điều đó.
Bác có đói không?
Ta có...
Kẹo gấu, sô cô la, khoai tây chiên.

Cháu biết mỗi cái đó cũng phải 15 đồng đấy chứ?
Benjamin, cháu có một công ty bán hàng trực tuyến rất lớn.
Cứ xài thôi.
Ok.
Vậy...
Vậy... Cháu có một chuyện kỳ cục cho bác.
Matt đang cặp bồ.
Đợi một chút.

Thế nghĩa là sao?
Đợi đã, bác biết chuyện này rồi à?
Bác nhìn thấy họ đi với nhau.
Ôi Chúa ơi.

Hôm qua.
Bác...

Bác chỉ vô tình nhìn thấy họ thôi, nhưng đúng vậy.
Hôm qua.
Vậy là họ vẫn tiếp tục.
Cháu biết được bao lâu rồi?
Được khoảng 18 ngày.
Cô ta là một bà mẹ ở trường của Paige.
Nhưng vẫn thật khó khăn với cháu.
Cháu đang ở trong bếp làm bánh kẹp, điện thoại của anh ấy ở đó.
Anh ấy đang ở trên gác với Paige, và tin nhắn vẫn đến máy anh ấy.
Cháu không biết tại sao, nhưng cháu đã đọc.
Rất là không ổn.
Anh ta có biết cháu biết?
Không ạ.
Bởi vì, thực sự...

Cháu muốn mọi chuyện càng ít đổ vỡ càng tốt, nếu có thể.
Nhưng chuyện này quen phải không ạ?
Người vợ thành đạt.
Người chồng cảm thấy vai trò của mình bị hạn chế, nên anh ấy tìm cách.
Bạn gái, có lẽ, làm anh ta thấy mình đàn ông hơn.
Đôi khi cháu không biết mình phải làm thế nào.
Từ từ.

Cháu không định nhận lỗi về mình trong chuyện này đấy chứ?
Không!

Anh ấy mới là người có lỗi.
Cháu biết thế.
Cháu đâu có ủng hộ đa thê.
Chỉ là...

Và hy vọng đó chỉ là một quyết định sai lầm chứ không phải, kiểu, tình yêu.
Và khi anh ấy vượt qua nó, bọn cháu sẽ lại như bình thường.
Bác nghĩ thế nào về việc đó?
Rõ ràng là bác không nghĩ đó là một khả năng.
- Có thể... không như bình thường mà.

Cháu biết không phải ai cũng làm được như thế, nhưng...
Không phải bọn cháu.
Cháu có niềm tin vào bọn cháu bởi vì...
Cháu tin anh ấy vẫn còn yêu cháu.
Còn, bác biết đấy, bọn cháu đã cùng nhau vượt qua nhiều chuyện...
Chúa ơi, cháu ước gì có thể làm mặt lạnh được như bác.
Có những cặp vượt qua được chuyện này.
Cháu đã google rồi... "sống với nhau sau khi ngoại tình."
Rất nhiều, rất nhiều cặp còn ở với nhau.
Và còn nữa, người ta cũng nói về chuyện bỏ qua và tập trung vào tình cảm chứ không phải chuyện ngoại tình.
Cháu không muốn từ bỏ anh ấy.
Cháu hiểu anh ấy, và cháu biết anh ấy còn hiểu hơn.
Nhưng cháu cũng chỉ là con người, và cháu rất giận anh ấy.
Có quá nhiều chuyện xảy ra quá nhanh với bọn cháu.
Cháu nghĩ...
Phần nào đó cháu đã biết trước chuyện này.
Bác biết đấy, anh ấy là người thành đạt hơn
- khi bọn cháu khởi nghiệp.

Đúng thế.

Và anh ấy đã lùi lại để cháu được làm việc này.
Anh ấy đã rất tuyệt vời.
Tất cả đều là ý tưởng của anh ấy.
Chính vì vậy mà cháu mới xem xét việc tìm CEO này, nghĩ rằng có thể ai đó tới sẽ giúp cháu cân bằng lại cuộc sống.
Ok, thôi được rồi.
Bác ghét đóng vai nữ quyền ở đây, giữa hai chúng ta, nhưng cháu xứng đáng có một sự nghiệp và được là chính mình mà không cần phải chấp nhận việc chồng ngoại tình như một cái hậu quả.
Chính xác.
Bác nói thật đấy.
Cháu cũng vậy.
Nhưng cuộc đời là vậy, bạn của tôi.
Không phải lúc nào cũng vậy.
Nhưng bác không nghĩ mình sẽ dễ bỏ qua như vậy.
Cháu đâu có dễ bỏ qua.
Cháu nói là cháu có thể có khả năng tha thứ.
Nhưng đừng nghĩ là cháu không cảm thấy gì ở đây.
Rất đau đớn.
Rồi khi cháu nghĩ đến bé Paige...
Ôi, đừng.
Và nếu bọn cháu ly dị, anh ấy sẽ tái hôn.
Có thể không phải cô này, nhưng sẽ là một ai đó.
Và bác cũng biết là cháu không dễ tính.
Thế là cháu sẽ, cô đơn mãi mãi, điều đó nghĩa là...
Tha thứ cho cháu, nhưng điều này đã làm cháu mất ngủ hàng đêm.
Ôi.
Điều gì?
Rằng cháu không muốn bị chôn một mình.
Paige sẽ ở cùng với chồng nó,
Matt thì với gia đình mới, còn cháu sẽ bị chôn gần những người lạ.
Cháu sẽ bị chôn ở khu vực cho người độc thân trong nghĩa trang.
Đó không phải là lý do chính để ở cùng nhau.
Nhưng nó cũng, bác thấy đấy, một tương lai đáng sợ.
Ta hãy giải quyết vấn đề đó ngay bây giờ.
Cháu sẽ được chôn cạnh bác và Molly.
Bác vẫn còn chỗ, ok?
Ôi.
Cảm ơn bác rất nhiều.

Nghĩ lại cháu từng không muốn nhận bác.
Lần này bác không có khăn tay.
Bác có muốn... xem TV?
Chỉ vài phút thôi?
Được, được thôi. ♪ ...dành cho anh ♪
♪ Còn anh là để dành cho em ♪
♪ Mẹ thiên nhiên đã tạo ra em ♪
♪ Và bà ấy đã xong việc ♪
♪ Em là những điều ngọt ngào ♪
♪ được gói lại trong một con người ♪
♪ Em như ♪
♪ Một giai điệu ai oán ♪
♪ Không bao giờ buông tha anh ♪
♪ Nhưng anh bằng lòng ♪
♪ Các thiên thần hẳn đã gửi em xuống ♪
♪ và họ muốn dành em ♪
♪ Cho anh ♪
Làm ơn ra sân bay.
Vậy, cháu thích anh ta không?
Anh ta nói rất hợp lý.
Anh ta nói rằng không ai hiểu About The Fit như cháu.
Rằng anh ta không muốn loại bỏ linh hồn của công ty.
Anh ta nói chưa có kế hoạch gì cả.
Anh ta muốn theo dõi chúng ta và xem hoạt động như thế nào.
Anh ta rất lịch sự và tôn trọng và rất thông minh.
Và cháu đã nhận anh ta.
Thật sao?
Vâng.
Cháu nhận ngay trong phòng?
Anh ta nói sẽ suy nghĩ một đêm và ngày mai sẽ nói chuyện, nhưng cháu đã nói vị trí đó là của anh.
Bọn cháu đã bắt tay.
Bác biết đấy, nếu bọn cháu có bất đồng, anh ta sẽ là người quyết định?
Tất nhiên rồi.

Vâng.

Hi.
Hey!
Anh có mùi bạc hà.
Anh mới pha trà bạc hà.
Vậy...
Có?

Em làm rồi.
Em thích anh ta.

Và...

Thật sao?
Vâng.
Và em thấy ổn với việc này chứ?
Vâng.
Em nghĩ việc này sẽ tốt cho chúng ta.
Nhà mình còn cái gì, kiểu vodka hay đại loại thế không?
Có.
"Tốt cho chúng ta" nghĩa là...
About The Fit... hay bọn mình?
Là anh và em.
Em nghĩ rằng nếu có ai đó giúp em một vài công việc, thì...
Bọn mình có thể quay lại như hồi 18 tháng trước.
Người ta nói đâm lao phải theo lao, nhưng ta vẫn có thể thử phải không?
Này!
Xin chào.
Sao cậu ở đây à?
Vâng, Ben cho tôi ở nhờ đến khi nào tìm được chỗ.
Ồ, hay để tôi vào báo bác ấy là cô vừa đến?
Không sao đâu.

Ok.
Fiona?

Jules!
Vào nhà đi.
Tôi cũng đang chuẩn bị đi làm.
Ben ở trong này.
Em sẽ để hai người nói chuyện.
- Gặp sau nhé.
Chào cháu.
Wow.
Bác và Fiona hử?

Cô ấy rất tốt.
Tối qua cô ấy làm bác bất ngờ.

Chuyện này mới.
Chúc mừng bác.

Vâng.
Vậy là sáng nay cháu dậy hơi sớm, từ lúc khoảng 4 giờ, còn Matt và Paige đã đi dã ngoại một tiếng trước rồi.
nên cháu nghĩ sẽ ghé qua đây.

Không có gì.
Cháu chỉ muốn nói là...
Cháu đã suy nghĩ.
Cháu vẫn chưa gọi cho Townsend nhưng...
Cháu vẫn cảm thấy rằng đây là việc cần phải làm.

Vì chuyện này?
Cháu nhớ cái ngày bác chở cháu ra xưởng chứ?
Cháu chỉ đường sai cho bác xong rồi đó?
Vâng.

Ok, lúc đó bác đứng ở đằng sau, và nhìn cháu chỉ cho mấy người gấp và đặt quần áo vào hộp thế nào.
Bác đã hiểu tại sao ATF lại thành công.
Sẽ không ai có thể có được trách nhiệm như vậy với công ty của cháu, Jules.
Với bác, điều đó khá dễ hiểu.
About The Fit cần cháu, và nếu không phiền bác nói điều này,
Họ cần cháu.
Ai đó có thể tới với kinh nghiệm hơn cháu, nhưng họ sẽ không bao giờ biết được những điều cháu biết.
Bác chưa bao giờ có được điều gì như vậy trong cuộc đời mình.
Không phải ai cũng làm được.
Một cơ ngơi to đẹp, đầy thú vị mà cháu đã tạo nên.
Đó như một giấc mơ, phải không?
Và cháu định từ bỏ nó với hy vọng rằng chồng cháu sẽ không ngoại tình nữa?
Bác không thấy nó có ý nghĩa gì cả.
Cháu nên cảm thấy không gì ngoài tự hào những gì cháu làm được.
Và bác rất ghét phải thấy cháu để ai đó lấy nó đi.
Bác đoán cháu qua đây vì cháu muốn nghe những điều như vậy.
Vâng.
Và cũng có thể bởi vì bác là...
Thực tập.
Cháu định nói là thực tập/bạn thân của cháu.
Nhưng có lẽ không cần phải ủy mị vì điều đó vì bác cháu mình nhiều khả năng sẽ được chôn cạnh nhau.
Không thể thân hơn được nữa rồi.
Đây chính là lúc khi ta cần một ai đó ta biết rằng có thể tin tưởng.
Nên, cảm ơn bác.
À mà, cháu cũng rất thích căn nhà của bác.
Cảm ơn cháu.
Vậy?
Ta đi thôi?
Ok.
Chào mừng hai người quay lại.
Jules, em có cái này hay cho chị xem.
Chị có nhớ lần nhận cuộc gọi của khách hàng một cô dâu gọi bảo váy phù dâu toàn là màu xám ấy, và ta đã bắt bên cung cấp làm lại ngay trong đêm và đưa nó lên máy bay?
Ừ.

Chị nhìn này.
Cái váy voan lụa Antoinette.
Nhìn họ thật đẹp.
À, và cái này vừa đến từ Mark Townsend.
- Đây.

Becky?

Ok.
Jules đây.
Chào, Alonzo, có chuyện gì vậy?
Ok.
Có cần nhiều thế không?
Anh hy vọng vẫn chưa muộn.
Đừng làm việc này vì anh, Jules.
Xin đừng.
Hãy làm những gì mà em thấy đúng.
Ôi Chúa ơi.
Em muốn tiếp tục điều hành công ty của em, Matt.
Anh phải hiểu như vậy.
Vậy em cứ làm đi.

Em đang không hạnh phúc đây.
Anh phải nói với em chuyện này.
Em biết rồi.
Hãy nói với em, chuyện đó đã kết thúc rồi.
Em không biết em có thể... bao lâu nữa
Nó kết thúc rồi.
Anh không biết nói rằng anh thấy tội lỗi và xấu hổ thế nào.
Anh đã nghĩ rằng anh có thể làm được như vậy.
Anh đã nghĩ rằng anh có thể làm người mà anh đã nói với em rằng anh sẽ như vậy.
Và rồi một lúc nào đó anh nghĩ rằng anh đang mất em.
Nhưng lại chính là anh.
Anh tự đánh mất mình.
Cả một thế giới rắc rối ngoài kia và anh chỉ một phút yếu lòng.
Rồi anh thấy em đang sẵn sàng từ bỏ mọi thứ vì anh.
Anh sẽ không để điều đó xảy ra.
Anh yêu em, và anh sẽ làm tốt hơn nữa nếu em tha thứ cho anh.
Làm ơn, Jules.
Hãy cho anh làm lại mọi thứ.
Anh có biết phải thế nào không?
Anh phải mang theo một cái khăn tay.
Em đã gọi cho Townsend chưa?
Bởi vì nếu anh biết người nào đó không cần ai làm sếp, người đó là em.
Em đã định gọi cho anh ấy để nói rằng em đã thay đổi quyết định.
Ở đây bọn em vẫn ổn.
Bọn em sẽ làm được.
Em sẽ biến nó thành điều chắc chắn.
Tốt.
Becky.
Ben đâu rồi?
Em không biết.

Fiona.
Cô có biết Ben ở đâu không?
Cháu xin lỗi đã cắt ngang.
Không sao đâu.
Bước chân trái lên, Jules.
Đầu gối trái lên...
Hít thở và thư giãn để cân bằng nội tâm
- Cháu làm đúng không?

Cháu có chuyện hay kể cho bác.
Tốt.

Hít thở sâu, Jules.
Đúng thế, như thế.
Tay này lên.