# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Các người không thể thấy người cũng như không thế thấy dâu chân trên tro tàn.
nhưng Người thấy các người.
Người thấy các người trong những góc tối.
Người nghe được các người--
Đạo hữu của tôi, người nghe được suy nghĩ của các người.
Các người xa lạ chính bản thân mình nhưng người biết các người...
Phải.
...và khi trái tim các người khô cứng lại như đá, và tách các người khỏi Chúa trời, như ngôi sao và ngọn gió,
Người biết các người.
Người biết rõ các người.

Thế giới này là mạch máu
và gương mặt các người có không thuộc về các người.
Bên sở cứu hỏa nói nhà thờ bị cháy 4 tháng trước, không dấu vân tay, họ phát lệnh bắt nhóm " Bằng hữu của CHúa".
Một tuần sau, chúng tôi tới Franklin,
Revival Ministry, một đạo giáo cổ.
Các anh có thể tưởng tượng ngài Duyên Dáng nghĩ gì về chuyện đó rồi đấy.
Đó chỉ là giới hạn về tri giác của các người.
Anh nghĩ mức IQ trung bình của cái nhóm người này là bao nhiều?
Ở cao thế có thấy được Texas không, ngài Tự Cao?
Anh thì biết gì về những người này?
Đứng quan sát và suy đoán thôi.
Tôi lại thấy xu hướng cho sự béo phì, nghèo đói, và tin vào chuyện cổ tích, người dân ném tiền của họ vào cái rổ nhỏ đang được chuyền đi khắp nơi.
Tôi có thể tự tin mà nói là dân ở đây chẳng ai chế được bom hạt nhân đâu, Marty.
Thấy không?

Không phải ai cũng muốn ngồi trong căn phòng trống để nghiên cứu mấy vụ giết người.
Vài người thích cộng đồng, lợi ích chung.
Thế à?

Nỗi đau buồn đã giữ chân các người tại nơi này.
Nó chia cách các người khỏi điều trái tim các người biết, và ở ngoài kia có rất nhiều trái tim nhân hậu.
Tôi đang nhìn ra ngoài.
Tôi thấy rất nhiều trái tim nhân hậu.
Tôi thấy rất nhiều niêm vui ngoài đó.
Anh có tưởng tượng ra cảnh nếu người dân không có niềm tin, thì họ sẽ làm ra những gì không?
Làm chính xác những gì họ đang làm, chỉ có điều là làm công khai thôi.
Vớ... vẩn.
Họ sẽ giết người và trụy lạc, và anh biết thế.
Nếu một sự tưởng thưởng thần thánh là điều duy nhất giữ được sự tốt đẹp của 1 người, vậy thì kẻ đó chỉ là 1 tên khốn, và tôi rất muốn đưa những kẻ đó ra trước ánh sáng
càng nhiều càng tốt.
Tôi đoán sự đánh giá của anh thật vớ vẩn không chịu nổi.
Anh nghĩ quyển sổ tay là tấm bia đá à?
Điều này nói gì về cuộc sống?
Anh phải lấy bình tĩnh, kể những chuyện của anh những câu chuyện xâm phạm tất cả luật lệ của vũ trụ chỉ để sống qua ngày à?
Không.
Vậy điều này nói gì về thực tế cuộc đời anh, Marty?
Mỗi khi anh nói chuyện như vậy, giọng anh nghe hốt hoảng.
Ông cho đó là trò lừa à, tất cả người dân ở đó?
Họ đều phạm sai lầm à?
Phải.
Mọi chuyện vẫn như thế từ cái thời 1 con khỉ nhìn lên mặt trời và bảo con khỉ khác,
"Chúa bảo mày chia phần cho tao."
Con người ngu tới mức họ thà ném xu xuống giếng ước thay vì mua bữa tối.
Chúa trời, người giang rộng và khép lại vòng tay.
Lời van vọng của đời con không thể nào chứa được một sự thật về người.
Người di chuyển chiếc lông trong tro tàn.
Người chạm vào chiếc lá với lửa của nó.
Đưa sự sợ hãi và thù hằn bản thân vào 1 vật chứa độc đoán.
Phấn chấn thật đấy.
Ông ta hấp thụ sự kinh sợ của họ.
Cũng vì thế mà ông ta truyền tải lại một sự chắc chắn tương đương.
Những nhà nhân chủng học ngôn ngữ cho rằng tôn giáo là 1 thứ virus ngôn ngữ.
Nó sẽ xóa đi đường lối suy nghĩ của não bộ làm mất dần tính tư duy phê phán.
Tôi không dùng lời lẽ cao siêu như anh nhưng đối với 1 gã không thấy được mục đích tồn tại anh lải nhải về chuyện này nhiều quá thể, và giọng anh vẫn đầy vẻ hốt hoảng.
Ít nhất tôi cũng không vượt đèn đỏ.
Chúng ta đều dính phải cái bẫy cuộc đời, sự chắc chắn ăn sâu vào người rằng mọi chuyện sẽ khác, rằng anh sẽ chuyển tới 1 thành phố và gặp những người về sau sẽ là bạn của anh
cho tới hết đời, rằng anh sẽ yêu và được toại nguyện.
Toại nguyện, và kết thúc, cho dù 2 thứ đó là gì--
Những cái lọ rỗng để chứa những thứ tào lao và sẽ chẳng có gì được toại nguyện cho tới cuối cùng, hay kết thúc-
Không, không có chuyện gì kết thúc vĩnh viễn cả.
Mục sư Theriot, cha có nhận ra người này không?
Tôi không biết chắc.
Bài thuyết giáo tuyệt vời.
Cám ơn vì đã tới.
Tôi chỉ muốn nói là--
Cám ơn.
Tôi không nhớ tên, nhưng khi chúng tôi còn ở Eunice thì cô ấy tới dự thường xuyên, nhưng tôi không dám chắc.
Chúng tôi đi khắp nơi mà.
Anh nói đúng, chúng ta gặp cô ấy tại Eunice.
Tina chắc biết cô ấy.
Ông lưu lại Eunice bao lâu?
Khoảng 6 tháng.
Bà góa phụ ở Odesia cho chúng tôi thuê chỗ đó với giá hời.
Khi nơi đó cháy thì chúng tôi rời đi.
Có biết tại sao lại xảy ra cháy không?
Người bên cảnh sát bảo là đám tội phạm phá rối.
Nhưng theo tôi thì do con của bà góa phụ muốn chúng tôi đi khỏi đó.

Chúng tôi không cần quyền lợi hay trả đũa gì cả.
Để em đi tìm David.
Ông truyền đạo hay lắm.
Ông làm việc này bao lâu rồi?
Tôi đi truyền đạo được 20 năm rồi.
Chúng tôi có làm với nhóm Bạn của Chúa được 8 năm.
Trước đó ông là người của nhà thờ à?
Hội thánh tinh lành độc lập.
Dưới sự bảo trợ của Billy Lee Tuttle, tôi học đại học cùng ông ấy vài năm tại Baton Rouge.
Vậy trở lại vụ Eunice,
Ai vẽ bức bích họa trên tường nhà thờ.
Con em của giáo dân vẽ.
Tôi xin lỗi.
Chuyện gì xảy ra với cô ấy à?
Hai vị đang tìm cô ấy à?
Ông Theriot, chúng tôi có thể xem chứng minh của nhân viên được không?
Cô có thấy cô ấy đi cùng ai không?
Chẳng phải cô ấy có đi cùng 1 người sao?
Nhớ không?

Phải, nhưng tôi không chắc đó là người quen của cô ấy.
Vậy cô tả người đó được không?
Tôi chỉ thấy họ nói chuyện.
Tôi không tiến lại gần.
Người đó nghiêng người tới trước và nói vào tai cô ấy, có bộ mặt hơi kỳ lạ, da sáng bóng xung quanh cằm người đó.
Giống như bị phỏng à?
Vậy cô ấy có đi cùng người đó không?
Vâng có lẽ thế.
Đã bắt 1 vụ 314 theo lệnh 10/34,
Ngồi tù năm ngoái vì tội ẩu đả băng nhóm.
IN ra và chờ.

Rõ.
Anh kiểm tra mọi thứ rồi chứ?
Gần hết rồi.
Burt, anh sống 2 năm tại Angola-- phạm tội khiếm nhã, mất thuần phong mỹ tục, và thẩm du ngay trước trường học.
Họ cho tôi thuốc xấu.

Tôi trả tiền rồi mà.
Ông có thể cho biết anh ta ở đâu vào khoảng từ 25 tháng 12 tới 3 tháng 1 không?
Phải, từ giáng sinh tới năm mới, chúng tôi ở tại New Roads.
Tìm người chứng minh cho
Burt sẽ không khó đâu.
Có nhiều người tới đó dự lắm.
Thám tử, anh nghĩ chuyện gì đã xảy ra?
Kẻ nào đó giết cô ấy, phơi bày xác ra... và để lại 1 bức vẽ hiện trường vụ án ngay tại 1 trong số mấy cái nhà thờ cũ của ông.
"Ta là sự tái sinh và ánh sáng cho những kẻ tin vào ta."
Cô ấy có bị cưỡng hiếp không?
Tại sao ông lại hỏi thế?
Nếu anh nói chuyện 1 mình với Burt, tôi tin là anh sẽ hoàn toàn tin vào sự vô tội của anh ấy.
Được, làm thôi.
Burt, đi với thám tử đi.
Sự sai lầm hữu thể của việc trông đợi ánh sáng cuối đường hầm, đó là những gì mà đám truyền giáo bán, cũng giống như bác sĩ tâm thần vậy.
Tay truyền giáo khuyến khích khả năng chấp nhận ảo tưởng.
Và rồi y nói với các anh đó là 1 đức tính tốt.
Và phải luôn tốn tiền cho việc đó, và đó là 1 cảm giác quyền lợi tuyệt vọng, phải không?
"Chắc chắn rồi, tất cả là vì tôi.
Tôi.
Tôi, là tôi.
Tôi quá quan trọng.
Tôi rất quan trọng, phải không?

Thứ lỗi cho chúng tôi vài phút.
Tôi không biết.
Bình tĩnh, tôi không làm anh đau đâu.
Từ bi là đạo đức, thám tử.
Phải.
Tôi cho kiểm tra thông tin rồi.
Tất cả bọn họ đều không có tiền án tiền sự trừ Burt.
Tôi có thể thấy chuyện này là 1 công việc ngu xuẩn-- trả tiền cho nó, thấy xấu hổ, phản ứng thái quá, cố chuộc lỗi cho hành động.
Không tệ đâu, Marty...
Tôi tự ngộ ra mà không cần anh giúp đấy.
...nhưng không phải anh ta.
Anh ta phải vào tù vì tội thủ dâm nơi công cộng.
Lẽ ra ngay từ đầu nên đưa vào trại tâm thần.
Kể tôi nghe nửa sau đi.
Nhà tù Angola.
Vài tay "đại bàng" bắt anh ta trong nhà tắm, và dùng lưỡi lam cắt bi anh ta.
Chúng làm chuyện đó khá cẩu thả.
Vì chúa.
Nhưng-
Khi tôi an ủi anh ta.
Anh ta ị ra cả quần.
Chúng ta có thể đưa người tới đây, và bảo họ giám sát nơi này, nhưng tôi nghĩ chúng ta nên đi tiếp, người đàn ông cao kều.
Có thể đó chỉ là chuyện phịa.
Một kẻ nói câu chuyện đó ra, và kẻ khác lại kể lại.
Không.

Anh ta cũng thấy gã cao kều đó.
Vụ Marie Fontenot mất tích, chắc chắn Lange không phải là nạn nhân đầu tiên, chắc chắn thế.
Rosie, giúp họ ra khỏi đó nhé.
Chúng ta vẫn chưa dò ra được đặc điểm trùng khớp.
Có 1 tên trong hồ sơ của FBI dùng quạ, và 1 cái gạc nai--
Tù chung thân tại Michigan.
Đặc điểm không tương thích.
Chúng ta không biết là có mối liên hệ nào với Marie Fontenot hay không.
Phải, nhưng rồi những cái lưới, ký tượng-- đó là 1 nền văn hóa, Marty.
Ý tôi là hắn muốn chúng ta tìm ra điều này, như thể hắn đang khoe khoang vậy.
Cánh đồng mía là sân khấu của chúng ta.
Vậy anh cho đề xuất đi.
Bắt đầu bằng con số 0 thì họ sẽ giao vụ này lại cho đội đặc nhiệm.
Ai đó bỏ sót thứ gì đó.
Chúng ta cần kiểm tra lại tài liệu.
Bất cứ xác chết nào tại bang này trong 5 năm qua, bắt đầu từ đó.
Chúng ta không có thời gian.
Nghe này.
Tôi chú ý thấy anh có xu hướng thiển cận, tầm nhìn hạn hẹp, làm hỏng vụ án.
Cách nhìn lệch lạc, tạo bằng chứng giả.
Anh bị ám ảnh.
Anh cũng bị ám ảnh, nhưng không phải công việc.
Không hề.
Tôi giữ mọi thứ tách bạch, cân bằng, như cái cách tôi uống chai bia này mà không cần tới 20.
Những người không biết cảm thấy tội lỗi thường sống rất thoải mái.
Cố đừng dằn vặt bản thân nữa.
Tử tế thật đấy.
Anh biết điểm khác biệt giửa anh và tôi không?
Biết.

Khác biệt đó là tôi biết giữa ý tưởng và thực tế là khác nhau.
Anh không có khả năng thừa nhận sự hồ nghi.
Tôi thấy đó mới là phủ nhận.
Tôi nghi ngờ điều đó.
Chúng ta sẽ phát lệnh bắt bất kỳ người đàn ông nào cao kều mặt láng...
Được.
gửi tin tới bệnh viện bảo họ kiểm tra bệnh nhân.
Tốt.
Vậy là Cohle cố giữ vụ này khỏi tay nhóm đặc nhiệm.
Vậy khi nhìn lại, ông có bao giờ cho rằng ông ta cố thúc đẩy mọi sự vào đúng nơi ông ta muốn hay không?
Không, vụ án đi tới đâu, chúng tôi theo tới đó.
Nhưng ông chấp nhận giả thuyết sát nhân hàng loạt của ông ta.
Có thể anh ta rất tự cao, nhưng anh ta đã đúng.
Đó là cách chúng tôi bắt được hung thủ.
Nhưng tôi thích sống thế này.
Sống thế ổn định.
Nhảm nhí.
Tôi đi nghe tư vấn và đủ cả rồi.
Chỉ là mọi sự nó thế.
Không.

Giữ lại những gì cần giữ, và để lại mọi thứ ở phía sau.
Con người ta sẽ trở nên tốt hơn.
Vấn đề ở đây là tôi thấy tôi đã tốt hơn rất nhiều.
Anh thật sự nghĩ vậy à?
Tin tôi đi.
Có lẽ anh nghĩ anh thích sống kiểu này là vì anh đã quen với nó.
Cuộc sống của anh phù hợp với anh.
Anh không phải lo sợ mất mát.
Mấy người mà tôi nói với anh đấy.
Họ nuôi chó, nuôi cá, còn anh.
Anh bắt đầu với thứ gì thì sống với thứ đó.
Tôi cho là cô có thể mai mối tôi với 1 y tá, để tôi kiếm thuốc cho dễ
Khởi đầu mới.
Ba về.
Các con.
Chào em.
Anh thế nào, Marty?
Sao rồi, Rust?
Tôi mang trả máy cắt cỏ.
Anh cắt cỏ nhà tôi à?
Phải, tôi thấy thảm cỏ nhà anh cần cắt, ăn quả nhớ kẻ trồng cây mà.
Hôm nay em nấu cơm sò, đang cố mời Rust ở lại ăn tối.
Vậy sao?
Ở lại đi, Rust.
Tôi nghĩ tôi phải đi thôi.
Maggie, cám ơn vì ly trà.
Thật tiếc khi anh phải đi.
Hẹn gặp anh vào thứ 2.
Để tôi tiễn anh.
Chuyện gì?
Anh nghĩ anh đang làm cái quái gì ở nhà tôi khi tôi đi vắng chứ?
Trả máy cắt cỏ.
Anh biết tôi đang nói gì mà.
Anh cắt cỏ nhà tôi à?
Vậy anh nghĩ tôi đã làm gì khi anh không có ở đây, Marty?
Gúc mắt giữa chúng ta là gì?
Chẳng có gì.
Tôi chỉ không bao giờ muốn anh cắt cỏ nhà tôi nữa, hiểu chứ?
Tôi thích tự cắt.
Đội của cha đấy à?
Phải, cha muốn họ thắng.
Uh, hey, Audrey, cha và mẹ muốn nói chuyện với con về mấy bức tranh con vẽ tại trường.
Mace, về phòng đi.
Tại sao?
Vì cha bảo thế.

Nhanh lên.
Đi.
Nhanh nào.
Nghe này.
Con không cần phải sợ.
Cha mẹ chỉ muốn nói chuyện thôi.
Con thấy những thứ đó ở đâu?
Tại sao con lại vẽ chúng?
Vì bọn con gái thích thế và chúng nghĩ thế là vui.
Có vậy thôi.
Nhưng ý tưởng vẽ những hình đó tới từ đâu?
Đám con gái thách con.
Chúa ơi.
Những bức hình đó làm mọi người không vui, Audrey.
Thế là xấu lắm.
Nó biến 1 điều tốt đẹp trở nên xấu xí.
Con xin lỗi...
Không sao, không sao mà.
Không sao đâu con.
Tôi không nói là tôi không có thời gian để nói chuyện, nhưng các anh có hiểu làm cha là như thế nào không?
Nghĩa là các anh phải chịu trách nhiệm với người khác.
Anh phải có trách nhiệm với mạng sống của họ.
Tới 1 thời điểm nhất định, trong cái trách nhiệm đó lại là sự phù phiếm.
Anh lo lắng theo kiểu đó à?
Không.
Anh chỉ không biết là nếu cứ nhìn tiếp thì sẽ giúp được gì.
Em lo cho con bé.
Con nó chỉ muốn thu hút sự chú ý, và đám con gái--
Vì chúa, sao tụi nó còn nhỏ mà đã biết mấy thứ này chứ?
Con gái luôn biết trước con trai.
Tại sao?
Vì buộc phải thế.
Nghe em này.

Con bé hỏi về anh và muốn biết tại sao anh lại làm việc quá nhiều.
Vậy anh nên làm việc ít lại.
Bên đặc nhiệm sẽ tiếp quản vụ án, và anh sẽ có ở nhà thường xuyên hơn.
Chuyện tuần trước thì sao?
Anh xin lỗi vì chuyện đó.

Chúng ta đã có một đêm rất tuyệt.
Đừng chặn miệng em.

Suýt nữa thì em không kiềm chế được mình, Marty.
Nghe rõ chứ?

Họ sẽ lấy vụ án đó khỏi tay tụi anh, và anh sẽ ở nhà nhiều hơn, và chúng ta sẽ cùng làm mọi việc.
Tại sao lại có khoảng cách giữa 2 ta, Marty?
ANh không hiểu ý em.
Anh thừa hiểu, và anh không chịu nói.
Đây chính là những gì em nói tới.
Một năm vừa qua, anh như 1 thằng trẻ trâu.
Anh biết rõ mà.
Em đang cố làm bạn của anh, Marty.
Anh chỉ không giỏi bày tỏ nỗi lòng.
Chúng ta thay đổi, và đôi lúc thay đổi đó không kéo dài.
Và em lại nghĩ non sông dễ đổi, nhưng bản tính khó dời.
Em cố nhớ mọi chuyện, vì em cảm thấy như thể em nên làm, như thế đó là việc của em
và giờ em quá mệt mỏi việc ghi nhớ đó rồi.
Một phần của chuyện đó-- và anh không nói rằng đó là lỗi từ anh-- nhưng 1 phần của chuyện đó, đó là cuộc sống.
Chúng ta từng dành cuối tuần ở suốt trong phòng anh.
- Em không nói tới việc đó.

Chúng ta không thể ân ái như hồi 19 tuổi được.
Vì chúa, anh chỉ muốn kỳ vọng thấp.
Anh đặt vật cản lên cuộc đời anh, và lên mọi thứ vì anh không thay đổi.
Khi lần đầu gặp anh, anh thông minh hơn thế này nhiều.
Anh xin lỗi, Maggie.
Anh xin lỗi vì mọi thứ-- vì đã không ở đây, vì đã xem nhẹ mọi thứ anh có.
Anh đang làm gì vậy, Marty?
Anh đi làm, điều tra rồi về nhà.
Chỉ là--
Anh cảm thấy giống như là--
Anh có thể thấy cái tuổi 40... và anh giống như con sói đồng cỏ trong phim hoạt hình, như thể anh chạy ra khỏi bờ vực, và nếu không nhìn xuống, anh sẽ có thể chạy tiếp,
anh sẽ vô sự, nhưng...
Anh nghĩ anh thất bại toàn tập.
Phải.
Đúng là thế.
Marty?
Dù sao thì, chúng tôi dò ra tên vài bệnh nhân-- là những tên phạm tội tình dục, cao và có thẹo.
Có 1 thằng nhãi phạm tội nhập nha trái phép.
Hắn phải thủ dâm trước khi rời khỏi hiện trường
Phải, có rất nhiều phòng khi đó.
Ai trong 2 anh là người lấy khẩu cung?
Anh phải không?
Tôi cũng từng rất giỏi lấy khẩu cung, nhưng không giỏi bằng Rust.
Tôi biết, con trai à.
Tôi có thể đọc điều đó trong cậu.
Cậu không xấu, đây không phải là cậu.
Đây là gánh nặng, và nó đã móc thật sâu vào trái tim và tâm hồn cậu.
Những gì cậu làm không phải là lỗi của cậu.
Thật đấy.
Cậu bị gánh nặng đấy đánh thuốc tới mù mờ, chính cái gánh nặng không cho phép cậu hòa nhập với công việc, và cũng chính cái gánh nặng đấy không cho phép cậu hòa nhập với trường học...
và cũng cái gánh nặng đó không cho cậu có được 1 người mẹ.
Tôi biết những chuyện đó, Chris.
Tôi yếu lắm.

tôi vào ngôi nhà đó, và tôi không thể ra cho tới khi tôi xem hết các tủ đồ.
Nghe tôi này con trai.
Cậu có 1 lối thoát, và đó chính là sự dung thứ của chúa.
Chúa tạo ra cậu thế nào thì cậu thế ấy.
Cậu không có khiếm khuyết.
Chúng ta, cậu, tôi, mọi người, chúng ta không chọn cảm xúc của mình.
Có sự dung thứ trên thế giới này và sự tha thứ dành cho mọi người, nhưng cậu phải hỏi xin điều đó.
Vâng, tôi muốn điều đó.
Tôi muốn có điều đó.

Nói cho tôi biết đi.
Cho tôi biết tôi phải nói gì.
Tôi muốn khai nhận, tôi muốn thú tội.
Xin lỗi nhé.
Hồ sơ bổ trợ của ông lại là chuyện khác.
Có ai chỉ mánh cho ông không?
Không, tôi thấy chuyện đó chẳng khó khăn gì.
Anh chỉ cần nhìn ai đó, và suy nghĩ như họ,
Khả năng tiêu cực.
Tôi đoán đó là 1 kỹ năng.
Hầu như anh không cần dùng tới nó.
Anh chỉ cần nhìn vào đôi mắt.

Ai ai cũng mang trong đôi mắt sự thèm khát và nỗi ám ảnh của họ.
Anh chỉ cần thành thật về những gì sắp xảy ra trong đó, trong căn phòng khóa kín .... nhưng rồi tôi chơi bài dở tệ.
Trong khi chúng tôi đi tra hỏi đám nhập nha thích thẩm du và bị phỏng, tôi quyết định tận dụng chứng mất ngủ của mình.
Con người.
Tôi đã thấy đoạn kết của hàng ngàn sinh mạng-- già có, trẻ có.
Ai ai cũng chắc chắn về thực tại của họ, rằng những trải nghiệm giác quan của họ tạo nên 1 cá thể độc đáo với mục đích, ý nghĩa... họ chắc chắn rằng bản thân hơn hẳn 1 con rối sinh học.
Sự thật lộ diện, và ai cũng nhìn thấy một khi dây bị cắt, con rối sẽ rơi xuống.
Maggie bảo anh ấy hay ngại lắm.
Tôi không cho là thế đâu.
Đảm bảo anh ta không ngại nói ra suy nghĩ của mình.
Ý em không phải thế.
Tính cách kìa.

Phải, cảm xúc mạnh, sống nội tâm.
Tôi không muốn gặp thêm 1 gã say nữa.
Tay cảnh sát lần trước anh giới thiệu--
KHoan, Steve đang trải qua 1 thời kỳ khó khăn.
Anh ta nôn lên đùi tôi.
Khỏi lo việc đó.
Để anh ta tiến tới gần đùi của cô hơi bị khó đấy.
Vừa nhắc tới Tào Tháo.
- Chào Rust.

- Chào Maggie.

- Jennifer.

Rất vui được gặp cô.
Anh đi bộ tới à?
Ngay khi tôi nghĩ anh ta không thể trở nên kỳ quái hơn thế.
Nghiêm túc đấy à?
Anh nếm được màu sắc.
Vậy cảm giác kém là gì?
Cảm giác kèm.
Đó là sai lệch của thụ thể tiếp hợp thần kinh và kích hoạt chất kiềm, màu sắc vài chất sắc nhất định.
Đó là 1 dạng mẫn cảm.
Một giác quan kích hoạt 1 giác quan khác
Đôi lúc tôi thấy màu sắc, và miệng tôi lại có vị.
Một sự va chạm, một kết cấu hay 1 mùi hương có thể sẽ đặt lại dấu ấn trong não tôi.
Tôi có nghe qua việc đó rồi.
Đó có thể là tác dụng phụ của thuốc giảm cholesterol.
Đó không phải là tác dụng phụ.
Vậy nếu có chuyện gì đó sung sướng xảy ra, thế có nghĩa là anh " sướng" 2 lần, theo 2 cách khác nhau à?
Có thể là thế.
Phục vụ sẽ mang đồ uống tới mà.
Sao phải chờ chứ?

Đầy ly và thêm 2 ly rum nữa.
Thêm 1 chai bia nhé?
Cám ơn.
Em đang làm gì ở đây?
Vậy trông em như đang làm gì nào?
Em đang hẹn hò.

Vậy em về nhà với gã đó à?
Không phải chuyện của anh.
Anh có lên giường với vợ không?
Vậy em muốn anh làm gì?
Đây là cách để em bắt anh ly hôn à?
Vì chúa, Marty, em không muốn lấy anh.
Ý em muốn nói là thế đấy.

Không đâu, lại đây.

Em tới đây không phải chỉ để uống.
Để anh đặt ly xuống bàn đã.
Sẽ vui lắm đấy.
Phải.
Gì cơ?
Không có gì.
Anh tưởng là thấy 1 giáo dân ấy mà
Vậy Alaska thế nào?
Đẹp lắm.
KHông phải Paris, nhưng không khí trong lành, và sạch sẽ.
Anh từng tới Paris à?
Khoảng 1 tháng.
Anh làm gì tại Paris?
Đa phần là uống say bét nhè trước Nhà Thờ Đức Bà.
Những thân xác đó vẫn chắc rằng họ còn hơn cả những ham muốn của mình, tất cả những màn uốn éo vô ích, những tâm trí mỏi mệt, sự va chạm giữa khát vọng và ngu dốt.
Các anh hỏi về những vụ thẩm vấn à.
Có muốn biết sự thật không?
Tôi chưa bao giờ ở trong phòng thẩm vấn quá 10 phút tôi không biết liệu gã đó có làm hay không.
Thường thì anh mất bao lâu?
Rust dành thời gian nghỉ để xem xét các vụ án mạng cũ, thậm chí nhiều tuần, kiếp trước chắc anh là chó.
Chó?
Ý tôi là chó săn.
Thời buổi này ai cũng thích làm quá lên nhỉ.
Nghe này.
Nếu điều tra theo giả thuyết của anh ta, nếu công việc đó là lý tưởng của anh ta, được thôi.
Chúng tôi còn có gia đình, những người thân của chúng tôi.
Những người đưa ra luật lệ cho chúng tôi.
Luật lệ mô tả hình thái của vạn vật.
Coi nào!
Mẹ mày!
Marty, cút khỏi đây đi.
"Cút khỏi đây." Em chỉ có bây nhiêu để nói thôi sao?
Thôi đi, về nhà đi, em không muốn chuyện này nữa.
Thằng khốn đó ở trong đó à?
Đi đi.

Muốn gọi cứ việc.
- Em biết cảnh sát khác.

Marty, ra khỏi đây.
Nhưng cô ấy bảo là mình độc thân.
Dừng lại!
Cô ấy có "thổi kèn" cho mày không?
Thôi đi!
Có không?
Bỏ anh ấy ra.
Bỏ ra!
Có thử chưa?
Nói cho tao biết hoặc là tao cho mấy thằng tù ở trại số 9 dùng mặt mày để "thẩm du".
Cô ấy có thổi kèn cho mày không?
Có 1 chút.
Bỏ ra.
Làm ơn dùng lại đi.
Xin lỗi vì đấm vào mặt anh.
Tôi lẽ ra không làm chuyện như thế.
Tôi không phải thằng điên.
Đó là lý do tôi luôn nghĩ Rust cần 1 gia đình.
Đó là ranh giới.

Cohle nghe đây.
Anh về nhà rồi à.
- Là tôi đây.

Tôi xin lỗi.
Steve Geraci bảo là Marty có công chuyện.
Anh ấy cần giúp đỡ.
Tôi suýt nữa thì gọi sở cảnh sát, nhưng để làm gì?
Anh biết là họ cũng nói dối.
Tôi đành phải hỏi anh.
Vậy chuyện đó có thật hay không?
Tôi không nghe thấy tin gì cả, nhưng nếu có thì tôi cũng không biết.
Ý tôi là, Geraci cũng không báo tôi biết.
Anh ta ghét tôi.
Anh đưa Jen về tận nhà à?
Vâng, đưa cô ấy tới tận cửa nhà.
Anh không vào trong à?
Anh không cần phải yêu từ cái nhìn đầu tiên đâu.
Tôi biết, nghe này.
Cô ấy rất xinh, rất tốt.
Có sự an ủi trong đó, Rust.
Tôi nghĩ hai người sẽ rất hợp với nhau nếu anh chịu cho điều đó 1 cơ hội.
Đàn ông các anh thường không chịu làm thế.
Tôi không hiểu tại sao.
Vì chúng tôi biết rõ mình muốn gì và chúng tôi không phiền khi ở 1 mình.
Đi ngủ đi, Maggie.
Marty sẽ về nhà thôi.

Ba ngày liên tiếp à.
Kỷ lục mới chăng?
Biến đê.
Tôi sẽ ị lên cửa sổ trời nhà anh đấy.
Tôi tìm ra rồi, một nạn nhân nữ trước đó.
Tới đây.
Ba năm trước, sau trận lũ tại Abbeville, họ lôi được xác cô gái này từ sông lên.
Chờ đã.
Trong đây có ghi là cô ấy chết đuối do tai nạn, nước tràn vào phổi.
Liên quan gì tới hung thủ?
Điều tra viên nói là nhánh cây và mảnh vụn từ vụ lũ gây ra vết thương này, được chứ?
Vết thương ở sườn và tay thì tôi hiểu, nhưng ở xương móng cổ?
Không đời nào.
Nhìn này, vết cắt trên bụng.
thêm vào việc cô ta dương tính với ma túy đá và LSD.
Họ bảo cô ta phê thuốc rồi té sông.
Nhìn phía sau người cô ta này.
Trời ạ.

Danh tính nạn nhân là Rianne Olivier-- 22, sống tại đảo Pelican, dân số 300 người.
Ông của cô ta còn sống ở đó, có điện thoại tại bến thuyền.
Chả biết là có thể tin cái này hay không đây.
Chúng ta truy theo hướng này 2 ngày.
Nếu đúng là hắn, sẽ có khuôn mẫu gây án.
Một xác chết, Vince, thợ tiện.

Chúng tôi có phát hiện mới cho vụ án rồi.
Tôi tưởng hai anh giao lại vụ đó rồi.
Phát hiện gì?
Người quen biết nạn nhân.

Có thể từng nhìn thấy hắn, chúng tôi theo manh mối đó.
Chúng tôi còn vài ngày nữa mà.
Thêm 2 ngày nữa, và vụ này về tay đội đặc nhiệm.
Còn 2 anh đi điều tra vụ khác.
Chúng ta thử nói giả thuyết sát nhân hàng loạt cho ông ấy nghe, ổng sẽ rút anh ra chỉ vì làm trái ý.
Đảo Pelican cách đây 2 tiếng đi xe.
Anh nghĩ 1 người có thể yêu 2 người, ý tôi là yêu 2 người cùng lúc được không?
Tôi không nghĩ là đàn ông yêu được, ít nhất cũng không theo cái cách anh ta nghĩ.
Những bất cập của thực tế sẽ luôn xuất hiện.
Đường ống này khắc lên bờ biển như 1 trò xếp hình.
30 năm nữa nơi này sẽ chìm dưới nước biển.
Anh có nghĩ--
Anh có bao giờ tự hỏi liệu anh có phải là người xấu hay không?
Không, Marty.
Thế giới cần kẻ xấu.
Chúng ta ngăn chặn những kẻ xấu khác.
Là ông ta đấy.
Lần cuối ông gặp cháu ông là khi nào?
Con bé bỏ đi 4 năm trước như mẹ nó.
Cũng không bất ngờ khi họ tìm ra xác.
Ai cũng nghĩ họ sẽ trở thành 1 thứ gì đó mà họ không phải.
Ai ai cũng có kế hoạch lớn của họ.
Cô ta có bạn trai không?
Nó quen với 1 thằng tên Ledoux-- già hơn nó, gia đình chẳng ra gì-- rồi bỏ trốn với nó.
Chưa ai từng hỏi tôi về thằng đó cả
Nó chỉ nói với tôi là con bé chết trong trận lụt.
Nhà Ledoux vẫn còn sống ở đây chứ?
Có lẽ là còn 1 hay 2 người họ hàng.
Gia đình đó càng ngày càng ít người.
Bão Andrew xóa sổ gần hết người dân ở đây.
Vậy ông có tên của anh chàng Ledoux đó chứ?
Reggie.
Reggie Ledoux.
Cha nó là Bart Ledoux-- ngư dân xa bờ, nghiện rượu.
Nghe đồn là lão chết rồi.
VẬy Rianne học ở trường nào?
Light of Way khi nơi đó mở cửa.
Con nít hoặc tới đó học hoặc là đi xe bus tới tận Abbeville.
Mấy ông nhà nước bảo trẻ em phải ngồi xe 2 tiếng mới tới trường.
TÔi chẳng thích thú gì cái đám mộ đạo đó.
Những giữa họ và chính phủ thì--
Vậy còn cha mẹ hay người thân khác của cô ấy?
Cha nó là thủy thủ thuyền buôn.
Còn mẹ nó ở California.
Vậy ông có đồ đạc-- cá nhân của cô ấy, bất kỳ thứ gì có thể cho cho chúng tôi biết anh bạn Ledoux trông thế nào không?
Hai anh tính làm gì thế?
Người ta bảo con bé chết đuối trong trận lũ.
Tôi không phải đồ ngu.
Mấy anh đang nói là nó không phải chết đuối à?
Chúng tôi không biết điều đó.
Chúng tôi chỉ đang tìm 1 người đàn ông quen biết cô ấy.
Ai?
Đó là điều chúng tôi đang tìm hiểu.
Sau cùng ông ta đưa chúng tôi 1 cái hộp nhỏ của cô ấy, chứa cuốn kỷ yếu năm lớp 10, và lão già đó chẳng mảy may xúc động, cứ như là vô cảm, nhưng tại sao ông ta lại giữ cái hộp?
Ông ta có tự hỏi mình không?
Tôi đoán cách duy nhất để làm điều đó-- là cứ chú tâm vào\ mấy cái bẫy bắt cua.
Làm tôi nhớ tới Rust 1 chút.
Ngôi trường này khá nhỏ, dạy từ lớp 1 tới lớp 12.
Rianne Olivier.

Ngôi trường này là 1 trong những cơ sở của Tuttle.
Xin chào.
Chào.
Nơi này đóng cửa vào năm 92 à?
THeo tôi biết thì thế.
Anh còn biết tin gì nữa?
Bão Andrew phá hủy nó.
Tôi đoán là họ nghĩ rằng nơi này không đáng dọn dẹp.
Anh làm ở đây à?
Không, tôi làm cho giáo hội, bảo dưỡng nhiều tài sản địa ốc.
I-23?
I-23.

Cục Hồ Sơ và Nhận Dạng trả lời yêu cầu của anh.
Reginald Ledoux-- sinh ngày 13/ tháng 11/ năm 1960.
Vậy anh có biết ai làm ở đây hay trước đây từng làm ở đây không?
Không.
Tôi chỉ tới đây làm cách đây vài tháng.
Bên giáo hội thêm việc này cho tôi.
Cám ơn vì đã dành thời gian.
AI đời lại đi chập chạp như thế?
Anh có gì nào?
Bên Hồ Sơ và Nhận Dạng báo tin.
Reggie Ledoux trốn quản chế cách đây 8 tháng.
Hắn từng có tiền án, bị buộc tội hiếp dâm, tội danh không thành lập, nhưng năm 93 bị bắt giam vì có liên quan tới 1 xưởng bào chế ma túy nơi dùng để nấu đá và bào chế LSD,
2 thứ ma túy có trong xác của Dora Lange và Eianne.
Phải.
Ledoux ngồi 2 năm tù tại Avoyelles, và đoán xem ai là bạn tù của hắn trong 4 tháng vừa qua.
Charlie Lange.
Phải công nhận lần này anh đúng.
Tôi đã bắt đầu tin rằng anh trở nên khùng điên.
Ý tôi là anh cũng chẳng bình thường rồi, nhưng không phải vụ này.
Vậy tên Ledoux đang ở đâu?
Có danh sách người thân và tòng phạm.
Mất dạng từ hồi trốn quản chế.
Chúng ta sẽ tìm hắn.
Có lý đấy.
Quá ổn đấy chứ.
Được.

Tới Avoyelles.
Mẹ nó, đi thôi Martin.
Tôi sẽ yêu cầu lệnh truy bắt toàn bang và cả cảnh sát tư pháp phối hợp.
I-23 gọi tổng đài.
Cứ nói, I-23.
Tôi biết nói gì đây nhỉ?
Tôi đã tưởng là anh thích nhìn vào ảnh người chết.
Tôi cần lệnh truy bắt toàn bang Reginald Ledoux.
Bên Hồ Sơ và Nhân Dạng có thông tin.
Tất cả cảnh sát tư pháp và cảnh sát công lộ, xin chú ý, bắt ngay khi thấy hắn.
Nghe rõ, thám tử.
Chúng tôi sẽ gửi tin đó ngay.
Và rồi chúng tôi cũng tới chỗ Reginald Ledoux.
Coi nào.
Muốn hỏi thì cứ hỏi đi.
Các anh đã từng đấu súng với tội phạm chưa?
Chưa.
Vậy thì thế đéo nào mà các anh biết tôi đang kể cái gì?
Nơi đó, tôi chưa bao giờ...
Ngày hôm đó nhắc tôi nhớ lại câu chuyện của cha tôi về Việt Nam và cánh rừng gì đó.
Tôi đang kể lại những gì xảy ra khi xưa và chuyện đó chẳng giúp ích gì cho các anh đâu.
Thứ này--
Đây chính là điều tôi đang nói tới.
Đây là ý của tôi khi tôi nói về thời gian và cái chết và sự phù phiếm vô ích.
Có những ý tưởng to lớn lúc làm việc, thông thường là những gì còn đang nợ giữa chúng ta như 1 xã hội vì những ảo tưởng chung của con người.
14 tiếng liên tục nhìn vào xác chết nạn nhân, anh sẽ nghĩ tới nhiều chuyện.
Các anh từng làm thế chưa?
Các anh nhìn vào mắt họ, dù chỉ là trong bức ảnh.
Họ sống hay chết không quan trọng.
Các anh vẫn có thể đọc được điều đó, và điều đó là gì?
Họ chào đón cái chết, ban đầu thì không, nhưng ngay trong khoảnh khắc cuối cùng ấy.
Một sự khuây khỏa không lẫn vào đâu được vì ban đầu họ sợ và giờ lần đầu tiên họ nhìn thấy nhắm mắt buông tay dễ thế nào, và rồi họ-- trong 1 phần nghìn giây cuối cùng, họ thấy được con người thật của họ
rằng anh, bản thân anh và cả cái cuộc sống như vở kịch này, chỉ là 1 kết cấu chắp vá của giả định và ý nghĩ ngu ngốc và anh cuối cùng cũng có thể từ bỏ và anh không cần phải bấu víu quá chặt vào nó... để nhận ra rằng cuộc đời anh--
tình yêu, thù hận, ký ức hay nỗi đau, tất cả đều chỉ là 1 thứ.
Tất cả chỉ là 1 giấc mộng, một giấc mộng anh mơ ở trong 1 cái tủ khóa kín, giấc mộng về việc là con người... và cũng như bao giấc mộng khác... luôn có 1 con quái vật ở đoạn cuối.