# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

H
1/4 đất liền trên trái đất được bao phủ bởi một loài thực vật duy nhất và đặc biệt.
Hầu như không thể tiêu diệt được, nó có thể lớn lên 6 tấc mỗi ngày...
Và có thể cao để có thể cho một động vật khổng lồ trú ẩn.
Loại thực vật đó là cỏ, và thế giới nó tạo ra là độc nhất.
Cỏ ở miền bắc Ấn Độ là cao nhất hành tinh, nhà của hầu hết sinh vật gây ấn tượng bước đi trên trái đất.
Đây là thời điểm cỏ mọc sung túc nhất, nhưng chỉ vài tháng nữa thôi, tất cả những đám cỏ này sẽ mất đi, và động vật buộc phải rời đi.
Đó là cách hình thành những đồng cỏ trên hành tinh.
Một chu kỳ phá hủy và tái sinh rộng lớn ảnh hưởng đến mỗi sinh vật sống ở đây.
Đ
ĐỒNG C
ĐỒNG
ĐỒN
ĐỒ
Đ
Đồng cỏ rộng lớn nhất trên trái đất, đồng cỏ bạt ngàn Á Âu (Eurasian Steppe), kéo dài 1/3 chu vi quanh trái đất.
Mưa mùa xuân đã mang lại những đám cỏ xanh tươi, và nhờ vậy cuộc sống mới bắt đầu.
Một di vật từ kỷ Băng hà (Ice Age), một con linh dương Saiga con (Saiga antelope), mới sinh ra có ba giờ.
Nó chỉ có một người bạn duy nhất, người anh em sinh đôi với nó.
Cho đến khi chúng có thể đứng lên, mẹ chúng vẫn để chúng ẩn mình trong cỏ.
Chúng vẫn sẽ an toàn, miễn sao chúng giữ yên lặng.
Đối vớ những con non này, đồng hồ vẫn tích tắc trôi qua.
Bầy của chúng mới vừa di chuyển đi, tìm những đám cỏ tươi ngon mới.
Hai đôi chân cao lêu nghêu là dấu hiệu chúng được thiết kế cho cuộc sống rày đây mai đó.
Linh dương Saiga luôn sinh đôi, nên số lượng của chúng phát triển nhanh chóng khi cỏ đầy đủ.
Cái mũi có hình thù kỳ lạ của chúng có thể phát hiện các đám cỏ tươi cách xa hằng trăm dặm.
Hai trẻ sinh đôi giờ bắt đầu cuộc sống du mục chúng chia sẻ với hầu hết các con linh dương khác trên cánh đồng mở.
Có đồng cỏ ở những nơi mưa rời rạc cho rừng tồn tại.
Những cơn mưa đồng cỏ cần để sống còn trong cả năm có thể đến cùng một lúc.
Những cơn bão giống như thế này có thể phóng thích lượng mưa 300mm trong 24 giờ.
Không vui nhiều nếu bạn đang ở ngoài mưa.
Cuối cùng mặt đất không thể thấm đẫm hơn nữa, và đồng cỏ trải qua một cuộc thay đổi tận gốc.
Nhiều loài thực vật bị chìm dưới nước, nhưng cỏ vẫn mọc tươi tốt.
Chúng lớn lên rất nhanh, các lá nhanh chóng vượt lên khỏi mặt nước và hướng đến ánh mặt trời.
Ở đây, miền nam Châu Phi, nước biến đổi một trong những đồng cỏ to lớn trên thế giới,
đồng cỏ Okavango.
Mỗi năm, 12.000km² đồng cỏ bị ngập lụt.
Đối với bầy sư tử, điều này đặt ra một vấn đề lớn.
Có thể có nhiều con mồi chung quanh, nhưng sư tử phái khó khăn rượt đuổi chúng trong nước.
Bầy sư tử có những con non 3 tháng tuổi.

Nếu mẹ chúng không bắt được con mồi, các con non không thể sống quá một tuần.
Nhưng được tiếp thêm năng lượng bởi cơn lụt, cỏ mọc lên thu hút nhiều con mồi mới.
Trâu rừng đến với một bầy 2,000 con.
Mạnh mẽ, hung tợn và đoàn kết, chúng là động vật nguy hiểm nhất mà sư tử phải đối mặt.
Những con trâu đực lớn không chạy.
Đơn giản là vì chúng quá to lớn để có thể sợ sư tử.
Nặng 900kg, chúng nặng bằng 5 con sư tử cộng lại.
Các con sư tử tập trung thành nhóm bên hông các con trâu, nhưng cặp sừng của một con quét qua có thể giết chết sư tử.
Một con làm phân tâm trước mặt, trong khi các chị em nó tấn công từ phía sau.
Các con sư tử phải làm cách nào đó vật ngã con trâu, nhưng nước ngập dưới chân, chúng không thể tạo sự lôi kéo nào.
Con trâu bắt đầu yếu sức, nhưng sư tử cũng thấm mệt.
Bây giờ là trận chiến đấu về ý chí hơn là sức mạnh.
Để sống còn, con trâu phải thoát khỏi bầy sư tử.
Con trâu đã bị thương, nhưng nhờ vào lớp da dầy 5cm, nó có thể hồi phục lại.
Đối với bầy sư tử, đây là lúc phải chịu đói.
Nhưng về sau, một khi nước rút đi, sẽ có những đời sống mới, và thức ăn mới sẽ giúp ích cho tất cả.
Trong những điều kiện thích hợp, cỏ có những khả năng ngoại lệ lớn lên thành những cành có bông chỉ trong vài ngày.
Cỏ trở nên vật thu nhỏ của một cây có trái.
Và đối với những sinh vật sống với cỏ, đây là vùng đất rộng lớn và cao ngất như bất kỳ rừng mưa nào.
Và là nơi lý tưởng để xây một ngôi nhà nhỏ trên cây đối với một con chuột đồng nhỏ (harvest mouse).
Vào mùa hè, vùng đồng cỏ Châu Âu đầy thức ăn,
nhưng chỉ dành cho những kẻ tiếp cận được với nó.
Trèo trên cỏ khó hơn trên cây, tối thiểu là vì thân cỏ không đứng vững bằng.
Cái đuôi cầm nắm được của cô nàng có tác dụng như cái chi thứ năm, nên nó leo trèo nhanh như khỉ.
Và tốt nhất, đối với thức ăn tốt nhất trong ngôi rừng nhỏ nhắn này là nó ở trên tán cây.
Ăn ở đây, nó bị phơi bày ngoài trời.
Một con cú lợn (barn owl).
Không phải là cách di chuyển tối ưu...
Nhưng nó đang thực hiện một cái mẹo.
Chuột đồng hiếm khi chui xống đất.
Nó là một đám rối và một thế giới nguy hiểm dưới này.
Nhưng nó thể đọc các vị trí thân cây trên đầu mình như một tấm bản đồ, và tìm ra đường trở về nhà.
Và chỉ trong chốc lát.
Còn có những cái miệng cần ăn.
Những đứa con cần phải được tích mỡ nhanh chóng.
Chúng cần thu hoạch cỏ mùa hè là lúc còn nhiều thức ăn.
Trên thảo nguyên Châu Phi, cũng có nhiều cỏ cho cuộc sống, nhưng nó không tồn tại lâu.
Chim ăn ong đỏ son (Carmine bee-eaters) là kẻ săn mồi trên không siêu hạng, chuyên gia bắt côn trùng giữa không trung.
Nhưng chúng không có cách để xua con mồi ra khỏi cỏ.
Một khi có báo động, hầu hết côn trùng đều ở yên bất động.
Chim ăn ong cần có ai đó khuấy động một chút.
Chim ô tác kori (kori bustard).
Đó là con chim biết bay nặng nhất thế giới, nó to lớn để đủ đá tung côn trùng.
Trúng rồi (Bingo!

Cho đến khi có người nào đó chạy theo và cản trở bạn.
Đừng quan tâm, có lẽ còn cơ hội phía trước.
Còn đà điểu thì sao?
Loài chim nặng nhất.
Lần này là phương tiện di chuyển còn hơn cả tuyệt vời để rảo quanh.
Hầu như mỗi con đà điểu đều có khách quá giang riêng.
Nhưng những người khách đi không mất tiền phải nói lời tạm biệt.
Thứ mà chim ăn ong thực cần là sinh vật to lớn sẽ không gây chú ý cho chúng.
Không gì cắt ngang qua đám cỏ bằng voi đực Châu Phi.
Thủ thuật là bay càng gần phía trước mặt voi càng tốt.
Chúng chỉ có thời gian một phần giây để chộp lấy phần thưởng.
Khi càng có nhiều côn trùng bị khuấy động, sự cạnh tranh càng dữ dội.
Khi mùa hè càng tiến tới gần, tốc độ tích trữ bắt đầu.
Khi đó cỏ sẽ héo khô, và cơ hội này sẽ qua đi.
Khi mùa khô đến, thức ăn trên mặt đất càng ít đi.
Bây giờ, chỉ những thú săn mồi chuyên biệt trên đồng cỏ có đất sống.
Nó có thể phát hiện con mồi như báo đốm Châu Phi (cheetah), nhưng loài mèo này không phải là vận động viên nước rút.
Thay vào đó, nó có hai đôi chân dài càng giúp thêm có lợi thế.
Những vũ khí chính của mèo rừng (serval cat) là đôi tai radar.
Chúng giúp mèo rừng xác định con mồi ẩn sau đám cỏ.
Nhưng con mồi nó săn rất dè dặt.
Chuột vùng trũng (vlei rat) phía nam.
Chúng biết bất kỳ những cử động liên tục nào có thể làm chúng mất mạng.
Nên chúng di chuyển từng bước nhỏ.
Nhưng dù cho tiếng xào xạc nhỏ nhất cũng cho con mèo một manh mối.
Nguy hiểm.
Càng nguy hiểm.
Vuột rồi.
Vào những lúc tốt nhất, nó có thể bắt 10 con chuột mỗi ngày,
Nhưng bây giờ, có ít sinh vật gặm nhấm ở đây, nó phải chịu cảnh nhịn đói.
Khi hạn hán trở nên dữ dội, cuộc sống khó khăn hơn với mọi loài.
Thú săn mồi với lãnh địa quen thuộc cũng phải chịu cảnh khó khăn, trong khi những con mồi của chúng biến mất tận chân trời.
Để tránh bị đói, nhiều sinh vật đồng cỏ phải theo cuộc sống du mục.
Trên 2,000,000 linh dương đầu bò đi băng qua những thảo nguyên đông Phi đuổi theo những cơn mưa.
Nhưng chúng không đơn độc.
Lướt trên đôi cánh,
Chim quả phụ Jackson (Jackson's Widowbird) cũng đi tìm cỏ non.
Dù cho đó không phải là thức ăn chúng theo đuổi.
Con chim trống này muốn có một người bạn tình.
Nó nuôi dưỡng tỉ mỉ bộ lông này cho giây phút gặp gỡ, nhưng nó cần một sân khấu để trình diễn.
Cẩn thận chọn lựa một đám cỏ, mỗi con cắt xén độ dài thích hợp, nó phải tạo ra một thứ gì đó thật đặc biệt.
Nó cần một bề mặt, và một nhúm cỏ trang trí ở giữa.
Sân khấu đã được thiết lập.
Mảnh đất độc thân của nó cần gọn gàng và ngăn nắp để thu hút con mái.
Vấn đề là, liệu nàng có thấy?
Nó có một cuộc cạnh tranh.
Nó cần chăm sóc miếng vườn thêm chút xíu để gây ấn tượng nơi quí cô.
Nhảy múa là ý kiến hay, nhưng nó không phán đoán đúng chiều cao của cỏ.
Đối thủ của nó làm việc đó trông dễ dàng quá.
Đã đến lúc gia tăng cuộc cạnh tranh.
Nó chẳng những phải nhảy cao nhất, mà còn phải giữ việc nhảy sao cho lâu nhất.
Không có khả năng tiếp tục độ cao, đối thủ của nó chịu thua trong trận chiến một chọi một.
Sức dẻo dai giúp nó đoạt giải người hâm mộ, giờ nó có thể biểu diễn sự tỏ tình trên đấu trường...
Và dự vào trò chơi trốn tìm.
Cuối cùng, nó đã thành công.
Các thảo nguyên Đông Phi cung cấp cho hằng triệu động vật ăn cỏ.
Mỗi năm chúng ăn hằng triệu tấn cỏ, và có một sinh vật ở đây tác động còn lớn hơn các loài động vật cộng lại.
Chúng được tìm thấy khắp nơi có cỏ mọc lên trên hành tinh, nhưng công việc của chúng hoàn toàn không được nhận biết.
Một trong những sinh vật đáng kể đó được tìm thấy trên vùng đồng cỏ Nam Phi.
Những lá cỏ này quá dẻo dai nên hầu như các động vật lớn ăn cỏ không thể ăn nó.
Chúng được thu hoạch theo cách công nghiệp bởi những con kiến cắt cỏ tí hon.
Nhưng tự thân chúng cũng không thể tiêu hóa cỏ này dù là một chút.
Vậy tại sao kiến quan tâm đến?
Câu trả lời nằm dưới lòng đất, và rất là mưu trí.
Mỗi lá cỏ được cắt theo chiều dài và được đặt trong khu vườn nấm.
Lá cỏ mục rữa được vi nấm ăn, và đến lượt kiến ăn vi nấm.
Nhưng để cho 5,000,000 công nhân ăn đòi hỏi một nền nông nghiệp hùng mạnh.
May mắn thay, chúng rất cần cù.
Chỉ riêng bầy kiến này thôi đã có thể thu thập hơn nửa tấn cỏ trong một năm.
Với nhiều tỉ bầy kiến trên hết các đồng cỏ của thế giới đều làm chính xác cùng một việc như thế, đó là một số lượng cỏ không thể tin được.
Người ta ước lượng trên 1/3 cỏ mọc trên trái đất sẽ được thu hoạch bởi côn trùng.
Ở miền bắc Australia, loài mối làm lễ kỷ niệm nghệ thuật điêu khắc của chúng.
Những tổ mối lạ lùng này cao 3m.
Chúng luôn được xây dựng theo trục bắc nam, đó là lý do tại sao những người xây dựng chúng được gọi là mối la bàn (compass termites).
Những lâu đài đất sét này bảo vệ những thợ xây trước cái nóng và lũ lụt theo mùa hay xảy ra trên đồng cỏ.
Mối làm công việc mà hầu hết động vật ăn cỏ không thể làm, phân hủy cỏ khô và chiết xuất chất dinh dưỡng.
Nhưng tự thân chúng có thể bị ăn bởi những kẻ với tới chúng.
Một cái lưỡi dài 6 tấc được bao phủ bởi những đầu hút vi thể,
theo sau là những móng vuốt dài hơn khủng long velociraptor.
Một thú vật ăn kiến khổng lồ của đồng cỏ Nam Phi.
Nó có thể ăn 20,000 côn trùng mỗi ngày.
Hai chân trước mạnh mẽ có khả năng xé toạt tổ mối dễ dàng.
Và khi mặt trời nung nóng đồng cỏ, các tổ mối đối diện với nguy cơ mới./i
Chỉ trong phút chốc, lửa biến đồng cỏ thành tro bụi.
Nhưng cỏ không chết.

Nhiều tuần, nhiều tháng trôi qua, cuối cùng mưa cũng đến và cỏ lại đâm chồi.
Nhiều đồng cỏ phải chịu đựng không chỉ có lửa, mà còn là băng giá.
Khi mùa đông đến, đồng cỏ Bắc Mỹ bắt đầu đóng băng.
Vào mùa hè, bò rừng rong chơi tự do, hầu như ăn liên tục rất nhiều cỏ xanh.
Bây giờ, cỏ chẳng những bị khô hạn và đóng băng, mà còn bị chôn vùi dưới tuyết.
60 triệu tấn tuyết giờ trùm kín lãnh địa của cỏ.
Bới qua tuyết là một công việc mệt nhọc, và bò rừng giờ đang đói từ từ.
Để giữ ấm, phải mất dần một số năng lượng.
Lớp da dầy có thể cách ly chúng khỏi cái lạnh -28°C.
Giờ là -40°C.
Thứ duy nhất giữ chúng sống còn đang bị chôn vùi dưới một mét tuyết.
Và đó là vấn đề được chia sẻ với một người láng giềng đáng ngạc nhiên.
Thức ăn mà con cáo tìm cũng sâu dưới lớp tuyết.
Sự sống còn của hai loài sinh vật này phụ thuộc vào việc tiến đến lớp đất.
Đối với bò rừng, đó là sức mạnh cơ bắp.
Khối cơ cổ to lớn làm chúng có thể xúc 5 tấn tuyết một ngày.
Người láng giềng nhẹ cân của chúng cần độ chính xác hơn nữa.
Bò rừng đã đạt đến mục đích,
Một miệng đầy cỏ héo.
Và chỗ con bò rừng đào, con cáo giờ phát hiện một cơ hội.
Mỗi bước chân được đếm, nhưng nó không được xuyên qua...
Chưa.
Nó nghe cẩn thận để xác định mục tiêu.
Nó đang di chuyển.
Một con chuột đồng (vole).
Tuy nhỏ, nhưng bổ dưỡng gấp 100 lần hơn một miệng cỏ úa.
Để vượt qua mùa đông trên đồng cỏ này, thỉnh thoảng đầu óc phải thắng cơ bắp.
Rốt cuộc, cuộc sống trên tất cả đồng cỏ phụ thuộc vào sự thay đổi của mùa.
800 cây số xa về phía bắc không cây nào sống sót, cỏ trả lại đời sống.
Tuần lộc cái có cuộc hành trình xa về phía bắc để đẻ con.
Trên 70,000 tuần lộc con sẽ được sinh ra trong vài ngày tới.
Khi con non xuất hiện, lá cỏ non mới cũng sẽ đâm chồi.
Và chúng phải mạnh mẽ nhanh chóng.
Trong vài ngày chúng sẽ theo kịp cha mẹ trên một hành trình không có hồi kết.
Chỉ mới một ngày tuổi, chúng còn nhanh hơn vận động viên chạy nước rút Olympic.
Chúng đang kiểm tra đôi chân có thể mang chúng đi ngàn dặm, tốt hơn là học những hạn chế bây giờ.
Nó có vẻ như đang vui đùa, nhưng sẽ không có cuộc sống khó khăn nào trên đồng cỏ hơn là đối diện với tuổi thơ này.
Tuần lộc mẹ giờ gia nhập cùng đàn, mỗi con mẹ dắt theo một con non chính xác bằng tuổi nhau.
Chúng đang thực hiện chuyến đi vất vả nhất so với bất kỳ động vật nào.
Nhưng bất kỳ khi nào động vật ăn cỏ đi ngang qua, thú săn mồi đang chờ đợi.
Chúng đây, sói bắc cực.
Chúng cần nắm lấy cơ hội khi tuần lộc đi ngang qua lãnh địa của chúng.
Con sói rượt đuổi theo bầy tuần lộc, cố gắng tóm lấy con yếu sức hoặc chạy chậm.
Một con non bị tách đàn.
Chạy hết tốc lực, 60km/giờ, con cáo đang chiếm ưu thế.
Nhưng con non có sức dẻo dai.
Chỉ mới có vài tuần tuổi, và khả năng sống sót của nó là rõ ràng.
Và nó cần, đối với một con tuần lộc con giờ là bắt đầu cuộc hành trình kéo dài suốt cả đời.
Rượt đuổi mãi mãi theo những đồng cỏ lớn lên theo mùa mà chúng sống phụ thuộc vào.
Giống như tất cả động vật đồng cỏ, chứng dựa vào lòng khoan dung của những vùng đất khó đoán định nhưng bao dung.
Cỏ có thể sống trong những điều kiện khắc nghiệt trên trái đất, lũ lụt, lửa, sương mù, nhưng vẫn phát triển thịnh vượng.
Nên đồng cỏ mang lại một sàn diễn cho sự tụ tập vĩ đại nhất trên hành tinh trái đất.
NHẬT KÝ PLANET EARTH II
Đối với đội quay đồng cỏ, không có nơi nào thử thách bằng nơi thống trị của đồng cỏ voi ăn ở miền bắc Ấn Độ.
Mục đích là thu được những hình ảnh thân mật của động vật hay trốn tránh này của thế giới bằng cách sử dụng những kỹ thuật hiện đại nhất.
Nhưng họ cần phải hết sức cẩn thận.
Nhiều người đã bị giết bởi các đời sống hoang dã ở Kaziranga này hơn bất kỳ công viên quốc gia nào trên trái đất.
Mỗi khi chúng tôi vào đường hầm này, tồi cần sự giúp đỡ của những người bảo vệ có vũ trang, vì có nhiều động vật nguy hiểm ở đây.
Cọp là thứ tối thiểu chúng tôi phải lo, nhưng còn tê giác và trâu rừng, voi, gấu lợn, và tất cả chúng có thể làm bạn bị thương.
Nên chúng tôi cần sự trông chừng của đội bảo vệ có vũ trang.
Đội quay gặp phải trở ngại đầu tiên.
Có một con tê giác ngay đây.
Hãy lùi lại vì có nhiều nguy cơ khi vào đám cỏ rậm này.
Hãy đi ra chỗ trống.
Có một con tê giác khác.
- Giờ chúng ta có hai con tê giác.

Okay.
Đội bảo vệ ném quả banh bùn vào cạnh con tê giác, đuổi nó đi mà không gây nguy hại gì.
- Chúng tôi ổn.

Còn con kia?
Đi, nhanh lên.
Đối với tê giác giờ khoảng cách đã an toàn, đội quay tập trung vào điểm quan sát tốt nhất để định vị bẫy máy quay.
Tôi yêu con đường hầm, nó hiệu nghiệm.
Có trên 100 cây nọc để làm điểm neo cho mấy cái máy quay bí mật này.
Khi động vật kích hoạt tia hồng ngoại, máy quay sẽ bật tự động và sẽ ghi hình.
Nếu nó hoạt động, máy quay có điều khiển từ xa sẽ quay những đoạn cận cảnh không làm ảnh hưởng đến động vật và tránh nguy hiểm cho đội quay.
Cơ bản là, chúng tôi phải ngụy trang nó thật giống cỏ.
Khi đêm xuống, đội quay trở về căn cứ cho an toàn.
Đó là lúc kỹ thuật quay mới chứng minh mình đáng giá.
Lúc bình minh, đội quay có một bí mật trinh thám trong tay.
Oh, wow.
Nó tàn sát!
Có vẻ như do voi, nghĩ như vậy không?
Đây là cây cọc chúng đã bị bẻ cong.

Đó là một ngày buồn.

Và lần này, động vật đã khôn hơn chúng tôi.
Kiểm tra lại xem
Whoo-hoo.
Vậy đây là đội quân bảo vệ, bảo vệ hộp kích hoạt.
Chúng có cắn không?

Châm chích à?
Whoa!

Chỉ một chút.
Trong khi Chadden đuổi mấy con kiến đi,
Sandesh đã gặp một số động vật địa phương khó chịu.
Trâu Châu Á hoang dã rất nhạy mùi.
Con trâu mẹ sẽ rượt đuổi nếu nó thấy bị đe dọa.
Người bảo vệ mang súng, một cú bắn cảnh cáo là cần thiết, và có lý do rõ ràng.
Nhiều người đã bị giết bởi trâu hơn bất kỳ động vật nào khác ờ Kaziranga.
Điều đó làm bạn thức dậy vào buổi sáng.
Nhiều đội bảo vệ công viên có những câu chuyện cảnh giác về chúng.
Con trâu đâm anh ta ở đây, xuyên qua họng và cái sừng lòi ra ngay miệng và ném anh ta trước khi bỏ chạy.
Một phép lạ là anh ta vẫn còn sống.
Nếu thế giới hoang dã không thân thiện với con người,
Nó khiến chúng căm ghét bẫy máy quay.
Chúng phá hư các cây cọc, làm vỡ bộ phận kích hoạt.
Trong khi Chadden quả quyết là do voi, những người còn lại không chắc như thế.
Cái này to lớn lắm!
Giống như dấu chân người.
Bạn có thể thấy vuốt trước, vuốt sau.
Chúng tôi còn hai tuần trong sự bực dọc.
Tôi chưa từng đi nơi nào mà động vật đuổi theo thiết bị và phá vỡ chúng, hơn nơi đây.
Giờ là lúc để đội quay điều tra.
Đây là máy quay ít bí mật của chúng tôi.
Nếu động vật nào tiến đến và phá hoại máy quay chính của chúng tôi, chúng tôi hy vọng chúng sẽ bị ghi hình trong cái máy nhỏ này.
Khi đội quay có những cố gắng điều tra, những người bảo vệ dẫn họ đến một người chỉ huy hứa hẹn.
Không có gì thu hút cọp bằng xác tê giác.
Nó rất tươi.

Và có vẻ như có một con cọp con, vậy phải có con cọp mẹ, cùng đến để ăn xác con tê giác này.
Thật ổn.
Chadden quyết định để cái bẫy máy quay chờ cơ hội cuối cùng.
Nếu có cọp quanh đây, chúng sẽ sợ kẻ phá hoại bí mật.
Một nơi nài đó trong công viên, các máy quay an ninh tiết lộ những kết quả không mong đợi.
Vào ban đêm, một kẻ sống sót khác...

Một con gấu.
Wow, đó là một cảnh tượng hiếm hoi.
Tôi chưa hề thấy gấu ở Kaziranga.
Trong suốt những năm tôi làm ở đây, không bao giờ.
- Oh, móng tay nó...

Tôi nghĩ đây là do voi phá.
Tôi không bao giờ nghĩ một con gấu lợn làm chuyện đó.
Thật tuyệt.
Trở lại xác con tê giác câu chuyện lại đâm ra ly kỳ.
Máy phát chúng ta hư.
Đó là lý do cọp nghĩ về bẫy máy quay.
Anh có nghĩ có một chút ở đằng kia?
Vài bộ phận.
Máy quay bí mật này đã bắt được thủ phạm.
Oh, chúa ơi, chúng à.
Ooh!
Có một con cọp cái, xem kìa.

Nó gầm gừ bẫy máy quay, xem kìa.
Chắc là không thích bẫy máy quay.
Okay.
Trong cuộc vật lộn với kỹ thuật,
Sandesh quyết định để anh ta đi đầu.
- Nó chạy rồi.

Giờ là chộp được hình ảnh con cọp.
Anh ta không có gì bảo vệ ngoại trừ một lớp cỏ mỏng, và phải hy vọng anh ta giấu mình như con thú địa phương.
Năm ngày kế tiếp, Sandesh giữ vai trò chính của cái bẫy máy quay người.
Rốt cuộc, sự chung tay cũng đáng giá.
Kiểu quay truyền thống và một chút kiên nhẫn, giúp phát hiện sinh vật ẩn mình ở Kaziranga.
Thật tốt khi được biết vẫn còn những nơi hoang dã nơi động vật muốn giữ bí mật của mình.
Tôi biết đó là voi.
Tập kế tiếp, chúng ta khám phá môi trường sống mới nhất của trái đất, các thành phố của chúng ta.
Để tiết lộ những cách ngoại lệ để động vật sống còn trong thế giới do con người tạo ra.