# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Họ cần ta giúp.
Cô sẽ ở lại đây.
Chết tiệt, Maggie, đi thôi!
Xử xong thì đi.
Dừng lại!

Vứt hết dao, súng xuống đất ngay.
Áo khoác đẹp đấy.
Dành cho con đĩ sát nhân.
Ta sẽ lấy nó trước khi bắn ả.
Có gì đó không đúng, tôi cảm thấy thế.

Tôi đang buộc chặt hơn.

Đồ khốn, thế làm sao lưu thông máu được nữa.
Ông nội ơi, phải thế mà.
Cái đéo gì thế?
Là Primo.
Chết tiệt, chúng bắt được hắn rồi.

Cưng ơi, chuyện gì thế?
Hạ súng xuống, thằng khốn.
Mày, cầm khẩu Colt Python đó.
Tất cả chúng mày, hạ vũ khí xuống ngay.
Lộ diện đi.

Có bao nhiêu tên?
8 người.
Quá nhiều.
Không, ta có thể hạ chúng.

Bọn tao sẽ không ra, nhưng sẽ nói chuyện.
Tên gì?
Tên gì!
Tôi là Maggie, cô ấy là Carol.
Bọn tao bắt được Maggie và Carol.
Tao nghĩ đó là chuyện mà mày muốn nói.
Ta sẽ giải quyết chuyện này ngay lập tức, và theo cách của bọn tao.
Cô có thể thấy bọn tôi đang giữ một người của cô.
Ta sẽ trao đổi.
Tao nghe đây.
Trước tiên, tôi muốn nói chuyện với Maggie và Carol, đảm bảo họ vẫn ổn.
Tôi sẽ đưa bộ đàm cho các cô.

Tôi sẽ biết nếu các cô định nhắn nhủ thêm.
Rick, là Carol đây.
- Tôi ổn, nhưng...

Rick, là Maggie đây.

- Ta sẽ tìm ra...

Mày đã kiểm chứng xong.

Thỏa thuận ngay tại đây.
Thả họ đi, người của cô sẽ sống sót trở về.
Hai đổi một, không giống trao đổi lắm.
Nếu có cách nào khác thì cô đã làm luôn rồi.
Ta phải cứu cậu ta.
Primo có thể tự lo liệu được.
Anh ta có thể khâu cho tôi.
Tôi cần anh ta, chỉ vì con khốn này.
Cô mềm yếu rồi, Paula.
Lẽ ra nên bắn nát sọ ả để chúng có thể biết ả đã chết.
Câm mồm đi, để tôi tìm cách.
Vậy thì thỏa thuận hoặc xông vào.
Cô ta bảo câm mồm, nên câm mồm đi.
Anh nên mừng là cô ta không dễ phạm sai lầm như bọn đàn ông các anh đấy.
Nghe này, tôi biết các cô đang bàn bạc kỹ.
Đây là vụ trao đổi công bằng.
Hãy ra đây, trao đổi, rồi bọn tôi sẽ đi.
Thằng khốn tự mãn.
Hắn nghĩ ta ngu đây mà.
Vậy là tốt.
Thỏa thuận chứ?
Tao sẽ nói chuyện với mày sau.
Biên Dịch:

Đi đi!
Rẽ.
Đợi ở đây.
Omega, omega, Saviors bị hạ.
Nối máy tới Gamma, mã là "lửa."
Kênh Alpha không rõ.

Mấy anh ở chỗ quái nào vậy?
Phía tây 15 dặm...
Chúng tôi đang đi tới chỗ khác.
Chuyển sang kênh Theta, mã vẫn như cũ.
Nếu không thấy tôi, thì chuyển sang kênh Alpha nghe.
Đã rõ.
Tôi ghét chỗ này.
Ngôi nhà an toàn.
Chả an toàn tí nào.
Nơi này sẽ cứu chúng ta.
Ngồi xuống.
Cô ra kia.
Còn cô, ra kia.
Cô đang tìm lối thoát ấy hả.
Không có đâu.

Paula, tôi cần hỗ trợ!
Tôi muốn giết hai cô ngay bây giờ.
Tôi đang cố gắng chịu đựng, nên thách các cô giở trò đấy.
Để rồi xem chuyện gì xảy ra.
Lần cuối có người kiểm tra nơi này là khi nào thế?
Một tháng trước nó vẫn ổn.
Cưng à, đó là một tháng trước.

Súng hết đạn, thức ăn cũng hết, và bọn xác sống ở khắp hành lang.
Tức là họ cũng có thể vượt qua.
- Có lẽ ta nên lượn đi cho rồi.

- Vậy ư?

Lũ xác sống ở hành lang hả?

Lũ khốn đó sẽ tới đây trước người của ta, nên lũ máu lạnh sẽ cho ta thêm chút thời gian.
Câm mồm.
Chúa ơi, vẫn đang chảy máu.

- Molly, đưa dây cho tôi.

- Không đâu.

Mặc xác cô, 'Chelle!

Anh ta có thể chữa vết thương.
- Ta phải cứu anh ta, Paula.

Em đã thấy chúng, còn anh thì không.
Chúng đã chiếm được chỗ đó, chúng có súng và sẽ giết ta.
Này!
Em sẽ không làm theo cách đó sau khi đã đi xa đến thế này.
Này!
Cái gì?
Cô ấy đang thở gấp.

Cô ta là con chim non dễ bị hoảng sợ, nhỉ?
Trông mày kìa.
Sao mày đến được tận đây?
Cưng cần hít thở từ từ và bình tĩnh lại.
Tôi không thể...
Cô là một trong số chúng.
Cô sợ gì thế?
Cô thực sự sợ chết à?
Sau mọi chuyện và cô sợ đến án tử của mình.
Tôi bị làm sao không quan trọng.
Chỉ cần đừng hại Maggie.
Đừng hại đứa bé.
Ừ, phải rồi.
Cô ta đang mang thai nhưng chưa có bụng gì cả.
Tôi nghĩ mới được hai tháng.
Cô đúng là con ngốc, mang bầu trong thời điểm này.
Buồn cười lắm à?
Dính bầu là khôn ngoan khi nào chứ?
Phụ nữ trước kia thường chết khi sinh con.
Và họ luôn tưởng rằng tận thế sắp đến.
Họ vượt qua được, thì cớ gì mà cô từ bỏ?
Nhưng cô có định giữ nó không?
Cơ mà dễ thương đấy.
Con cái rất quan trọng.
Trẻ em hôm nay, thế giới ngày mai.
Vừa miệng bọn xác sống lắm.
Quan trọng là phải trụ vững.
Không đâu.
Chỉ bọn xác sống mới vậy.
Tôi chọn điều khác.
Ừ.
Đúng rồi.
Cô đã chọn.
Đứa bé.
Cưng à, phòng khi cưng không để ý, cô có vấn đề cần quan tâm hơn là để ý đến khói thuốc đấy.
Molls.
Các người còn đéo bằng đám trẻ ranh lớp hai thuộc phái Phúc Âm.
Thứ đó sẽ giết chết cô.
Đã giết rồi đấy thôi.
Tôi là cái xác không hồn.
Ta giống nhau ở điểm đó.
Tay anh nóng quá.
Tháo nó ra, cánh tay anh sẽ không khác gì vòi nước đâu.
Được rồi, giữ chặt.
Đội do thám đang tới.

Anh ta không trụ nổi 30 phút đâu.
Tay sắp mất cảm giác rồi.
Nếu không được chăm sóc y tế, anh ta có thể mất cánh tay, có thể cả mạng sống nữa.
Tôi không phải bác sỹ, nhưng bố tôi từng mất chân, nên tôi hiểu rõ.
Người của anh, Primo, anh ta có thể giúp anh chứ?
Đến lúc kết thúc chuyện này rồi.
Hãy nói chuyện với Rick.
30 phút thôi đấy.
Em biết anh bị sao không?
Cô ta khiến anh ra nông nỗi này.
Cô ta gây ra và ngồi yên đó hoàn toàn khỏe mạnh, không hề hấn gì.
- Này.

Ta sẽ xử cả hai luôn và ngay.
Không được, ta đợi người của ta tới.
Ta phải khôn ngoan.

Vậy thì bắn vào tay ả đi.
Không.
Cô định bênh lũ nhát cáy này sao?
- Con mẹ nó!

Đừng ép tôi, Paula.
Im đi!
Để cô ấy yên!
Đừng!

Mày ngu lắm, con khốn ngạo mạn!
Cô đúng là ngốc thật.
Đưa cô ta ra ngoài.

Lẽ ra nên làm việc đó từ trước.
Đi đi.
Bộ quần áo đẹp đấy, đến lúc sinh con rồi.
Cô tìm được chỗ trú ẩn tốt đấy.
Cho tôi biết ở đâu đi.
Đừng câu giờ.
Cho tôi biết nơi đó ở đâu.
Hãy giúp chính mình và đứa bé trong bụng.
Muốn sống thì cung cấp thông tin cho bọn tôi.
Cô không phải người tốt.
Cô nên biết điều đó.
Hắn tát đau đấy, cô nhóc.
Anh ta đang bị thương.
Nhiều người không chịu được đau đớn.
Xin lỗi?
Tôi chỉ muốn cảm ơn cô vì đã giúp Maggie và tôi.
Chồng tôi Ed, anh ấy từng...
Rồi sao?

Tôi nhìn thấu bản chất cô, Carol.
Tôi biết.
Cô thật đáng khinh.
Cô nghĩ chúng ta như nhau ư?
Thoải mái đi.
Nhưng cô nhầm rồi.
Anh ta chỉ giữ ấm tôi trên giường thôi.
Vậy đó.

Cô thực sự tin vào thứ tào lao đó á?
Niềm tin đã giúp tôi vượt qua cái chết của con gái.
Tin vui là có thể cô sẽ sớm gặp con bé.
Bị sao vậy?
Tôi ăn trộm đồ.

Thứ gì?
Xăng, ở chỗ này.
- Tại sao?

Tìm xác bạn trai tôi.
Cô tìm thấy anh ấy chưa?
Hắn bị nổ banh xác.
Không tìm được nhiều.
"Frankie."
- Là tên anh ấy à?

Tôi gần như không quen hắn.
Hắn là tên khốn.
Frank là bố tôi.
Đó là tên tôi định đặt cho đứa bé.
- Tôi rất tiếc.

Cô không hề.
Tôi không định chết hôm nay.
Ừ, tôi cũng thế.
Vấn đề là, một trong hai ta đã lầm.
Hãy cho tôi biết nó ở đâu.
Cô ta suy nghĩ kỹ chưa?
Cho tôi biết đi.
Anh không nghe lời.
Tôi bảo sẽ liên lạc với anh.
Nếu tôi xin lỗi thì có khác biệt gì không?
Anh nghĩ sao?
Tôi nghĩ ta sẽ trao đổi, nên hãy cho tôi biết địa điểm.
Chúng tôi chưa nhất trí chuyện đó.
Rồi sẽ nhất trí thôi.
Anh biết không?

Chúng tôi sẽ chịu nhiều rủi ro hơn, mà chả được lợi lộc mấy.
Lựa chọn khác không giúp gì được cho cô đâu.
Chúng tôi sẽ liều một phen.
Cô không cần phải làm vậy.
Cô không cần phải chiến đấu.
Người của cô đã giết hết người của tôi.
Tất nhiên chúng tôi sẽ đánh trả.
- Chúng tôi không muốn vậy.

Cho tôi biết lí do đi.
Người của cô đã phục kích bọn tôi trên đường, cố cướp đồ của bọn tôi.
Họ định giết chúng tôi.
Mẹ kiếp.
Giờ ta biết nhóm của T bị sao rồi.
Một lũ đần.
Chắc là thích phô trương.
Được rồi, chơi đẹp đấy.
Lúc đó bọn cô đang tự vệ.
Nhưng người của cô đã giết họ, phải không?
Nổ banh xác bọn họ.
Vậy sao không dừng lại tại đó?
Chúng bảo chúng làm việc cho Negan.
Cô nghĩ mình biết gì về Negan?
Nghe có vẻ hắn là một gã tâm thần.
Chúng tôi đã sợ hãi.

Cưng ơi, cưng à.
Bọn tôi đều là Negan.
Ý cô là sao?
Câu đó nghĩa là sao?
Cho tôi xin một điếu nhé?
Trông cô kìa, chim non.
Tôi cứ tưởng cô không tán thành cơ.
Đúng vậy.
Cô thật yếu đuối.
Cô sợ gì chứ?
Sợ đến nỗi không thể làm theo nguyên tắc riêng của mình.
Cô không muốn tôi làm theo nguyên tắc riêng đâu.
Trước đây tôi là thư ký.
Tôi đem cà phê cho sếp và khiến ông ta cảm thấy hài lòng.
Tôi dành phần lớn thời gian đọc mấy cái email truyền cảm hứng ngu ngốc để cố gắng cảm thấy hài lòng về mình.
Có một câu chuyện cứ vương vấn mãi.
Một người phụ nữ trẻ đang gặp khó khăn và bảo với mẹ rằng muốn từ bỏ, rồi mẹ cô ấy vào bếp đun ba nồi nước.
Bà ấy cho một củ cà rốt vào một nồi, một quả trứng vào nồi kia, và cà phê xay vào nồi còn lại.
Sau khi đun sôi được một lúc, bà mẹ nói,
"Cả ba thứ đều bị cho vào nồi nước sôi.
Củ cà rốt lúc vào thì cứng, lúc lấy ra thì mềm.
Quả trứng lúc vào mỏng manh, lúc lấy ra thì cứng cáp.
Nhưng hạt cà phê thì thay đổi cả nước."
Lẽ ra cô muốn là hạt cà phê.
Với tôi, cà phê chỉ là một thứ mà sếp tôi uống.
Dù tôi có đổ đầy cái cốc đó bao nhiêu lần thì cũng không bao giờ đủ.
Tôi đang ở chỗ làm thì quân đội tiếp quản DC.
Chúng tôi không được phép rời đi.
Họ phải sơ tán những người tai to mặt lớn trước:
đại biểu Quốc Hội, nhân viên chính phủ.
Nên tôi mắc kẹt với lão sếp.
Không phải gia đình tôi... không phải chồng tôi hay bốn đứa con gái...
Sếp tôi đã rất yếu đuối và ngu muội, ông ta định tự tử và suýt kéo tôi đi theo.
Ông ta là người đầu tiên tôi giết vì thế tôi mới sống sót.
Giết hơn một chục thì tôi không đếm nữa.
Đó cũng là lúc tôi không thấy day dứt nữa.
Tôi không như cô.
Tôi vẫn là tôi, nhưng hoàn hảo hơn.
Tôi đã mất tất cả và điều đó khiến tôi mạnh mẽ hơn.
Cô chắc về điều đó chứ?
Tôi sống sót.
Với lũ người đó, với lũ sát nhân.
Người của cô mới là sát nhân, Carol.
Điều đó khiến cố thành sát nhân.
Cô... cô mới là người đó.
Gì cơ?
Cô mới là người sợ chết.
Và cô sẽ chết.
Cô sẽ chết.
Chuyện đó sẽ xảy ra nếu cô không trao đổi.
Cô định giết tôi ư?
Hy vọng là không.
Này tên khốn, còn ở đó không?
Tôi đây.
Chúng tôi đã suy nghĩ.

Tốt.
Có một cánh đồng lớn với chữ "Chúa đã chết"
khoảng hai dặm đi từ đường I-66.
Mọi hướng đều có tầm nhìn tốt.
Hẹn gặp ở đó.

10 phút.
Thế thì quá dễ dàng.
Có thể chúng nóng ruột cứu người của mình.
Không, ở đó chẳng yên tĩnh gì cả.

Chúng đang ở gần.

Ta đã cẩn thận, nhưng vẫn để lại dấu vết.
- Chắc chắn phải có.

Chúng đã giết mọi người ở nhà.

Chúng biết chúng đang làm gì.
Có thể chúng đang đợi để giết ta ngay khi bước ra khỏi cánh cửa đó.
- Ta cũng sẽ làm vậy.

Cô phải nghe tôi, làm ơn.
Rick là người giữ lời.
Anh ấy sẽ không liều tôi và Maggie để tấn công đâu.
Vậy thì hắn cũng ngu như cô thôi.
Bao lâu nữa mới tới vậy?
Khoảng vài phút nữa,
- nhưng xe sắp hết xăng.

Chúng ta sẽ đổ đầy rồi lên đường.
Gọi lại khi tới nơi.
Đã rõ.
Ta phải chuẩn bị.
Đừng để 'Chelle vướng vào cuộc chiến.
Ta phải sẵn sàng di chuyển bất cứ lúc nào.
Thế cô ta thì sao?
Để cô ta lại.
Đã đi thì phải gọn nhẹ.
Nếu lũ khốn đã tới đây, ta sẽ hạ chúng ở ngay cánh cửa.
Molls, ta cần dọn sạch hành lang.
Đợi chút nha cưng.
Cô ổn chứ?
Tôi phải ổn.
Chúng đã tản ra, nhưng tôi nghĩ ta có thể vượt mặt chúng.
- Ta phải thử.

Không, ta nên đi.
Carol, ta phải giết chúng.

Hắn ta chết rồi.
- Hắn đang biến đổi.

Ta cần một khẩu súng.
Đưa nó cho tôi.
Chết đi, Donnie!
Mày đâu rồi, Magnolia?
Tao muốn rạch nát cái...
Đi thôi.
Chúng lợi dụng bọn này để nội bất xuất, ngoại bất nhập.
Đi thôi.
Ta phải tìm họ.
Chạy đi.
Bắn cô ta đi.
Bắn đi.
Cô đã giết Donnie, Molly.
Người của cô đã phá hủy mái nhà của tôi.
- Ra khỏi đây đi.

Cô không biết được đâu.
Những việc tôi đã làm, đã từ bỏ, những việc buộc phải làm.
- Chạy đi.

Bắn đi.

Paula?

Molly?
Con khốn dối trá!
Để tôi.
Cô giỏi đấy.
Con chim non dễ hoảng hốt.
Cô đã từng là con người đó.
Nhưng giờ thì không, phải không?
Tôi cũng vậy.
Tôi đã bảo cô chạy đi.
Nếu cô có thể làm những chuyện như vậy, thì cô phải sợ gì chứ, Carol?
Tôi sợ điều này.
Paula, chúng tôi đang ở ngoài.
Ta đi được chưa?
Cô có nghe rõ không đấy?
Gặp bọn tôi ở phòng tử hình.
Tôi nghĩ mình có thể đã giết 18 người.
20.
Lẽ ra tôi nên giết Donnie ngay trong rừng.
Tôi có góc bắn thuận lợi.

Chuyện này sẽ không xảy ra nếu tôi giết hắn.
- Đừng day dứt về chuyện đó.

Ta sắp làm xong rồi.
Cẩn thận.

Anh chắc là chỗ này chứ?
Cô ấy nói là phòng tử hình.
Này, cánh cửa này bị khóa.
Cái đéo gì thế?

Maggie.
Em ổn chứ?
Bọn anh lần theo dấu vết của em.
- Cô nổ súng hả?

Cô ổn chứ?
Không.
Lại đây.
Chúng chết rồi.

Tất cả đều đã chết.
Em ổn chứ?
Em chỉ...
Em không chịu được nữa.
Ổn cả rồi.
Bạn mày đều đã chết.
Không ai tới cứu mày đâu.
Nên có thể mày muốn khai ra.
Thiêu sống hắn đi.
Tao sẽ hỏi mày lần cuối... làm sao mày có được chiếc xe đó?
- Bọn tao tìm thấy nó.

Bọn tao đã tìm thấy.
Tối qua Negan ở đó hay ở đây?
Cả hai nơi.
Tao là Negan đây, thằng đầu đất.
Có cả một thế giới vui nhộn để bàn đấy, nên ta nói luôn nhé.
Xin lỗi vì phải đến nước này.
Biên Dịch: