# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Quái nhân tội nghiệp, không có đường thoát đâu.
Không cho đến khi mọi câu hỏi đã được trả lời... bởi cô và tất cả những kẻ mà ta kêu gọi.
Vì ta đã được triệu hồi đến nơi này.
Nhiệt huyết như Percival để truy tìm những điềm hiếm có nhất.
Dù cho thứ linh thiêng mà ta tìm kiếm là xác thịt.
Đã bị mục ruỗng và bệnh tật.
Hoàn toàn phù hợp với vẻ ngoài khiếm khuyết.
Trước khi đêm nay qua đi, ta sẽ tìm được thứ linh thiêng đó.
Thêm một kẻ quái nhân vào binh đoàn bất hạnh của ta.
Giờ thì... hãy cho ta biết đi quý cô, tại sao cô lại có mặt ở đây?
Vì tôi có tội.
Hãy cho bọn ta biết tội lỗi của ngươi.
Việc đó rất dễ dàng mà, đúng chứ?
Tôi đã được sinh ra.
Cũng như tất cả mọi người khác.
Chỉ có điều tôi không hề giống họ.
Ở khu phố của tôi, vẻ ngoài này là một tội lỗi.
Những thằng bé khác được học thủ công từ rất sớm.
Còn tôi thì không thể với tới chỗ dụng cụ, với đôi tay này thì không.
Bác sĩ đã cắt đi đôi chân... khi tôi 2 tuổi, để giúp tôi sống sót.
Sau sự việc đó, bố mẹ tôi đã mất đi lòng tin.
Họ bỏ tôi vào một cái giỏ... rồi đặt tại bậc thang ở trại mồ côi.
Tôi chưa từng gặp lại họ lần nào nữa.
Một câu chuyện đáng buồn, nhưng rất phổ biến.
Cô không hề khiến ta động lòng chút nào cả.
Hãy khiến ta phải khóc và thương cảm cho cô đi.
Hãy thú nhận nỗi tủi nhục to lớn nhất của cô.
Chơi cùng bọn tôi đi!
Ôi những kẻ vô tội và ngây thơ.
Các ngươi đã khiến ta cảm động.
Các ngươi không hề có nỗi hổ thẹn.
Không hề có nỗi hổ thẹn.
Cả cuộc đời tôi là một sự hổ thẹn.
Lối thoát duy nhất của tôi là khi bước vào bóng đêm.
Tôi có thể quên đi bản thân khi ở trong đó.
Là nơi tôi được thay đổi.
Tôi không mong muốn gì hơn là được đến vùng đất... của sự sang trọng và quyến rũ này.
Nhưng khi tôi đến đây, nơi này ngập tràn sự bất hạnh...
Của đất nước này và của tôi.
Sau khi rời khỏi trại mồ côi, tôi đã kiếm ăn trên đường phố.
Không hề có công việc nào dành cho những người như tôi.
Nói thẳng ra thì lúc đó chẳng ai có được việc làm cả.
Thời khắc đen tối nhất.
Bọn ta cần phải nghe điều đó.
Là vì sự ghen tị.
Thậm chí là thù ghét.
Hắn không đáng bị như thế.
Tôi đoán là tôi đã đâm vào động mạnh.
Tôi đã không nghĩ rằng đôi chân cũng là một phần cơ thể hắn.
Mà đó chỉ là thứ tôi không bao giờ có được.
Hắn đã chết.
Phải rồi.
Nhưng hắn đã truyền cảm hứng để cô biểu diễn.
Đúng thế.
Và tôi rất mệt mỏi vì phải kiếm ăn trên đường rồi.
Mệt mỏi vì bị cười nhạo, bị tấn công, và bị gọi là "thằng nhóc hải cẩu".
Thế giới này ghét tôi.
Nhưng cũng chẳng hơn mức tôi thù ghét chính mình đâu.
Bọn họ muốn một con quái vật sao?
Vậy thì tôi quyết định sẽ trao cho họ thứ đó.
Tôi không bao giờ có thể khiến thế giới này yêu quý tôi.
Nhưng biết đâu tôi có thể khiến họ sợ tôi.
Tại sao không xăm lên mặt?
Tôi cũng đã suy nghĩ về điều đó.
Nhưng vào phút cuối, tôi lại run sợ.
Tại sao thế?
Vì tôi có một khuôn mặt bảnh bao.
Tôi có khuôn mặt của một người đàn ông đẹp trai.
Ông có tưởng tượng được nếu khuôn mặt của tôi... nằm trên một cơ thể bình thường không?
Tôi có thể thống trị cả thế giới này.
Ngươi không phải là kẻ được chọn.
Còn một kẻ khác nữa, các con của ta.
Ta phải ghé thăm một kẻ khác nữa.
Thưa quý ông?
Xin chào mừng.
Hy vọng là tôi không làm phiền bà, thưa quý bà.
Ồ, không hề.
Tôi cũng đang chờ đợi ông đây.
Mặc dù ông có hơi thô lỗ... khi quay lưng bỏ đi như thế sau màn biểu diễn của tôi.
Có lẽ vì ông cần phải... tĩnh tâm lại.
Tôi nghĩ là rất hiếm khi ông gặp được những tài năng đích thực.
Tôi ngồi được chứ?
Tốt hơn là chúng ta nên nói chuyện bên ngoài kia.
Chúng ta có chuyện làm ăn cần bàn bạc đấy.
Và ông không phải là gã trai đầu tiên xuất hiện... mong chờ được tiếp nhận một bài học tình yêu đâu.
Ông định nói gì đó về màn biểu diễn của tôi sao?
Tôi đang cố thực hiện một cách phân nhịp mới, mặc dù đúng là đầy thách thức đối với một nghệ sĩ như tôi khi phải... kết hợp với dàn hợp tấu tầm thường đó.
Tôi cho rằng tôi nên cảm thấy bản thân rất may mắn... vì có ít nhất một quái nhân trong gánh xiếc... biết cách đọc nhạc lý.
Họ không nổi tiếng bởi nền văn hóa của quê hương mình.
Đó chính là điều chúng ta cần bàn bạc.
Tôi sẽ cần một người quản lý mới... nếu tôi mở rộng nơi biểu diễn tại các câu lạc bộ đêm.
Mèo cắn đứt lưỡi ông rồi à?
Ai cũng biết tài năng của tôi sẽ khiến cho... nam giới không thốt nên lời, nhưng ông sẽ phải cố vượt qua điều đó... nếu chúng ta muốn hợp tác cùng nhau.
Thứ khiến ta không thốt nên lời chẳng phải là tài năng của bà.
Mà là vì sự ảo tưởng ngốc nghếch của bà.
Tôi xin lỗi?
Bà là một kẻ khờ dại sống chỉ lãng phí không khí... luôn nâng cao mình bằng sự khinh miệt đối với người khác.
Ta không đến đây để biến bà thành người vĩ đại.
Mà ta đến để đưa một người đi cùng bọn ta về thế giới bên kia, có lẽ người đó chính là bà.
Cút ra khỏi lều của tôi ngay!
Chuyện này không hay ho gì đâu.
Dù kẻ nào đang nấp dưới cái mặt nạ đó, thì mi đã đến nhầm lều... để chơi cái trò hù dọa Halloween của mi rồi.
Đây không phải là trò hù dọa thưa quý bà.
Không!
Tôi là người giám hộ của họ!
Là người kèm cặp họ!

Tôi không phải...

Xin đừng!

Tôi không hiểu.
Tôi không phải quái nhân như họ.
Ta hiểu chứ.
Chẳng có thứ gì thấp kém hơn một quái nhân hèn nhát như bà.
Một kẻ giả vờ đóng vai người giữ vườn thú nhân từ, nhưng bà không hơn gì... một con vật bệnh tật và nguy hại.
Giờ thì hãy cho ta biết về thời khắc đen tối nhất trong cuộc đời bà.
Phụ đề được thực hiện bởi Động Phim

+ American Horror Story

Có chuyện gì thế?
Tôi nghĩ là chúng ta hết xăng rồi.
Anh nghĩ tôi mới được sinh ra hôm qua sao?
Tiếp theo là gì đây?

Thật ra thì đúng thế.

Đang có lệnh giới nghiêm mà.
Trừ khi cô muốn ngồi trong tù cả đêm, thì chúng ta phải né bọn cớm.
Cô có đi không đấy?
Thôi nào, nhanh lên.
Chúng ta phải tránh xa đường lộ.

- Nhanh lên.

Tôi vẫn chưa hiểu rõ về anh.
Cô là thầy bói mà,
- cô không biết ý định của tôi sao?

Tôi quá hiểu ý định của mọi gã trai mà.
Chà, cô nàng xấc xược, may cho cô là cô không phải gu của tôi.
Tôi cũng đủ thông minh để biết rằng... đã vô trong tối thì bọn con trai cũng chả kén chọn lắm đâu.
Nghe này, tôi không phải là người mà cô cần phải lo đâu.
Mà là người dân thị trấn, bọn cớm.
Cô có biết họ ghét bọn tôi đến mức nào không?
Gánh xiếc được chấp nhận ở nơi này là vì bọn tôi khiến họ cảm thấy biết ơn... vì họ là người bình thường.
Nên để tôi nói thẳng cho anh nghe luôn.
Gái đẹp không phải gu của anh sao?
Mẹ kiếp!

Chúng ta phải đi thôi!

Tôi sẽ chết sao?
Nghe tôi nói này.
Tôi sẽ không chết ở cái xó này, và cả anh cũng thế.
Thằng nhóc đó chết rồi à?
Không.
Nó chỉ bị lịm đi vì đói quá thôi.
Tên hề bắt bọn tôi xem hắn, nhưng hắn không cho bọn tôi ăn.
Xem hắn làm gì cơ?
Diễn mấy trò hề.
Đến đây nào.

Tôi cần anh giúp tôi tháo cái nút thắt này ra.
- Cố lên nào!

- Nó được gút chặt quá.

Nhanh lên nào!

Đúng thế!

Chỉ có 1 chiếc xe đi ngang trong vòng 10 phút vừa qua.
Chúng ta không thể đi bộ về khu trại luôn được sao?
Thôi được, cô nói đúng.
Nhưng để cho chắc thì cứ đi sát trong bóng tối.
Hãy đi theo lối này.
Cứu với!
Cứu tôi!

Mẹ kiếp.

Không!

Chuyện gì thế?
Chuyện xấu.
Anh đang định đi đâu thế hả?
Đi xem thử tôi có cứu được cô ta không.
Nhưng mà...
Con mẹ nó chứ.
Cảm ơn ông.
Tôi thích đứng thẳng lên... khi tôi phục vụ một người lạ mặt bảnh trai, ít nhất là khi chúng ta bắt đầu câu chuyện.
Tôi không còn là người nữa.
Bà không thể lợi dụng... sự ham muốn để khiến tôi thương xót bà đâu.
Giờ thì hắn là kẻ nắm quyền.
Hắn sống bằng nỗi đau, sự hối hận, và giây phút khi người ta đánh mất hy vọng, và một trái tim tan vỡ đang rỉ máu.
Ông muốn nghe về Marlene sao?
Hắn muốn nghe về nỗi khổ của bà.
Hắn muốn nghe thấy chuyện đen tối thật sự.
Berlin.

Không... không!
Người ta nói rằng ông sẽ được một lần "thổi kèn" sướng nhất đời... nếu chịu chi ra một đồng xu Mỹ.
Nó là một xã hội tình dục hỗn loạn.
Tất cả những nỗi đau và sự nhục nhã... khi quân Đức đầu hàng, cơn giận dữ...
Trước khi Hitler biến nó thành một cuộc chiến tranh khác, người dân nước Đức... bày tỏ sự đau khổ bằng dương vật của họ.
Và bất kỳ thú vui bệnh hoạn nào mà ông có thể tưởng tượng ra, ông cũng sẽ đều được đáp ứng.
Quan hệ với thú vật, scat sex, người tàn tật, người gù...
Và tại nơi góc nhà tối tăm nhất, tôi đã tìm thấy chính mình.
CỘNG HÒA WEIMAR NĂM 1932
Không.
Không hả?
Không.
- Được đấy.

Tôi phải chịu đói vì không tìm được việc biểu diễn trên sân khấu.
Nhưng thậm chí trong thế giới tình dục, tôi cũng là một ngôi sao.
Tôi là Minette, một con mèo Pháp.
Tôi chỉ làm việc ở những khách sạn đẳng cấp.
Đi đi, Schnauzer*.

Nhưng tôi không hề giống mấy con điếm còn lại kia.
Tôi chưa từng cho phép khách hàng chạm vào mình, chứ đừng nói đến việc để họ nhét thứ bẩn thỉu đó vào bên trong tôi.
Tôi dần nổi tiếng với khả năng đáp ứng... khi ông đang tìm kiếm một điều gì đó...
Đi tiếp đi, Schnauzer!
...thật sáng tạo.
Cún con cần đi tè sao?
Không ai bày trò giỏi hơn tôi cả.
Anh không được đứng lên như một con người.
Ngồi xuống ngay!
Cảm ơn cô.
Và khi đó, tôi bắt đầu trở nên thu hút đối với khách hàng.
Và cả những vị khán giả nữa.
Tôi gọi họ là những kẻ giám sát.
Tôi chưa từng hỏi tên họ, nhưng họ chi tiền rất sộp, và chưa từng lưu lại dấu vết.
Ông đánh đổi nhân tính... qua từng trò một.
Đến cuối cùng thì, tôi không còn là Elsa nữa.
Tôi chẳng là gì cả.
Mà chỉ là một bóng ma, giống như ông vậy.
Tôi đến tận đây để nghe câu chuyện của bà.
- Tôi đã kể rồi đấy thôi.

Hãy cho tôi biết về đôi chân của bà.
Hãy ở yên đây.
- Không đời nào!

Không.
- Mẹ kiếp.

Đó là những đứa trẻ bị mất tích.

Hắn là tên sát nhân.
Hắn là một tên tâm thần.
Chúng ta phải đi báo cảnh sát thôi.
Đã đến lúc để show diễn Halloween thật sự bắt đầu rồi.
Tham vọng chính là thứ khiến tôi lụn bại.
KHÁCH SẠN OLYMPIA BRANDENBURG, ĐỨC NĂM 1932
Những kẻ giám sát quay những bộ phim xanh*, (*Tên khác của phim porn) và tôi là diễn viên bán chạy nhất của họ.
Họ bảo tôi khiến đàn ông xuất tinh ra vàng.
Nhưng lần này thì khác.
Anh đã sẵn sàng... để quay cận cảnh tôi chưa?
Vẫn chưa.
Uống thêm một ly nữa đi.
Không hề có người diễn cùng tôi.
Thường thì sẽ có trai hoặc gái, một đứa đứng đường hoặc bỏ nhà ra đi.
Nhưng chỉ có mình tôi mà thôi.
Và tôi đã bị chuốc thuốc.
Đủ nồng độ để không thể kháng cự nhưng không đủ để quên đi.
Để không hiểu ra ý định của chúng.
Không đủ để chịu đựng được nỗi đau.
Bạn diễn của tôi đâu?
BẠN DIỄN CỦA TÔI ĐÂU?
Chúng gọi đó là phim Sniff.
Chúng bảo tôi là một trong những người may mắn nhất.
Và bọn chúng... chỉ để mặc tôi chết ở đó.
Ai đã cứu bà thế?
Một người lính.
Cậu ta đã yêu con điếm mà mình hay mua vui.
Cậu ta đi theo tôi khắp mọi nơi.
Cậu ta đã xông vào ngay khi bọn chúng rời đi.
Tôi sẽ không bao giờ tha thứ cho cậu ta vì điều đó.
Bọn họ bán phim cho những nơi khác...
Berlin, Munich.
Thậm chí tôi còn nghe nói có một bản sao đã đến tận Vienna.
Tôi từng là một ngôi sao.
Nhưng sự nghiệp của tôi đã kết thúc.
Đối với tôi mọi thứ đều đã tàn lụi.
Tôi từng có một đôi chân... đẹp đẽ nhất.
Hãy chọn bà ta.
Đúng thế!
Tôi chính là người được chọn.
Hãy đưa tôi đi cùng.
Giờ thì tôi đã hiểu ra rồi.

Tôi xin ông.
Nơi này chẳng còn lại gì cho tôi nữa cả.
Toàn bộ đều kết thúc hết rồi.
- Bà đã sẵn sàng chưa?

Rồi, rồi!

Tôi sẵn sàng rồi mà!

Làm ơn hãy đưa tôi đi cùng!
Hãy giết tôi đi!

Làm ơn hãy giết tôi đi!
Hãy đưa tôi đi cùng!
Bà có nghe thấy tiếng nhạc không?
Thưa các quý bà... và quý ông!
Và tất cả mọi sinh vật!
Trẻ em ở mọi lứa tuổi!
Lũ con nít hư hỏng phiền phức.
Chào mừng đến với buổi diễn... tuyệt diệu nhất... trên Trái Đất!
Xin giới thiệu cô trợ lý đáng yêu của tôi...
Cô Vú Nhỏ.
Và... người hòa âm của tôi...

Tôi luôn tự hỏi... cái trò này được tiến hành như thế nào.
Các bạn cũng thế đúng chứ?
Vậy thì...
Cùng tìm hiểu thử xem nào.
Được chứ?
Không!
Tất cả mọi người chạy đi!

Chờ đã!
Bọn này vẫn chưa diễn xong mà!
Đừng dừng lại.
Bọn ta đến để xem buổi diễn mà.
Quay lại đây ngay!
Tôi vẫn chưa biểu diễn xong mà!
Hắn ta đến gần lắm rồi.
Đường lộ chạy theo hướng nào thế?
Tất cả mọi người dừng lại đi, được chứ?
Hãy im lặng.
Đường lộ ở hướng kia.
Hãy đưa họ đến đó và gọi cảnh sát, được chứ?
- Đi đi!

Từ giờ trở đi sẽ chỉ bị ghẹo chứ không có cho kẹo nữa đâu nhé!
Hãy bắt tao nếu mày có thể, thằng chó đẻ!
Mày đã hủy hoại lễ Halloween của tao rồi!
Con nhỏ ngu ngốc!
Tao ghét mày, tao ghét mày, tao ghét mày, tao ghét mày, tao ghét mày!
Nếu ta phải yêu cầu anh lần thứ 2, ta e là ta sẽ bớt lịch sự hơn nhiều đấy.
Hãy tháo mặt nạ ra.
Hãy kể cho ta nghe về câu chuyện của anh.
Bình tĩnh lại đi.
Hãy tập trung đầu óc và ta sẽ hiểu được anh.
Hãy kể từ thời điểm bắt đầu đi.
Đó là vào năm 1943.
Ah, khi thế giới chìm trong biển lửa.
Mọi người cần có những anh hề và tiếng cười.
Tôi là một chú hề đặc biệt dành cho trẻ em... tại gánh xiếc di động Rusty Westchester.
Tôi khiến bọn nhóc cười.
Tôi rất yêu trẻ con.
Nhưng bọn quái dị thì không.
Chúng rất xấu xa.
Tao rất thích lúc bọn trẻ... ngồi lên đùi và cạ mông qua lại.
Ừ.
Mà làm sao hắn ta có được công việc đó thế?
Ừ, ý tao là, bọn mình là đàn anh ở đây mà.
Ừ.
Chúng ta phải xử lý chuyện đó thôi.
- Dĩ nhiên rồi!

Đi thôi.
Vui quá đi.
Này.
Ê thằng khờ!

Đến đây nào!

Ừ, đến đây, nhanh lên nào.
Nhanh đến đây đi nào.
Đây.

Cứ ngồi tự nhiên.
Ngồi ngay đây này.
Đúng rồi.
Nó như thiêu cháy cổ họng tôi vậy.
"Nó như thiêu cháy cổ họng tôi vậy."
Sao mày lại ăn nói ngu si như thế chứ?
Mẹ mày làm đầu mày đập xuống đất à?
Sao anh biết chuyện đó chứ?
Đó không phải là lỗi của bà ấy.
Chỉ tại bà ấy uống nhiều cocktails quá thôi.
Chuyện đó...

Vậy mà có đấy.

Tao nghe nói mày rất thích làm những trò chọc cười...
- với lũ nhóc con.

- Tao nghe nói mày muốn lợi dụng bọn nó...

Không.

Thôi mà, đó không phải là điều bọn nhóc đã nói.
Aw, tôi không hề làm chuyện gì xấu cả.
Chờ đã.
Tôi đã làm gì chứ?

Bọn cớm sẽ sớm đến thôi!
Bọn chúng sẽ bắt mày ngồi tù!
Không!
Ngục tù chỉ dành cho những kẻ xấu.
Tôi là người tốt.

Mày có nghe thấy không?

Uh-oh, mày nên trốn đi thì hơn, thằng đần à.
Tốt hơn là mày nên chạy với tốc độ gấp đôi bình thường đi.
- Chạy đi!

Ta chưa từng quan tâm đến lũ người lùn.
Đa số bọn chúng đều phát điên vì quyền lực.
Vậy là bọn chúng đã đuổi anh đi.
Đi vòng quanh đất nước... với vai trò người biểu diễn tạm thời.
Tôi không thể... làm một anh hề được nữa.
Nên tôi đã quay về nhà ở Jupiter.
Nhưng mẹ tôi đã mất rồi.
Tôi đã nảy ra một ý tưởng.
Tôi sẽ biến rác rưởi... thành vàng.
Hệt như Rumpelstiltskin vậy.
Uh, còn Spouty thì sao?
Không.
- Còn cái này...

Lũ trẻ thời nay không chơi mấy thứ đó nữa.
Ồ, ông nhầm rồi.
Bọn trẻ sẽ phát cuồng vì thứ này cho xem.
Tôi đã bảo là không.
Mẹ nhìn cái đó kìa!
Chào nhóc.
Nhóc có muốn cái này không?
Hả?

Thằng bé không muốn cái con quay bẩn thỉu của mi.
Trẻ con yêu quý tôi.
Tôi hiểu rõ hơn bất kỳ ai về những thứ mà bọn trẻ muốn.
Này, này, hãy tránh xa họ ra.
Mi chính là một trong những kiểu hề xấu xa... thường làm chuyện đồi bại với con nít.
Đó là một điều dối trá.
Một lời dối trá.
Đó là một lời nói dối... rất xấu xa.
Tôi là người tốt.
Này.
Tốt hơn là mày nên ra khỏi đây... nếu không tao sẽ gọi cho cảnh sát đấy.
Tôi đã nghĩ rằng...
"Mình thật ngu ngốc mình thậm chí còn không thể tự tử được."
Nhưng sau đó... sau đó tôi đã nảy ra một ý tưởng rất hay ho.
Đúng thế mọi người, ai cũng được vui vẻ cả.
Hãy đến đây để xem những con người kỳ lạ... truyệt vời nhất trên Trái Đất.
Họ sẽ khiến tóc bạn xoăn lại và sợ hãi đến ngất xỉu.
♪ Đưa tiền cho tôi nào, đến đây!

♪ Hôm nay là lễ hội. ♪
Mọi người đừng để ý đến ông ta.

Nếu muốn có bong bóng thì mọi người hãy trả tiền cho tôi.
Đúng thế, chúng tôi yêu quý tất cả mọi người ở nơi này.
Đến đây nào, đến đây nào, vào trong đó đi cưng.

Đó là một câu chuyện đáng buồn, đúng chứ?
Và cả đáng thương nữa.
Ngươi rất đáng quý.
Nhưng lại bị hiểu lầm nghiêm trọng.
Hãy kể cho ta nghe về lũ trẻ đi.
Tôi đã cứu chúng.
Ta đang thắc mắc không biết ngươi cứu chúng khỏi điều gì?
Khỏi lũ quái dị!
Những kẻ quái dị xấu xa!
Bọn trẻ đã quên mất rằng... chúng rất yêu quý tôi.
Lũ quái dị đã cướp đi bọn nhóc, hệt như trước đây vậy.
Tôi biết mình cần phải làm gì.
Tôi phải giành lại bọn trẻ.
Tôi đã tiến hành một buổi diễn thật vui cho chúng.
Nhưng bố mẹ chúng thật xấu xa.
Tôi cho chúng ăn kẹo.
Tôi không hề bắt chúng làm việc nhà.
Không, không!
Tôi còn tìm một cô bảo mẫu xinh đẹp cho chúng.
Không!
Tôi là một anh hề tốt.
Ta đã gặp rất nhiều tên sát nhân khiếp nhược... và nhát gan trong đời ta, nhưng bọn chúng đều có thể thú nhận sự việc đen tối... trong tim mình khi thời khắc này đến.
Còn ngươi... đã khiến cho đến ác quỷ... cũng phải khóc.
Tôi không hiểu.
Hãy đứng lên đi tên hề.
Ngươi chính là kẻ được chọn.
Đến đây nào người anh em.
Hãy gia nhập cùng bọn ta.
Mày có thể chạy, nhưng mày không trốn được đâu.
Không ẩn nấp được lâu đâu.
Vậy là cô không nhìn thấy mặt hắn, cái gã mà định cắt đôi cơ thể cô ra ấy?
Lúc nào hắn cũng đeo mặt nạ, và tôi nằm trong cái hòm đó, nên tầm nhìn của tôi không tốt cho lắm.
Nhưng cả hai bọn chúng đều ăn mặc như chú hề sao?
Cậu có nghe thấy gì không?
Một tên thì nói chuyện, còn tên kia không hề hé răng.
Nếu được nghe lại giọng hắn thì cậu sẽ nhận ra chứ?
Tại đeo mặt nạ nhựa nên giọng hắn nghe hơi nghẹt.
Và những đứa trẻ kia... đã nhìn thấy mặt tên hề khi hắn bỏ mặt nạ ra.
Bọn trẻ đang rất hoảng loạn... nhưng chúng tôi sẽ có bản mô tả nhân dạng sớm thôi.
Tất cả những gì tôi biết là cả hai bọn chúng đều điên rồ.
Tênhềbị giếtởđây... cậu có nhìn thấy chuyện gì đã xảy ra không?
Sẽ không có ai trách cậu nếu cậu hành động để tự vệ đâu.
Giết một tên tâm thần như thế là giúp đỡ cộng đồng đấy.
Tôi không nhìn thấy gì cả.
Điều quan trọng là... cô đã đưa lũ trẻ sống sót về với gia đình mình.
Theo như tôi thấy thì, cô là một người hùng đấy, tiểu thư à.
Không.
Jimmy mới là người hùng thật sự.
Tôi chẳng làm được điều gì đặc biệt cả.
Tôi thích cậu đấy nhóc.
Sự khiêm tốn sẽ giúp cậu tiến rất xa đấy.
Này thanh tra, tại sao ông không viết tên ông ra... để mấy phóng viên có thể đánh vần được khi tôi nói chuyện với họ đi.
Tôi sẽ cho họ biết về người hùng thật sự.
Cậu đang giỡn mặt với tôi đấy hả?
Người hùng thật sự chính là người... đã bị giết ở đồn cảnh sát... sau khi ông bắt anh ấy.
Meep không đáng phải chết.
Và có kẻ sẽ phải trả giá vì chuyện đã xảy ra với bạn tôi.
Hai người đã ở chỗ quái nào thế hả?

Lệnh giới nghiêm đã được gỡ bỏ rồi.
Gì cơ?
Họ đã bắt được tên sát nhân rồi sao?
Anh ấy đã làm được đấy.
Tóm tên sát nhân.
Và cứu được bọn trẻ.
Cứu được tất cả mọi người.
Tôi cần phải đi tiểu đây.
Tôi đã cố nhịn trên xe suốt 5 dặm đường rồi.
Cô gái đó đã phù phép cậu rồi.
Và cô ta không phải là người duy nhất đâu.
Khu trại đêm qua đã có một vị khách viếng thăm.
Edward Mordrake.
Ông ta cũng tìm đến chỗ cậu sao?
Không đến chỗ tôi, nhưng ông ta đã giết một quái nhân.
Chuyện gì đây?
Cuối cùng bọn họ cũng đến... để đuổi chúng ta ra khỏi thị trấn.
Cậu là Jimmy đúng không?
Ông và lũ người bặm trợn này muốn gì thế hả?
Chúng tôi muốn cảm ơn cậu.
Cậu đã cứu con trai của chúng tôi.
Cậu đã cứu thị trấn của chúng tôi.
Tôi muốn bắt tay cậu.
Jessie?
Bánh sôcôla làm tại gia.

Cảm ơn em.
Cô là một người phụ nữ thật sự sao?
Jessie!

Không sao mà cưng.
Cô là một phụ nữ.
Và còn có thêm vài thứ khác nữa.
.:

.:

Thưa quý ông quý bà!
Thưa tất cả mọi người.
Chúng tôi muốn... mời mọi người... đến với buổi diễn hoành tráng vào đêm nay của chúng tôi.
Tại căn lều lớn nhất này.
Vé sẽ được bán ở đằng kia... tại quầy vé.
Hãy đặt ghế sát vào thêm nữa đi.
Bà muốn gặp bọn tôi sao?
Đúng thế.
Buổi diễn đêm nay đã cháy vé, và tôi đã thay đổi danh sách biểu diễn một chút.
Không, tôi hiểu rồi.
Giờ thì nơi này đã nổi tiếng, chúng tôi sẽ biểu diễn mở màn cho bà.
Đừng ngốc nghếch thế chứ.
Hai cô sẽ mở màn cho hai đứa Pinheads.
Bà đang nói đùa đúng chứ?
Nhưng trên áp phích có vẽ mặt bọn tôi mà.
Đó là chuyện hồi tuần trước, cưng à.
Chúng tôi đã gỡ tấm áp phích đó xuống rồi.
Uh, cốc, cốc?
Uh, tôi xin lỗi... vì đã làm phiền mọi người.

Tôi đến từ, uh, ngoài thị trấn.
Đúng thế, Hollywood,
California, đó là nơi mà tôi gọi là nhà.
Hollywood sao?
Richard Spencer.
Người tìm kiếm tài năng.
Tôi nghĩ chúng tôi có thể tìm cho ông một chỗ ngồi.
Ah...
Lạy Thánh Christopher!
Thật sao?

Đừng để mẹ mi nhìn thấy mi như thế.
Phu nhân đã phải chạy đôn chạy đáo cả ngày... để cố tìm cho mi một bộ đồ hóa trang hoàn hảo... mà chắc chắn mi sẽ không hề cảm thấy biết ơn.
Nên đi thay đồ đi, và mang cái khay này... lên cho mẹ mi.
Phu nhân đang mệt vì phải chạy quá nhiều.
Halloween đã kết thúc rồi.
Nhanh chân lên và cầm lấy cái khay này ngay đi.
Đủ rồi đấy!

Thằng nhóc công tử bột da trắng à!
Mày thậm chí còn không tự rửa đít được nữa.
Tao biết quá rõ vì tao phải giặt giũ... cả tủ đồ dơ dáy của mày mà.
Để tao tự mang lên vậy!