# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tập trước "Better Call Saul".

Hoặc các cộng đồng hưu trí tương tự,
Bạn có thể đượcbồithường.
Nhữngngườiđangsống ỏ các cơ sở Sandpiper
Hoặc các cộng đồng hưu trí tương tự
Đã phải trả giá quá cao đối với hàng hoá và dịch vụ.
Với sự cộng tác văn phòng luật Hamlin, Hamn  McGill,
Văn phòng luật Davis  Main đang làm việc để giúp đỡ những ai
Phải trả giá quá cao trong các cộng đồng hưu trí.
Để được tư vấn miễn phí,
Gọi Davis  Main số 505-242-7700.
Đó là 505-242-770...
Biên dịch:

Hãy để lại lời nhắn. ♪ Ngày nào đó, em sẽ thấy ♪
♪ Anh trong ánh mặt trời ♪
♪ Khuôn mặt anh trong những đám mây chậm rãi ♪
♪ Em nghe thấy anh gọi ♪
♪ Anh hát trong ánh mặt trời ♪
♪ Ngọt ngào và trong trẻo ♪
♪ Bali Ha'I thì thầm ♪
♪ Trên cơn gió biển ♪
♪ "Anh ở đây, Hòn đảo đặc biệt ♪
♪ Đến với anh, Đến với anh!" ♪
♪ Bali Ha'I, Bali Ha'I ♪
♪ Bali Ha'I ♪ (Ca khúc "Bali Ha'i")
Được rồi,
Vậy là đã hết tour du lịch Thái Bình Dương.
Chào mừng em.
Mai, ta sẽ bắt đầu chuyến khám phá với các bài hát của The Carpenters.
Dĩ nhiên, theo yêu cầu của em.
Chỉ việc gọi anh, lúc nào cũng được.
Được chứ?
Uh... bye.
Gọi cho anh.
Ranh giới, Cô Nguyen.
Ranh giới.
Anh làm gì ở đây thế?

Ước gì được may mắn như vậy.
Anh không thích công việc đó?
Boo-hoo.

Anh biết đấy, một số người phải làm để ăn.
Không ai cho ta xe miễn phí cả.
- Vậy anh ở đây làm gì?

Tôi có thể vào với quyền thuê nhà hợp pháp.
Thế thôi.
Mùi cà phê?

Thì sao?
Đổ đầy cho tôi nhé?
Anh có thể tự mua mà.
Tôi có cà phê càng nhanh, tôi ra khỏi đây càng nhanh.


Kevin và Paige đến rồi.
Chắc chắn rồi.

Nhưng anh cần biết,
Tôi không yêu cầu ông ấy thay mặt tôi nói với anh.

- Không sao.

Rất vui gặp lại .
- Howard.

- Chào, Kim.

- Chào, Paige.

- Ngồi đi.

Kevin, cháu anh thế nào rồi?
không kiểm soát nổi,
Cứ chạy vòng vòng quanh chúng tôi.

Ông biết vì sao tôi ở đây?
Ông ta cần câu trả lời.

Ông chắc chứ?
Tôi chắc.

Rằng phía nguyên đơn xuất trình các hoá đơn y tế hoặc, nếu không, theo luật HIPPA
Chúng tôi sẽ tự kiểm tra lại các hoá đơn.
Thưa ngài, các hoá đơn của khách hàng
Không có giá trị trong trường hợp này.
Các hoá đơn rõ ràng có liên quan, ảnh hưởng trực tiếp tới sự cạnh tranh và nguyên đơn không phải là đại diện duy nhất.
Đó rõ ràng là một sự đe doạ.
- Không hơn.

Rất nhiều khách hàng của chúng tôi có thông tin
Trong các hoá đơn Nhưng họ chọn không công khai.
Họ sợ rằng, như bất kì ai,
Cả một đám người lạ chọc ngoáy thông tin cá nhân của họ,
Và bằng cách phơi bày thông tin cá nhân này,
Bên bào chữa đang muốn huỷ bỏ vụ án này.
Thưa ngài, đó chỉ là sự chứng thực.

Nếu các nguyên đơn có tên bị đãng trí
- hay chứng thiếu hụt về tâm thần nào khác..

Tôi chỉ muốn nói chúng tôi có mọi quyền với các hoá đơn
Khi nói về năng lực của họ,
Chỉ là sự chứng thực của cơ sở.
Thưa ngài, có vẻ bên bào chữa đã nói nước đôi rồi.
Nếu khách hàng của chúng tôi bị đãng trí,
Và hợp đồng cư trú họ kí với Sandpiper
Có thể là vô ý thức.
Không.

Ý bên bào chữa là
Dân ở đó đủ năng lực ký hợp đồng nhưng lại không đủ khả năng khởi kiện.
Phải vậy không?
Rất nhiều người ở đó ký hợp đồng với Sandpiper nhiều năm trước,
Lúc đó, họ còn khoẻ mạnh.
Nhưng giờ đã khác,
Đặc biệt là khi ta đang nói về người cao tuổi.
Hoặc có thể Sandpiper khiến họ trở nên như vậy
Và cuỗm tiền của họ .
Cô Wexler.
Tôi chỉ đang cố gắng thay mặt cho nguyên đơn tránh khỏi sự đàn áp từ bên bào chữa.
Thưa ngài, Như đã nói trong bản tóm tắt trước ngài,
Đây là yêu cầu thông thường, được cấp trong mọi trường hợp như này.
Không có đàn áp gì cả.
Điều này xâm phạm quyền riêng tư
Khiến khách hàng chúng tôi chịu thiệt gấp đôi.
Tôi yêu cầu từ chối lời đề nghị bên bào chữa, Thưa ngài.
Tôi đang nghiêng về lời đề nghị đó,
Nhưng tôi muốn xem xét lại các bản khai và tóm tắt.
Tôi sẽ đưa ra quyết định nhanh chóng.
Hoãn lại.
Tôi sẽ gặp anh ở văn phòng.
Cô Wexler.

Tôi chỉ muốn nói rằng, cô đã làm rất tốt.
Cảm ơn, nhưng tôi... chắc là đã thua.
Oh, dĩ nhiên rồi.

Giải thích cho việc ông chủ cô không tới.
Nhưng cô đã rất uyển chuyển, và tôi khâm phục điều đó.
Cảm ơn ông.
Cô định ăn trưa ở đâu?
Um, Có lẽ chỉ cần lấy cái gì đó ở máy bán hàng tự động.
oof...
Ta có thể làm tốt hơn thế.
Ông Schweikart, rất vui được gặp ông,
- Ah, dạo này thế nào, Sean?

Tôi lấy đồ uống cho 2 người nhé?

Chắc rồi.

Moscow Mule xịn nhất thành phố.
Gừng tươi, cốc bằng đồng nguyên chất, hiệu quả đấy.
Nghe thật cổ điển, nhưng tôi ổn.
Trà lạnh được rồi
Ah.

Được rồi.
Tôi sẽ là người cổ lỗ sĩ duy nhất uống rượu giữa ngày làm việc.
Phải, nó quá cũ rồi.
Tôi sẽ làm luôn.
Mm.
Vậy, cô làm ở HHM, 10 năm rồi nhỉ?
Vâng, tính đến tháng 8 vừa rồi.
Cô bắt đầu từ phòng bưu phẩm?
Vâng, tôi ở đó 6 năm.
Làm sao ông biết?
Tôi hỏi mọi người thôi.

Cô biết đấy, nghe như kiểu cô đang cố gắng đền đáp hộ vậy.
Tôi đã rất may mắn.
HHM đã đem tôi ra khỏi trường luật khi tôi ở đó.
Thật là một cách tuyệt vời để nuôi dưỡng tài năng.
Và tôi nghĩ rằng cô đang đền đáp lại vì cách họ đối đãi với cô?
Vâng, rất vui vẻ.
Đó là 1 sự sắp xếp ổn thoả.
tôi phải nói rằng, quan sát cô ngày hôm nay,
Đã khơi gợi lại miền kí ức trong tôi.
Rất đặc biệt, dù thế nào.
- Thật sao?

Năm thứ nhất tốt nghiệp trường luật tại một công ty ở Boston,
Tôi đã được làm một vụ án lớn...
Đó là một vụ phân biệt đối xử với các nhân viên.
Vụ này sẽ giúp chúng tôi tồn tại trong cả thập kỉ.
Chúng tôi đã bắt con quái vật này hạ cánh,
Khi tôi biết mình được làm phó luật sư trong phiên toà sơ thẩm
Và tôi nghĩ, "Thời khắc đây.
Điều này sẽ quyết định đến sự nghiệp sau này."
Và, khi phiên phúc thẩm ngày càng đến gần,
Tôi thậm chí mua một bộ véc mà tôi không trả nổi...
Tôi chia nó ra 3 thẻ ghi nợ.
Tôi nghĩ là nó xứng đáng với ngày trọng đại này.

Ngồi vào bàn, chuẩn bị cho lí lẽ phản biện.
Họ thì có 4 người, 1 luật sư lâu năm
Và ba cộng sự cấp cao.
Những kẻ bắt đầu tranh tụng từ trước khi tôi ra đời.
Nhưng tôi nghĩ, "không sao.
Tôi có ông chủ, ngài sẽ tới.
"Tôi sẽ ổn."
Và, Tôi ngồi một mình, ở bàn phía tôi,
Chờ đợi ông chủ tới.
Tôi tiếp tục đợi.
Vẫn tiếp tục đợi.
Và rồi, đột nhiên, họ bắt đầu phiên phúc thẩm,
Tôi đã nhận ra không một ai trong công ty của mình có mặt.
Chỉ mình tôi.
Và tôi nghĩ:

Đến lúc rồi.
Tôi đứng lên, tranh luận như cho chính cuộc sống của mình.
Vã mồ hôi, trích dẫn luật này đến luật khác.
Và tôi đã làm tốt.
Đáng trân trọng.
Nhưng tôi chỉ là một khẩu súng nhỏ khi đứng cạnh 4 khẩu pháo kia.
Tôi đã thua, dĩ nhiên rồi.
Không thể khác được.
Nhưng, nó đã nhắc tôi
Rằng ông chủ không hề có ý định có mặt.
Họ đều cười nhạo về điều đó.
Rồi họ an ủi tôi nói rằng chỉ để thử lửa thôi, và tôi cũng cười với họ, nhưng, cô biết đấy,
Tôi sẽ không bao giờ ngồi cùng họ nữa.
ai chẳng muốn có hậu phương ủng hộ mình.
Bởi vì vào cuối ngày, không còn là lúc chứng minh dũng khí của mình.
Ông chủ tôi có những trận Golf mà ông ta không muốn lỡ.
Tôi đã không ở đó lâu.
Tôi có thể hỏi tại sao ta ở đây không? Cô biết đấy, tôi đã để mắt đến cô.
Từ vụ Kettleman .
Đó là một bản hợp đồng tuyệt vời cô đã kiếm cho anh ta.
Và tôi không hiểu tại sao người có thể đem lại bản hợp đồng đó
Có thể mất đi vị trí của mình, không thể tranh cãi.
Tôi không phàn nàn gì về HHM.
Nó tuyệt.
Tuy nhiên, nếu có cơ hội, Nếu cô muốn thay đổi, văn phòng luật Schweikart và Cokely sẽ vui lòng
Đặt tài năng của cô vào đúng chỗ.
Uh...
Dĩ nhiên, chúng ta sẽ có một cuộc gặp mặt chính thức, làm việc chi tiết cụ thể, nhưng chắc rằng cô sẽ vô cùng phù hợp.
Vâng, tôi... rất hãnh diện, nhưng rõ ràng có vấn đề đạo đức nghề nghiệp.
Dĩ nhiên, Cô sẽ ra khỏi vụ Sandpiper.
Và yên tâm, chúng tôi sẽ không mong đợi bất kỳ thông tin về chiến lược nào của HHM.
Chúng tôi là một công ty lớn, đa dạng.
Và nghĩ xem cô có thể làm gì với các nguồn lực của chúng tôi
Và sự tự do sẽ khiến cô bay xa hơn.
Điều đó...
Tôi nợ HHM rất nhiều.
Học phí?

Thật hào phóng.
Cô hãy suy nghĩ về điều đó.
Và gọi cho tôi, và tôi sẽ sắp xếp 1 cuộc họp với những người cấp cao.
Và để rõ ràng..
Tôi đang nói tới Partner track.
Chúa ơi, Sean, Anh vừa từ Moscow về đấy à? xin lỗi đã để chờ lâu, ông Schweikart.
Ta sẵn sàng gọi món chưa? Nằm xuống!
Nằm xuống! Lời nhắn là gì?
Cầm lấy $5,000.
Cần 2 người để nói điều đó?
Chúng tôi chỉ muốn doạ ông một trận, thế thôi.
Cố gắng lần sau.
Cút ra.
Cút! Oh, Julie.


Tuyệt.

Howard yêu cầu cô thông qua nó ngay bây giờ.
1:15 rồi.Tôi phải đi ăn gì đó.
Nhưng ông ấy cần nó xong trước 2:30 để ông ấy có thể soạn một bức thư.
Đây rồi.
Tôi đã đặt trước bữa ăn trưa cho cô rồi .
Tôi đã thanh toán , nơi đó có món salad rất hấp dẫn.

Kaylee!
Nào, đừng bơi xa quá.
Ném bóng, Pop-Pop! Khi nào ta về nhà ạ?
Gì?

Cũng được.
"Cũng được"?
Cháu có bể bơi đấy.

- Cháu đoán thế.

Đoán thế?
Rồi, cháu muốn rời khỏi đây hả?
Không!

Rồi, cháu muốn ông xuống và mang cháu lên?
Cháu đang trong bể bơi và nói chỉ là cũng được.
Nó rất tốt, nó rất tốt.

Chắc chưa?
Cháu chắc rồi.

mấy phút nữa thôi.
Không, cháu phải làm điều Pop-Pop nói.
Nhanh lên, cưng.
Trước khi cháu biến thành quả mận khô.

Ngài kia muốn cho cô biết anh ấy mời cô một ly.
Cho tôi biết khi cô muốn.

Không chắc rằng nó có tác dụng không.

Vậy, anh muốn gì
Khi mời tôi vậy?
Mm.
Không ai đẹp bằng em.
Oh, Anh này. anh là Dale.
Giselle.
Rồi,số 44.
Ta có gì nào? Hợp đồng cư trú cho Abigail Hildreth.
Abigail Hildreth.
Ngày bao nhiêu?
1 tháng 8, 1999.
1 tháng 8, 1999.
1 tháng 8, 1999.
Ta có trao đổi thư từ với Bà.

Có.

"cứ mong lại càng lâu đến, để ý lại càng sốt ruột"?
Oh.

Cảm ơn.Thấy chưa?
Mang bà ấy xuống mục 12.
Tháng 9 ngày 15.
Tháng 9 ngày 15.
15 tháng 9.
Tháng 9 ngày 15.
Phải, tháng 9 ngày 15.
Cảm ơn.
Được rồi, mục số 45.

Oh, bà tôi.
Bà ấy già rồi.
Trở lại ngay.
Kim?
Anh đến trung tâm mua sắm thành phố ngay được không?
Uh, trung tâm Santa Fe?
- Albuquerque.

Em đang ở quán bar Forque.
Và em đang có một con cá mắc câu.

Trả tiền gì đây?
Chắc có 2 hoặc 3.
anh không nghĩ họ làm?
- Oh, em biết đấy...

Anh biết, nhưng họ không làm.
Ta hiểu rồi.
Nó có thể,
Nhưng em không hiểu tại sao nó lại thành vấn đề.
- Ờ ờ.

Ờ ờ.
- Oh, Viktor, anh đây rồi.

- Anh đã phải bịa ra vài đám cháy.

Bạn mới của em.

- Hey, sao rồi anh bạn?

- Cảm ơn đã trong chừng cô em gái này

Anh cần đồ uống.
Để em gọi đồ uống .
Vậy, anh làm gì vậy, Dale?
Tôi làm kĩ sư.
Gì, giống Casey Jones, với cái mũ và...

Không, đồ ngốc!
Một kĩ sư kĩ sư, chứ không phải kĩ sư.
Dale xây các thứ
Tôi thiết kế... đập tràn và hệ thống thoát nước, là chủ yếu.
Tôi không thực sự xây dựng chúng.
Tốt, nghe hay đấy.
Nhưng anh vẫn đội cái mũ đó phải không?
Ý tôi là, không ai cấm cả.
Oh, phải, tôi đoán là có.
Phải nói là, không có luật nào quy định cả, theo như tôi biết.
Này, anh như trẻ con vậy.

Làm được rồi.. nó tiến triển tốt?
Hãy nói với em nó tiến triển tốt.
Phải, nó rất tốt.
Rất tốt?

Vượt xa sự mong đợi, uh...
Ngon.
Whoo!
Em ấy uống bao nhiều rồi?
Mới bắt đầu thôi mà cưng.

Nó sẽ lên sẽ trên trang bìa của tạp chí Fortune,
- Tin tức tháng 1.

Không, Dale là một người tử tế.

- Vâng, em đang chán đàn ông đấy.

Cảm ơn.
Được rồi, em phải vào nhà vệ sinh một chút.
Chỉ nói những điều đẹp đẽ khi em đi khỏi thôi nhé? Cô ấy thật đặc biệt.
Phải.

Em ấy nói với anh những gì?
Oh, không nhiều.
Chỉ là về dot com, một cách để mọi người kết nối với nhau qua Internet? Oh, Nhìn này, tôi chắc rằng anh là người tử tế,
Nhưng em ấy nói chuyện ngoài lề rồi.
- Chúng tôi đã đầy đủ rồi.

Chúng tôi muốn kí với một nhà đầu tư nữa,
Chúng tôi định công khai và chỉ là ...
Không.
Chúng tôi không nhận ai nữa.
Không có ý xúc phạm.
Oh, Không sao.

Đừng lo.

Ông ta có đeo thiết bị gì không?
Không.

Tao không quan tâm đến nó.
Mai, ông đến văn phòng luật sư quận,
Trình bày rằng khẩu súng là của ông.
D.A. sẽ hỏi ông,
"Sao trước đó ông không nói?"
Nói với họ là ông quên, ông bối rối..
Làm gì cũng được.
Tôi không quan tâm.
Nhưng súng là của ông.
Bàn về tiền của tôi.
Mm, chuyện đó qua rồi.
không có $5000 cho ông.
giá là $50,000.
Nếu như tôi nói để cho ông sống đã là cái giá?
Không đủ.
Oh, ông nghĩ có thể thương lượng với tôi à?
Tôi nói một câu, cháu tôi sẽ đến nhà nghỉ đó,
Thăm con dâu ông và cháu gái bé nhỏ của ông.
Ông nghĩ điều gì sẽ xảy ra?
Nhìn lại vị trí của mình đi.
Tôi sẽ lấy tiền của tôi...
Hoặc không ai được bước ra khỏi đây.
Ông sẵn sàng chết vì điều này?
Có thể tôi cần $50000 hơn ông.

$50,000.
Và khẩu súng là của ông.

An toàn để ta nói chuyện.

Điều ta đã làm...
Ông ta phát hiện ra, hai ta đều chết.
Ông hiểu mà?
Ta đã làm gì?
Gì vậy?
$25,000.
Vì cái gì?
Ta đã thoả thuận.
Tôi đã không giữ được.
Vấn đề của anh sẽ quay lại sớm hơn dự kiến.
Chuyển sang tiền mặt chứ?
Anh biết một gã có thể giúp.
Giữ làm kỉ niệm thì hơn.
Anh nghĩ là em... không biết nữa...
Vui vẻ hơn vào sáng hôm nay.
một chút, nhỉ?
Phải.

Tại sao không chứ?
Em, uh...
Em có một lời mời làm việc.
Thật hả?

Schweikart và Cokely.
Không đùa chứ?
Rich Schweikart nói sẽ trả hết tiền học phí.
Tuyệt đó.
Làm ơn cho anh chứng kiến khi em nói với Howard.
Làm ơn đi.
Sao trông buồn như cún thế?

Không, dĩ nhiên em muốn.
Ý em là, ai lại không chứ, nhỉ?
Đó là một công ti lớn.
Em sẽ thoát khỏi bàn tay đàn áp của Howard.
Phải, đúng như vậy.
Bên cạnh đó, HHM càng ngày giống như điểm kết thúc của em, dù thế nào.
Phải rồi.

Em chỉ... Em không biết nữa.
Em cứ nhớ về cái cảnh anh trôi nổi trong cái hồ bơi đó.
Anh biết anh muốn gì, còn em thì cứ cản trở.
Em đang nói gì thế?
Anh nhận công việc ở Davis  Main là vì em.
Anh nhận công việc này vì đó là quyết định đúng đắn.
Lương ổn định...xong.
Một nơi để ở mà rộng hơn cái chỗ, oh, 5 bước chân...boom.
1 chiếc xe tuyền một màu..."Nailed it".
Anh ổn rồi.
Anh đã có những thứ mình muốn.
Còn em, với Schweikart đó?
Em có thể làm bất cứ điều gì emtừngmuốn.
Sao không yêu điều đó?
Phải.
Sao lại không thích nó? ♪ Lok bole paap hobe ♪
♪ Pran bole shudu tumi ♪
♪ Ekti bar takao, korona abhimaan ♪
♪ Mishti golae dakhche amaye ♪
♪ Shishu belar maayer konthe ♪
♪ Shondhar lukanaye ♪
♪ Tai gopon amar pyar ♪
♪ Raat bole ayere chute ♪
♪ Haather kali dibo mucche ♪
♪ Ai jonome aar haraabo kothobaar ♪
♪ Harabo tomaye ami harabo tomaye ♪
♪ Harabo tomaye ami harabo ♪
- ♪ Tomaye go bondhu ♪ ♪ Henna Henna ai jonome hobe na be na ♪
♪ Shopne daki tomaye ♪
♪ Shona Shona lok bole amaye tauba taube ♪
♪ Amaye bhule ja ♪
♪