# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ta đã cảnh báo rồi!
Không phải ta đã cảnh báo điều sẽ đến khi thỏa thuận với bọn Dwarves?
Giờ thì mọi chuyện đã hết!
Chúng đã đánh thức con rồng, chúng đã mang tận thế lên đầu chúng ta.
Đi thôi, nhanh, nhanh.
Nhanh lên nào.

Cẩn thận với cái đấy
Đừng bận tâm tới mấy cuốn sách!

Nhưng thưa ngài, không phải chúng ta nên cứu lấy thị trấn à?
Thị trấn đã mất rồi!

Chất đống đó lên!
-Chúng ta không còn thời gian, ta phải đi ngay!

-Dậy nào người anh em.

- Tôi ổn, tôi có thể đi được.

Ta sẽ không đi, nếu không có bố của bọn con.
Nếu con ở lại, em của con sẽ chết.

Mở cửa cho ta.

Dưới này, nhanh !
- Đưa tay cho tôi.

Ngay bây giờ, nhanh!
Kíli, nhanh!
Đi thôi!

Nhanh nữa lên!
Nếu chúng ta có thể đưa... những con người tội nghiệp này chung với ta.

Không đáng.

Cẩn thận !
Đi đi.
Đi đi !
Nhanh nữa lên!
Vàng của ta !

Chúng ta quá nặng.
Ta cần phải bỏ bớt đồ đi.
Cậu phải đi rồi, Alfrid.
Nhanh nữa lên!
Những linh hồn tội nghiệp!
Bố !
Bố !
Anh ấy đã bắn trúng !
- Anh ấy đã bắn trúng con rồng !

Anh ấy đã bắn trúng.

Những mũi tên đó không thể xuyên qua lớp da của nó.
Tôi sợ rằng không gì có thể.
Cháu làm gì vậy?
- Quay lại đây, Bain.

Bain !
- Quay lại đây!

Kệ cậu bé !
Chúng ta không thể quay lại
Bain !
Bố!
Bain !

Con đáng lẽ phải rời khỏi đây chứ.
Con đến để giúp cha.
- Không, không gì có thể cản nó nữa.

Bain, con quay lại.
Con ra khỏi đây ngay.
Bố !
Bain !
Bố
Dừng, dừng.
Dừng !
Ngươi là ai mà dám ... ngăn cản ta ?
Giờ thì vui rồi !
Ngươi sẽ làm gì tiếp...

Ngươi đã bị bỏ rơi.
Không ai giúp ngươi đâu.
Giờ là cơ hội của ta!
Đi ngay !
Chèo vào nước đi!
Hmm ... ahh !

Ngươi không thể cứu nó khỏi ngọn lửa.

Chết Cháy !
Giữ nguyên, con trai.
Giữ nguyên.
Nói ta biết,
Tên bất hạnh, Ngươi sẽ thách thức ta như thế nào?
Ngươi chẳng còn gì cả Ngoại trừ ...
Mạng của ngươi!
Bain.

Hãy nhìn vào bố!
Về bên trái một chút.
Đúng rồi.
Bain !

C-cái gì thế ?

Nó ngã xuống, tôi thấy mà.
Nó chết rồi.
Smaug chết rồi.
Râu của tôi ơi, tôi nghĩ cậu ấy đúng !
Nhìn kìa!
Những con quạ của Erebor đang trở về ngọn núi.
Đúng, lời đồn sẽ lan ra.

Mọi linh hồn ở Middle Earth sẽ biết là con rồng đã chết.
_
Ngài không cô đơn đâu, Mithrandir.
Ai đó giúp tôi với!

Cứu !
- Bố !

Bố !
Ahh !

Tauriel.
Kíli ...
Đi thôi
Chúng ta sẽ rời đi.
Bọn họ là người của anh, anh phải... đi đi.
Hãy đi cùng anh.
Anh biết cảm giác của anh, anh không sợ đâu.
Em làm anh cảm thấy được sống.
Không, tôi không thể.
Tauriel, amrâlimê.

Tôi không biết đó nghĩa là gì.
Anh nghĩ em biết.
Ngài Legolas.
Hãy nói lời từ biệt với tên Dwarf.
Cô được cần tới ở nơi khác.
Hãy giữ nó... như một lời hứa.
- Những cái này khô nè, cậu sẽ cần nó.

Này, đưa cho ta 1 cái.
Ta sẽ ... chết với cái lạnh này mất.

Ngươi không làm chủ ở đây nữa, Alfrid Lickspittle.

Với sự vắng mặt của Ông Chủ ...
Quyền lực sẽ được chuyển đến ... người đại diện, mà trong trường hợp này, chính là ta.
Giờ thì đưa ta cái mền đó !
Người đại diện Ông chủ?
Đừng có chọc ta cười.

Điều đấy có thể thu xếp.
Ta sẽ không quay ngược với người của mình đâu, Alfrid.

Bố

Chính là Bard.

Cậu ấy đã hạ con quái vật.

Cậu đã cứu chúng tôi, Chúa phù hộ cậu.
Tất cả hoan nghênh Chiến binh diệt Rồng.
Tất cả hoan nghênh...
Vua Bard !
Tôi đã bảo rất nhiều lần, đây là người thuộc dòng dõi quý tộc.
Vị thủ lĩnh bẩm sinh.

Ta không phải Ông chủ ... của thị trấn.

Tên chủ đâu rồi?

Ngươi biết.
Ngươi giúp hắn dọn sạch... số kho báu.

Tôi đã cố ngăn ông ta.
Tên lừa đảo !

Đồ chó cắn

Tôi nói: "Thưa ngài...
Không !"
Hãy nghĩ về những đứa trẻ.
Không ai nghĩ về những đứa trẻ ư?
Aargh.

Đem hắn đến cái cây!
Thả hắn xuống !
Thả hắn ra !
Nhìn xung quanh đi !
Các người chưa ... thấy đủ cái chết à ?
Mùa đông đang tiến về phía ta.
Ta phải chăm sóc bản thân, người bệnh và người tàn tật.
Những người còn có thể đứng, chăm sóc người bị thương.
Và những người còn sức mạnh, theo tôi.
Ta phải cứu những gì có thể.

Sau đó làm gì tiếp?
Ta tìm nơi trú.
Xin chào !
Bombur ?
Bifur ?
Có ai không?
Đợi đã!
Đợi đã!
Là Bilbo.

Dừng!

Dừng lại !
Các cậu phải rời khỏi đây.

Chúng tôi mới tới mà!
Tôi đã cố nói với anh ấy.

Ý cậu là gì?

Thorin.

Anh ta không ngủ, Anh ta gần như không ăn.
Anh ấy không còn là chính mình, không tí nào.

Bệnh ư?
Bệnh gì ?
Fíli ?
Fíli !
Fíli !
Vàng.
Vàng hơn cả giới hạn... nằm ngoài sự đau khổ... và đau buồn.
Nhìn đây...
Kho báu to lớn của Thrór.
Chào mừng ...
Người dân của ta... đến với Vương quốc ... của Erebor.
Balin !
Bofur !
Kíli !

Bombur !

Có dấu hiệu của nó không?

Không có gì ở đây.

Viên đá đó có thể ... ở bất cứ đâu.

Tìm nó đi !

Tất cả !
Không ai nghỉ ngơi cho tới khi... nó được tìm thấy !
Ta đã dự định để ngươi lấy nó
Nếu chỉ để... nhìn thấy Oakenshield ... chịu đựng.
Nhìn nó...
Hủy hoại hắn ta.
Nhìn nó làm lụy bại ...
Con tim của hắn ...
Và khiến hắn điên rồ.
Chỉ lấy những gì các cậu cần,
Ta sẽ có một chuyến đi dài phía trước.

Chỉ còn một nơi thôi.
Ngọn núi ?
Ngài là thiên tài, thưa ngài.
Ta có thể đưa những người tị nạn vào trong Ngọn núi.
Có thể hơi hôi mùi con rồng.

Giường ngủ, quần áo.
Và vàng của ngài.
Vàng trong ngọn núi đó đã bị nguyền rủa.
Ta chỉ lấy những gì ta đã được hứa hẹn.
Chỉ đủ để ta có thể gầy dựng... lại cuộc sống.
Này, đồ của ông đấy.
Tin về cái chết của Smaug sẽ lan đến những vùng đất.
Đúng.
Những người khác sẽ tìm về ngọn núi... vì sự giàu có...
Và vị thế của nó.

Không có gì chắc chắn.

Vùng rừng của loài Elves.
Con trai của Vua Elf và ả người Elf ...đã lần dấu ta đến Lake-town.
Và ngươi đã giết chúng?
Chúng đã chạy trốn và kêu hét như lũ hèn nhát.
Đồ ngu.

Với một đội quân Elves sau lưng chúng
Tiến về Gundabad.
Đưa Quân đoàn xuất trận.
Elves
Người.
Dwarves.
Ngọn núi sẽ là ngôi mộ của chúng.
Chiến tranh.
Ngài đã thấy gì ngoài đó ?
Tên Orc mà ta đuổi theo ở Lake-town, ta biết hắn là ai.
Bolg, dòng dõi của Azog Kẻ Dơ Bẩn.
Một đội quân đợi hắn bên ngoài Esgorath.
Chúng hành quân về phía bắc.
Những con Orc này khác với những con khác.
Chúng mang một dấu ấn mà ta chưa thấy đã lâu
Dấu ấn của Gundabad.
Gundabad ?
Một loài Orc trấn thủ phương bắc xa xôi của dãy núi Misty.
Ngài Legolas.
Tôi mang lời từ cha của ngài.
Ngài phải quay về với ông ấy ngay.
Đi thôi, Tauriel.
Thưa ngài...
Tauriel đã bị trục xuất.
Trục xuất?
Ngươi nói với cha ta...
Nếu không có nơi nào cho Tauriel, vậy thì không có nơi nào cho ta.
Legolas,
Đấy là mệnh lệnh của vua.
Ngài ấy là vua của ta.
Nhưng ngài ấy không điều khiển được trái tim ta.
Ta đi về phía bắc, Nàng đi cùng ta chứ?
Tới đâu ?

Thần chú không giúp được ngươi đâu, ông già.
Đây là vùng đất của Chỉ Huy của ta
Chết đi tên Phù thủy.
3 Chiếc nhẫn cho Vua Elves bên dưới bầu trời.
7 chiếc cho tên Chúa lùn trong Sảnh đường dưới đất.
9 chiếc cho người phàm bị kết tội chết.
Ngươi không thể chiến đấu với bóng tối.
Vào đúng lúc ngươi yếu đi.
1 Ánh sáng cô đơn trong bóng tối.
Ta không hề cô đơn.
Cô đang cần giúp đỡ à, thưa tiểu thư?
Ngươi đáng lẽ phải nằm yên... dưới mồ.
Mithrandir ...
Tỉnh lại đi.
H

Đúng.

Gandalf !
Gandalf ,
Leo lên!
Ông ấy rất yếu
Ông ấy không thể ở đây, nó đang hút dần sự sống của ông ấy.
Đi đi,
Nhanh!
Đi với tôi, thưa... tiểu thư.
Biến!
Nó đã bắt đầu...
Phương Đông sẽ bại trận.
Và Vương quốc của Angmar sẽ trỗi dậy.
Thời giờ của lũ Elves đã kết thúc.
Thời kì của Orc đã đến.
Ngươi không có ... sức mạnh ở đây, kẻ đầy tớ của Mordor.
Ngươi ... là kẻ vô danh,
vô diện, không hình dáng !
Quay về với khoảnh không ... từ nơi ngươi đã đến !
Chúng ta đã bị lừa.
Linh hồn của Sauron còn tồn tại ... và đã bị trục xuất.
Hắn sẽ tiến về phía đông
Gondor phải được cảnh báo.
Họ phải cử người canh chừng trên bức tường của Mordor.
Không.

Nàng đã tiêu tốn quá nhiều "nội lực", sức mạnh của cô ấy đang tàn đi.
Đưa cô ấy về Lothlórien.
Chúa tể Saruman, hắn phải bị săn lùng... và hủy diệt, một lần và mãi mãi.
Không có Chiếc nhẫn Quyền năng.
Sauron không bao giờ có thể có quyền chi phối Middle Earth.
Đi ngay
Sauron là của em.
Ta cần một con ngựa.

Gandalf,
Ông đi đâu vậy ?

Họ không hề biết chuyện gì đang xảy đến.

Hàng từng hàng Moria Orcs.
Ngài phải triệu tập bạn của ta, chim và muông thú.
Cuộc chiến vì ngọn núi sắp sửa bắt đầu.
Nó ở trong này,
Ta biết thế.

Chưa đủ

Chúng tôi đều muốn nó đc tìm thấy.

Ngài nghi ngờ lòng trung thành của bất cứ ai ở đây à ?
Viên Arkenstone là quyền thừa kế của dân ta.
Nó là viên ngọc của nhà vua.
Chẳng lẽ ta không phải Vua?

Hãy biết rằng, nếu ai đó tìm thấy nó ... và giữ nó khỏi ta...
Ta sẽ báo thù.
Bệnh của rồng...
Tôi từng thấy nó.
Ánh mắt ấy.
sự đòi hỏi khốn cùng.
Nó là lòng giận dữ và ghen tị, Bilbo.
Nó khiến ông của Ngài ấy phát điên
Balin, nếu Thorin ... có viên Arkenstone.
Well, nếu nó đc tìm thấy ... nó giúp đc ngài ấy chứ ?
Viên đá đó ... vượt trên tất cả.
Nó là đỉnh cao của sự giàu sang này, ban tặng quyền lực... cho bất cứ ai mang nó.
Nhưng ngăn chặn sự điên rồ của ngài ấy?
Không chàng trai trẻ ...
Tôi sợ rằng nó chỉ tệ hơn thôi.
Có lẽ tốt nhất...
Nó nên thất lạc.
Cái gì đấy ?
In your hand.
Không gì cả.

Nó ...
Tôi nhặt được nó ở vườn của Beorn
Cậu mang nó suốt quảng đường à ?
Tôi định trồng nó ở vườn của tôi.

Như thế là quá ít để mang về xứ Shire.
Một ngày nó sẽ lớn ... và mỗi khi tôi nhìn nó, Tôi sẽ nhớ ...
Nhớ mọi chuyện đã xảy ra, chuyện tốt, chuyện xấu.
Và tôi may mắn thế nào khi lết đc vedf nhà.
Thorin, Tôi...

Những người sống sót ở Lake-town, Bọn họ đang tràn về Dale.
Hàng trăm người
Gọi mọi người tới cánh cổng.
Tới cánh cổng.

Nhanh nào.
Tiếp tục đi.

Ngài !
Trên này!
Nhìn đi thưa ngài !

Vậy ra,
Nhóm của Thorin Oakenshield còn sống.
Còn sống?
Ý ngài là 1 đám Dwarves ở trong đó với đống vàng?
Ngươi không nên lo lắng, Alfrid.
Có đủ vàng trong ngọn núi đó cho tất cả mọi người
Lập trại ở đây tối nay.
Tìm nơi trú ẩn nào có thể.
Đốt vài ngọn lửa lên.
Đi thôi.

Ngươi sẽ canh vào... đêm nay.
Đẩy !
Ta muốn pháo đài này được an toàn cho đến khi mặt trời mọc
Ta đã rất khó có đc ngọn núi này,
Ta sẽ không thấy nó bị cướp mất lần nữa.
Người dân của Lake-town chẳng có gì.
Họ đến với ta ... vì họ cần ta.

Đừng nói với ta chúng đã mất những gì.

Những kẻ sống sót qua ngọn lửa của rồng ... nên thấy hân hoan !

Thêm đá !
Thêm đá tới cánh cổng !
Những đứa nhỏ đang chết đói.

Ta sẽ không sống quá 3 ngày.
Bard, ta không có đủ lương thực.

Sẽ ổn thôi, đừng lo lắng.

Những đứa trẻ, người bị thương và phụ nữ được ưu tiên.
Chào buổi sáng, Alfrid,
Có gì mới từ đêm qua không?
Tất cả đều im ắng, thưa ngài.

Không gì qua được tôi cả.
Ngoại trừ một quân đội Elves, có vẻ thế.
Thưa chúa ngài Thranduil, Chúng tôi không ... mong là sẽ gặp ngài ở đây.

Ngài đã cứu chúng tôi.
Tôi không biết làm cách nào để cám ơn ... ngài.

Ta không đến đây vì ngươi
Ta đến để giành lại một thứ của ta.
Có những viên ngọc trong Ngọn núi mà ta cũng mong muốn.
Ngọc trắng với ánh sáng tinh khiết.
Những viên Ngọc Trắng của Lasgalen.
Ta biết một tên vua Elf sẽ trả khá hậu hĩnh cho thứ này.
Đợi đã!
Làm ơn, đợi đã!
Ngài sẽ đi tới chiến tranh chỉ vì 1 đống ngọc chỉ bằng bàn tay ư?
Những đồ kế thừa của thần dân ta không dễ bị lãng quên đâu.
Ta là đồng minh trong chuyện này
Người của tôi ... cũng có phần trong đống kho báu trong ngọn núi đó.
Hãy để tôi nói với ngài ấy.
Ngươi sẽ lý lẽ với một tên Dwarf.
Để tránh chiến tranh ?
Vâng.
Giỏi lắm chàng trai, giỏi lắm.
Đi thôi !
Hoan nghênh Thorin, con trai của Thráin.
Chúng tôi rất mừng vì thấy ngài còn sống ngoài sự hy vọng.
Tại sao ngươi lại đến trước cổng của Vị vua bên dưới ngọn núi mà lại trang bị cho chiến tranh ?
Tại sao Vị vua bên dưới ngọn núi lại cố thủ mình ... như một tên cướp trong động của mình ?
Có lẽ bởi vì ta đoán trước được rằng ta sẽ bị cướp
Thưa ngài,
Chúng tôi không đến để cướp của ngài, mà là tìm kiếm giải pháp công bằng
Ngài sẽ không nói chuyện với tôi ư?
Ta nghe đây.
Nhân danh người dân của Lake-town, Tôi mong ngài trân trọng lời hứa.
Một phần của kho báu,
Để họ có thể gầy dựng lại cuộc sống.
Ta sẽ không đối đãi với bất cứ ai, khi có một đội quân đứng trước nhà tôi.
Đội quân đó sẽ tấn công ngọn núi này nếu như ta không đi đến thỏa thuận
Và lời đe dọa của ngươi không xoay chuyển được ta
Thế còn lương tâm của ngài ?
Nó không nói với ngài nguyên nhân do đâu ư?
Người dân của tôi đến nhờ ngài giúp đỡ.
và trả lại ngài mang lên đầu họ chỉ toàn sự hủy diệt và chết chóc.
Từ khi nào mà người dân của Lake-town đến vì viện trợ của ta ngoại trừ lời hứa giàu sang?
Thỏa thuận đã được đặt ra.
Thỏa thuận?
Bọn ta có lựa chọn gì ngoài việc đổi chác quyền thừa kế để lấy áo mặc ... và thức ăn Để chuộc lại tương lai... bằng cách đổi lấy tự do.

Nói ta biết, Bard-Kẻ diệt rồng, tại sao ta lại trân trọng một thỏa thuận như thế?
Bởi vì ngài đã... hứa với chúng tôi.
Điều đó không nghĩa lý gì sao?
Biến đi, nếu không những mũi tên của ta ... sẽ bay!
Ngài đang làm gì thế ?
Ngài không thể đi tới chiến tranh.
Việc này không liên quan tới cậu

Chưa nhắc đến một đám dân chài đang giận dữ
T-t- ta thực chất bị lấn át.
Không lâu nữa đâu.
Thế là sao?
Nghĩa là, cậu Baggins, cậu không nên đánh giá thấp người Dwarves.
Ta đã giành lại Erebor.
Giờ ta sẽ giữ lấy nó.
Ông ấy sẽ không cho ta thứ gì cả.
Đúng là đáng thương.

Tại sao?
Tại sao ông ấy lại mạo hiểm chiến tranh?
Không thể lý sự với chúng Chúng chỉ hiểu ... duy nhất một điều.
Ta sẽ tấn công vào bình minh.
Ngươi đi cùng ta chứ ?
Cậu Baggins, lại đây
Cậu sẽ cần thứ này.
Mặc vào đi.
Đây là chiếc áo được làm từ thép bạc.
Mithril là tên nó được gọi bởi các bậc tiền bối
Không thanh kiếm nào có thể xuyên thủng.
Tôi nhìn ngáo quá.

Đây là một món quà vật kỉ niệm cho tình bạn của chúng ta.
Những người bạn thật sự rất khó để có được.
Ta đã mù quáng, nhưng giờ ta đã bắt đầu nhìn ra.
Ta đã bị phản bội
Phản bội ?
Viên Arkenstone ... một trong số chúng đã lấy nó
Một trong số chúng đã nói dối.
Thorin, nhiệm vụ đã hoàn thành, ngài đã giành được ngọn núi.
Như thế không đủ sao ?
Bị phản bội bởi chính họ hàng của ta.

Thực sự ... kho báu này đáng giá hơn cả danh dự của ngài ư?
Danh dự của chúng ta, Thorin.

Điều đó rất đáng trân trọng.

Đồng vàng này... là của chúng ta... và chỉ mình chúng ta.
Cả đời ta ... ta sẽ không chia sẻ... dù chỉ một đồng xu.
Không... một phần nào của nó.
Gundabad.
Cái gì nằm bên ngoài đó ?

Một Vương quốc cổ xưa ... của Angmar
Pháo đài này từng là thành lũy của nó.
Đây là nơi chúng giữ trang bị vũ khí của chúng, rèn vũ khí cho chiến tranh.
Ánh lửa.

Ta đợi đến khi trời tối.
Đây là một nơi nguy hiểm, Tauriel.
Vào một thời kì người của ta đã bắt đầu cuộc chiến tranh... ở đó.
Mẹ của ta hi sinh ở đó.
Cha của ta không bao giờ nói về việc đó.
Không một nấm mồ, không kí ức,
không gì cả.
Để ta qua!
Tránh đường!
Gâu, gâu, gâu !

Mũ nhọn!
Hở ... ông già.
Bọn ta không muốn lũ lang thang, ăn mày ... hay bọn vô gia cư quanh đây.
Bọn ta có đủ rắc rối khi không có các người rồi.
Phắn đi nào.
Lên ngựa đi.
Ai nắm quyền ở đây?
Ai đang hỏi đấy ?
Ngài phải bỏ một bên mối bất bình của ngài với người Dwarves.
Chiến tranh đang đến.
Những hầm chứa của Dol Guldur đã trống rỗng.
Các vị đang trong nguy hiểm chết người.
Ngài đang nói cái gì vậy?
Ta có thể thấy ngươi chả hiểu gì về Phù thủy.
Bọn họ giống như sấm chớp ngày đông trên ngọn gió hoang tàn, xuất hiện từ nơi xa xôi... đưa thông tin và gây báo động.
Nhưng đôi khi, một cơn bão ... chỉ là một cơn bão.
Lần này thì không.
Quân đội Orcs đang hành quân.
Chúng là những chiến binh, được nuôi dưỡng cho chiến tranh.
Kẻ thù của ta đã triệu tập toàn bộ lực lượng của hắn.
Tại sao lại ra mặt bây giờ ?

Ta buộc hắn khi nhóm của Thorin Oakenshield xuất quân giành lại ... ngôi nhà của họ.
Người Dwarves đáng lẽ không được tới Erebor,
Azog Kẻ Dơ Bẩn được cử tới để giết họ.
Chủ nhân của hắn tìm kiếm sự thống trị ngọn núi.
không chỉ vì kho báu bên trong.
mà còn bởi vì vị thế chiến thuật của nó.
Đây là cánh cổng để ... giành lại vùng đất Angmar phía Bắc.
Nếu nó thất thủ, Vương quốc của chúng sẽ trỗi dậy...
Rivendell, Lórien, xứ Shire ... ngay cả Gondor cũng sẽ ... thất thủ.
Quân đội Orc mà ngài nói tới Mithrandir,
Chúng ở đâu ?
Quân đội của ta sẽ vào vị trí vào bình minh.
Đợt tấn công sẽ bất ngờ và nhanh gọn.
Lũ ngốc.
Chúng đã quên mất thứ sống bên dưới những vùng đất này.
Chúng đã quên mất những con Earth-eater.
Nếu muốn tiến vào thì ta phải vào ngay bây giờ.
Chúng đang lập thành đàn.
Những con dơi này được nuôi dưỡng vì một mục đích.
Cho cái gì?
Cho chiến tranh.
Ta phải cảnh báo cho những người khác.
Ta có thể sẽ quá muộn.
Từ khi nào mà những lời tư vấn của tôi bị khinh rẻ vậy ?
Ngài nghĩ tôi đang cố làm gì ?
Ta nghĩ ông đang cố cứu lũ Dwarves của ông
Ta ngưỡng mộ lòng trung thành của ông với chúng.
Nhưng nó không ngăn ta khỏi mục đích của ta.
Ông đã khởi xướng chuyện này, Mithrandir.
Ông sẽ tha thứ cho tôi nếu tôi kết thúc nó.
Cung thủ vào vị trí chưa?
Rồi thưa ngài.

Người Dwarves hết giờ rồi.
Này, chàng cung thủ!
Cậu đồng ý việc này ư ?
Đống vàng đó thực sự quan trọng như vậy sao ?
Cậu sẽ giành nó bằng máu của người Dwarves ư ?
Không tới mức đó đâu.
Đây là một trận chiến họ không thế thắng.

Các vị nghĩ người Dwarves sẽ đầu hàng ư ?

Họ sẽ chiến đấu đến chết để bảo vệ những gì là của họ.
Bilbo Baggins !
Nếu ta không nhầm, đây là tên nửa người đã lấy trộm ... chìa khóa hầm ngục ngay dưới mũi lính canh của ta sao?
Đúng đấy.
Em xin lỗi mà.
Tôi đến để đưa cho các vị cái này.
Trái tim của ngọn núi.
Viên đá quý của nhà vua.
Và đáng tiền chuộc của nhà vua.
Làm sao nó thuộc về ngươi ?
Tôi lấy nó như phần thứ 14 của kho báu.
Sao ngươi lại làm điều này?
Ngươi chẳng nợ ta gì cả.
Tôi không làm điều này vì các vị.
Tôi biết người Dwarves cứng đầu... và đầu lợn và ... khó hiểu...
Và không đáng tin và bí ẩn ... với thái độ tệ nhất mà các vị có thể ... tưởng tượng được, nhưng họ cũng rất dũng cảm... và tử tế... và trung thành với đồng đội.
Tôi thấy họ rất thân thiện, và tôi sẽ cứu họ nếu có thể.
Nhưng với Thorin ... giá trị của viên đá này vượt trên tất cả.
Để đổi lại sự quay về của nó, tôi tin ngài ấy sẽ... đưa ngài thứ ngài cần.

Nghỉ ngơi tối nay.
Cậu phải đi vào sáng mai.

Đi khỏi đây càng xa càng tốt.
Tôi không đi đâu.

Ông chọn tôi là người thứ 14.

Cậu không còn đồng đội đâu, không còn nữa.
Và tôi không muốn nghĩ đến điều Thorin sẽ làm... khi ngài ấy phát hiện việc cậu đã làm.

Well, cậu nên thì hơn.
Đừng đánh giá thấp... sự độc ác của vàng.
Vàng... là một con rắn có lưỡi dài.
Căn bệnh của rồng thấm vào trái tim của tất cả những người... ở gần ngọn núi.
Hầu hết.
Tên kia!
Tìm cho cậu Hobbit này một chiếc giường.
và cho cậu ấy no bụng với thức ăn nóng.
Cậu ấy xứng đáng.
Này, để mắt tới cậu ta.
Nếu cậu ta cố trốn, ngươi nói với ta.
Đi đi, tên Hobbit ngu ngốc.
Sáng rồi, sáng rồi.

Ta sẽ bắn mũi tên tiếp theo giữa 2 mắt ngươi
Chúng tôi đến để nói với ngài...
Khoản thanh toán của ngài đã được đưa ra... và chấp nhận.
Khoản thanh toán nào?
Ta chẳng đưa ngươi cái gì cả.
Ngươi chẳng có gì cả.
Chúng tôi có cái này.
Chúng có viên Arkenstone.
Bọn trộm cắp.
Làm sao ngươi có viên đá của nhà ta ?
Viên đá này thuộc về... nhà vua.
Và nhà vua có thể có nó... và sự hài lòng của chúng tôi.
Nhưng trước hết ngài phải trân trọng lời hứa của mình
Bọn chúng nghĩ ta là đồ ngu.
Đây là một âm mưu... và là lời nói dối bẩn thỉu.
Viên Arkenstone nằm trong ngọn núi này đây là mánh khóe.
K-Không phải mánh đâu.
Viên đá là thật.
Tôi đưa nó cho họ.
Ngươi?
Tôi lấy nó như là phần thứ 14 của tôi.
Ngươi dám trộm từ ta?
Trộm từ ngài?

Không.

Tôi sẵn sàng hi sinh phần của mình vì việc này.
Hi sinh phần của ngươi?
Phần của ngươi.
Ngươi chẳng có phần nào đối với ta, tên chuột cống... bẩn thỉu
Tôi đã định đưa nó cho ngài.
Nhiều lần tôi đã muốn, nhưng

Tên trộm?
Ngài đã thay đổi, Thorin.

Đừng nói với ta... về lòng trung thành
Ném hắn khỏi tường thành
Các ngươi không nghe ta sao?
Ta sẽ tự làm.
Ta nguyền rủa ngươi.
Hãy nguyền rủa tên phù thủy đã đẩy ngài vào việc này

Trả cậu ấy về... cho tôi.
Ngài không định làm mất hình tượng của một vị vua... bên dưới ngọn núi đấy chứ.

Thráin.
Sẽ không bao giờ ta thỏa thuận với bọn Phù thủy... hay lũ chuột xứ Shire lần nào nữa
Giải quyết xong chưa?
Sự trở về của viên...
Arkenstone cho những gì đã hứa
Cho tôi câu trả lời của ngài
Ngài sẽ có hòa bình hay chiến tranh
Ta sẽ có chiến tranh
Ironfoot.
Dáin !

Dáin !
Ai thế Ông ta nhìn không được vui cho lắm
Đó là Dáin, Lãnh chúa Iron Hills
Em họ của Thorin.

Ta luôn thấy Thorin là người dễ lý lẽ hơn trong cả 2.
Chào buổi sáng !
Mọi người thế nào rồi?
Tôi có một yêu cầu nhỏ nếu các vị không phiền cho tôi chút thời gian của các vị
Các vị có thể xem xét
CHỈ CẦN
PHẮN DÙM CÁI!
Tất cả các người!
Ngây bây giờ !
Giữ nguyên !
Bình tĩnh nào, lãnh chúa
Dáin.

Nói với đám hỗn tạp này rời đi ngay, nếu không ta sẽ tưới mặt đất bằng máu của chúng.
Sẽ không cần phải có chiến tranh giữa Dwarf, Người và Elf
Một quân đoàn Orc đang hành quân tới ngọn núi
Hãy lui quân của mình xuống

Nhất là với tên yêu quái, rừng rú bất tín này.

Nếu hắn chọn việc đứng giữa ta và anh em mình.
Ta sẽ bổ đầu hắn ra làm đôi
Xem nếu hắn có còn cười đểu nữa không

Hắn rõ ràng bị điên, như thằng anh của hắn
Nghe chứ, các cậu?

Hãy cho lũ khốn này ăn búa no đòn.
Sâu khổng lồ !
Oh, thôi nào
Tiến lên quân đội của ta
Lũ quỷ địa ngục đang ập về phía ta.
Chiến đấu nào, những người con của Durin.
Tôi sẽ qua bên kia bức tường ai đi với tôi?
Vâng.

Lui xuống

Ta sẽ không làm gì ư?
Ta bảo lui xuống
Người Elves
Họ không đánh ư?
Thranduil !
Đây đúng là điên rồ!
Uh, Gandalf ...
Đứng chỗ này được không?
Gửi Quái Chiến vào
Chúng không thể chiến đấu trên 2 mặt trận
Giờ là nước cờ của ta
Tấn công thành phố
Azog.
Hắn đang cố chia chúng ta ra
Tất cả mọi người lui về Dale
Ngay
Về phía thành phố Bilbo, hướng này!
Sigrid !
Tilda !
Con của ta, con của ta đâu?
Tôi thấy chúng, chung ở dưới khu Chợ Cũ
Khu Chợ?

Tilda !

Bard, lũ Orc đã tràn qua bờ đê
Đưa cung thủ qua lan can phía đông Giữ chúng lâu nhất có thể
Cung thủ, hướng này.
Bọn Orcs đã chiếm con Đường Đá khu chợ tràn ngập bọn chúng
Người người còn lại theo ta!
Tiến lên!

Bố

Ở đây

Tilda !
Bain !
Sigrid, cúi xuống!
Nghe này, cha cần con tụ hợp phụ nữ và trẻ em.
Đưa họ đến Đại Sảnh và chận cửa lại
Con hiểu chứ Con không được ra ngoài vì bất cứ lý do gì.

Tỏ ra tôn trọng cha mình đi.
Ngài hãy để cho tôi.
Nhóc nghe rồi đấy, ta sẽ đến Đại Sảnh.
Alfrid, chỉ phụ nữ và trẻ em thôi.

Mạng của tôi là của ngài.
Đứng dậy.
Hãy chăm sóc họ.

Nhanh lên, bà già
Đến Đại Sảnh
Tránh đường cho ta
Bỏ lũ tàn tật đi.
Chúng không thể giữ thành phố
Lũ Dwarves sắp tận rồi.
You buggers !
Thorin !
Where's Thorin ?
We need him.

Hãy để vùng đất này chìm trong máu
Tàn sát chúng.
Lùi lại!
Từ khi nào mà ta bỏ rơi chính người của mình?
Thorin, họ đang chết dần ngoài kia
Có những sảnh đường chồng nối nhau trong ngọn núi này nơi ta có thể trấn thủ
Chống đỡ, an toàn!
Đúng
Đúng
Đúng thế.
Ta phải đưa đống vàng sâu hơn vào lòng đất để an toàn

Dáin đã bị bao vây.
Họ đang bị tàn sát, Thorin.
Nhiều kẻ chết trong chiến tranh mạng sống rất rẻ mạt.
Nhưng một kho báu cỡ này không thể đo được bằng mạng sống.
Nó đáng giá hơn mọi thứ ta sẽ mất.
Ngài ngồi đây trong Đại Sảnh rộng lớn với vương miện trên đầu ngài thế mà ngài lại nhỏ bé hơn bao giờ hết.
Đừng nói chuyện với ta như thể ta chỉ là tên vua Dwarf thấp hèn.

Nhưng ta vẫn là
Thorin ...

Ta vẫn là vua của ngươi !

Ngài đã từng biết điều đó.
Ngài không thể thấy thứ mà ngài đã trở thành đâu.
Đi
Biến đi trước khi ta giết ngươi
Ngài ngồi đây với vương miện trên đầu ngài.
Thế mà ngài lại nhỏ bé hơn bao giờ hết.
Một kho báu cỡ này không thể đo bằng mạng sống.
Một căn bệnh ám ảnh kho báu này
Tham vọng mù quáng của nhà vua
Ta không phải Vua sao?
Đống vàng là của chúng ta và chỉ chúng ta mà thôi.
Đống vàng đó
Ta sẽ khong chia sẻ dù chỉ một đồng xu
Ngài ấy chẳng thấy gì ngoài ham muốn của chính mình như thể ta chỉ là tên lãnh chúa Dwarf thấp hèn.
Thorin Oakenshield.
một căn bệnh đã khiến ông của ngài phát điên
Oakenshield.
Ta là Thorin, con trai của Thráin con trai của Thrór.
Ta không phải ông của ta
Ngài là người thừa kế Ngai vàng của Durin
Họ đang chết dần ngoài kia.
giành lại Erebor.
Dáin đã bị bao vây.
bị bao vây.
giành lại quê hương của mình
Ngài đã thay đổi, Thorin.
Ta không phải ông của ta.
Kho báu này thực sự đáng giá hơn danh dự của ngài ư?
Ta không phải ông của ta
Kho báu này sẽ là ngôi mộ của ngươi.
Lùi lại
Lùi lại!

Lui lại
Chúng đã đến điểm tận.
Chuẩn bị đợt tấn công cuối cùng
Tôi sẽ không trốn đằng sau bức tường đá, khi những người khác đấu trận đấu của chúng ta.
Đây không phải tôi, Thorin.
Không.
Không phải
Chúng là con những người con của Durin
và dân tộc của Durin không chạy trốn khỏi cuộc chiến
Tôi không có quyền đòi hỏi mọi người điều này
nhưng các cậu sẽ theo tôi lần cuối cùng
Chưa được.

Ngay bây giờ
Thorin.
Vì Nhà Vua Vì...
Nhà Vua
The Dwarves,
Họ đang đoàn kết lại.
Họ đoàn kết vì nhà vua.
Bất cứ ai muốn chiến đấu lần cuối theo ta.
Tôi nói ta sống cùng đàn ông của ta và cả khi chết
- Tôi đi với cô

Đi với tôi nào.

Bà để bà già này tên

Ta bảo biến.
Alfrid Lickspittle, ngươi là tên hèn

Không phải tên nào cũng đủ dũng cảm để mặc áo ngực đâu nhé.
Ngươi không phải đàn ông.
Ngươi là đồ con lợn
Dáin !
Thorin... cố lên!
Tôi tới đây!
Này, anh họ sao anh lâu thế?
Lũ thối này quá nhiều.
Em hi vọng anh có thế hoạch
Có chứ.
Chúng ta sẽ hạ tên đứng đầu của chúng.
Azog ?
Anh sẽ giết tên dơ bẩn đó.
Lên đường !
Chúng ta có thể sống qua vụ này.
Gandalf !
Là Thorin
Và Fíli, Kíli ... và Dwalin.
Ngài ấy đang mang theo những chiến binh tốt nhất
Để làm gì?
Để cắt đầu con rắn
Chết đi !
Gandalf !
Legolas.
Legolas Greenleaf !

Bolg dẫn đầu một đội quân Orc của Gundabad Chúng sắp ập vào đây rồi
Gundabad ?

Azog tấn công lực lượng của ta sau đó Bolg lẻn vào từ phía bắc.
Gì?

Phía bắc ở đâu?
chính xác?

Ravenhill ?
Thorin ở trên đó và Fíli và Kíli.

Hắn đâu?
Chẳng có ai cả.
Tôi nghĩ Azog trốn rồi.

Fíli, cùng anh của cậu dò thám ngọn tháp.
Giữ thấp người và tránh bị phát hiện Nếu cậu thấy thứ gì.
báo cáo lại, đừng giao tranh Cậu hiểu chứ?
Ta có bạn Lũ Goblin.
Không hơn 100 đứa đâu.

Đi !
Gọi đội của ngươi lại.
Thưa ngài, hãy chuyển một đội đến Ravenhill, người Dwarves sắp bị áp đảo.
Thorin phải được cảnh báo.

Ta đã mất đủ lính Elves để trấn thủ nơi kinh tởm này.

Thranduil ?
Tôi sẽ đi.

Bởi vì chúng sẽ thấy cậu và giết cậu.
Không đâu
Chúng sẽ không thấy thôi đâu.
Không hỏi nữa.

Tôi đâu có xin phép ngài Gandalf.
Oh.
Ngài sẽ không bước thêm bước nào nữa
Ngài sẽ không bỏ đi.

Tránh đường cho ta
Người Dwarves sẽ bị tàn sát.
Đúng, chúng sẽ chết
Hôm nay, ngày mai.
1 năm hay 100 năm kể từ hôm nay.

Chúng là người phàm.
Ngài nghĩ mạng ngài đáng giá hơn bọn họ ư?
trong khi nó chẳng có tình yêu
Ngài không hề có tình yêu.
Ngươi biết gì về tình yêu?

Điều ngươi cảm thấy từ tên Dwarf là không có thật.
Ngươi nghĩđó là tình yêu?

Nếu cha muốni hại cô ấy...
Cha phải giết con trước.
Ta sẽ đi với nàng.
Đứng dậy.
Tránh xa ta ra.

Họ nghe lời ngươi.
Ngôi vị chủ nhân... chỉ nằm ở đó cho ngươi thế mà người lại ném nó mất
Vì cái gì?
Alfrid,
Váy trong của ngươi lộ kìa.
Ở đây, lục soát các tầng dưới.
Để anh lo.
Tên Orc bẩn thỉu đó đâu?
Thorin !
Bilbo.
Ngài phải rời khỏi đây.

Azog còn một đội quân nữa đang tấn công từ phía bắc.
Tháp canh sẽ bị bao vây hoàn toàn.
Sẽ không còn đường ra.

Tên khốn Orc đấy ở trong đó.
Tôi nói ta tiến vào

Đó là điều hắn muốn hắn muốn dụ ta vào
Đây là một cái bẫy.
Tìm Fíli và Kíli, gọi họ lại.
Thorin, ngài chắc chắn về điều này chứ

Ta sẽ sống để chiến đấu vào một ngày khác
Oh, không.
Tên này chết trước
Sau đó tới thằng em
Sau đó tới ngươi, Oakenshield.
Ngươi sẽ chết cuối cùng.
Đi đi
Chạy đi!
Kết thúc dòng dõi bẩn thỉu của ngươi.
Kíli !
Thorin !
Thorin, không.
Tàn sát chúng
Không
Kíli !
Vào mà giết hắn
Kết liễu hắn.
Kíli !
Kíli !
Tauriel !

Không !
Không
Tauriel !
Bọn Đại Bàng đã tới
Chào, Bilbo.
Không đừng nhìn.

Ow.
Tôi mừng vì cậu ở đây.

Tôi mong chúng ta mãi là bạn.

Tôi muốn lấy lại lời nói và hành động tại cánh cổng
Cậu đã làm điều mà một người bạn thật sự sẽ làm.
Tha thứ cho tôi.
Tôi đã quá mù quáng để thấy được.
Tôi xin lỗi.

Không, tôi mừng vì đã cùng ngài dấn thân vào nguy hiểm, Thorin.
Tất cả trong số chúng.
Hơn tất cả những gì mà một Baggin có thể có được
Vĩnh biệt, bậc thầy trộm cắp
Hãy quay về với cuốn sách và chiếc ghế bành của mình.
Trồng cây, nhìn chúng lớn.
Nếu có nhiều người trân trọng quê nhà hơn cả vàng.
thế giới này sẽ vui sướng biết bao.
Không, không không không
Thorin !
Thorin, cậu đừng dám.
Thorin ?
Nhìn kìa, Thorin.

Hãy cố lên
Ngài nhìn kìa, bọn Đại Bàng.
Bọn Đại Bàng, bọn Đại Bàng đã tới
Thorin ... bọn Đại Bàng
Con ... không thể quay về.
Con sẽ đi đâu.
Con không biết.
Hãy đến hướng bắc.
Tìm những người Dúnedain.
Có một kị sĩ trẻ giữa họ con nên gặp cậu ấy
Bố cậu ấy Arathorn là một người tốt Con trai của cậu ấy sẽ là một người như thế
Tên cậu ta là gì.
Cậu ta được biết đến với cái tên Strider Tên thật của cậu ta, con phải tự tìm hiểu lấy
Legolas, mẹ con yêu con rất nhiều hơn bất cứ ai, hơn cả sự sống.
Họ muốn chôn cất anh ấy
Đúng thế
Nếu đây là tình yêu, con không muốn nó
Lấy nó khỏi tôi Làm ơn ?
Tại sao nó lại đau đến thế.
Bỏi vì nó là thật.
Sẽ có bữa tiệc rất lớn tối nay.

và Thorin Oakenshield ... sẽ đi vào huyền thoại.
Tôi biết đó là cách các cậu vinh danh ngài ấy, nhưng với tôi ngài ấy không phải thế
Ngài ấy với tôi... ngài ây....
Well, tôi nghĩ tôi sẽ lặng lẽ bỏ đi cậu gửi lời chào tạm biệt tới những người khác nhé
Cậu tự đi mà nói
Nếu bất cứ ai trong các cậu có ghé qua Bag-End
Trà lúc 4 giờ.
Có rất nhiều... và các cậu được chào đón bất cứ lúc nào.
Uh ...
Đừng ngại gõ cửa
Ahh, ranh giới của..
Shire.
Tôi phải rời cậu ở đâu rồi.
Đáng tiếc thật
Tôi thích có một... phù thủy bên cạnh.

Cậu không có ý là những cuộc phiêu lưu và trốn ngục được xem như may mắn
Nhẫn phép thuật không được sử dụng bừa bãi, Bilbo.
Đừng nghĩ tôi là đồ ngốc Tôi biết cậu đã tìm thấy một cái...

Well, cảm ơn trời.
Tạm biệt, Gandalf.
Tạm biệt
Này uhh ... ông không phải lo về cái nhần đó đâu nó rơi khỏi túi tôi lúc chiến đấu rồi.
Tôi mất nó rồi
Cậu là một người rất tốt cậu Baggin, và tôi thấy cậu là... người rất đáng mến...
Nhưng cậu chỉ là một người nhỏ bé trong thế giới rộng lớn.
Đợi chút, cái đấy là hộp vinh quang của mẹ tôi.
và đó là..
ghế ăn của tôi?
Này, bỏ thứ đó xuống.
Chuyện gì đang xảy ra vậy?
Chào cậu...
Bilbo.

Ý ông là sao?
Cậu đã được cho rằng là đã chết.
Tôi không có chết, hay được cho rằng hay cái gì đấy
Tôi không nghĩ cậu được cho phép đâu Cậu Bilbo !
... ai không?

Đã bán cho bà Bolder !
Một chỗ để đặt cái chân béo đó vào
Vậy có ai trả giá cho cái này không?

Chẳng có cái nào được làm từ người Dwarves đâu, thật đấy

Dừng lại, có một sự hiểu lầm
Cậu là ai?

Bà biết chính xác tôi là ai bà Lobelia Sackville Baggins.
Đây là nhà của tôi và mấy cái đấy là muỗng của tôi, cảm ơn rất nhiều.
Đúng là không bình thường Đã hơn 13 tháng kể từ khi cậu ta biến mất nếu cậu đúng là
Bilbo Baggins và không phải lừa đảo.
Cậu có thể chúng minh không?
Cái gì?
Well ... uh, cái gì đấy chính thức... với tên cậu trên đó

Được rồi !
Hợp đồng làm việc... cho...

Đấy, chữ kí của tôi đấy

Xem có vè đúng trật tự Vâng, có vẻ không nghi ngờ gì được.
Cái người mà cậu đồng ý phục vụ cho là ai vậy?
Thorin Oakenshield ấy ?
Ngài ấy...
Ngài ấy là bạn của tôi.
Không cảm ơn.
Chúng tôi không muốn khách thăm lời chúc tốt lành, hay họ hàng xa nào cả.
Thế còn một người bạn rất cũ?
Gandalf ?

Gandalf thân mến !

111 tuổi Ai tin được chứ?
Vào đi, vào đi.
Chào mừng, chào mừng
♪ Fixed  Synced by KenPham. ♪ Translated by Justin Mortimer Evans