# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@JadViE

Sync by JadViE Phụ đề dịch bởi DVD
Đây là Vòng Chung kết Thế giới PBR duy nhất!
Luke Collins còn trẻ, ưa nhìn, và là một ảo thuật gia cưỡi bò.
Nhưng ngay lúc này, anh ta sắp sửa đối mặt với con quỷ cuối cùng của mình.
Anh ấy sắp cưỡi một con bò không cần phải giới thiệu.
Con bò này đã có 7 4 lần hất ngã liên tiếp.
Las Vegas, các bạn biết tôi đang nói đến ai.
Đây là Rango!
Và anh ấy đã sẵn sàng rock and roll!
Thả ra!
Chờ một chút!
Luke Collins đã ngã.
Các cậu biết Sophia đâu không?
Không, rất tiếc.
Dặn họ chừa chỗ cho bọn tớ nhé.
Cậu có thấy Sophia không?
Cậu ấy đang học bài trong phòng.
Nhưng cậu không thuyết phục cậu ấy đi được đâu.
- Chào, Marcia.

Tớ có quà cho cậu.
Khoan.

Trông tớ có nghiêm túc không?
Không, trông cậu lố bịch lắm.
Đi thôi, Soph.

Không được.

Đã là học kỳ hai nãm cuối rồi.
Điểm của cậu thuộc hàng ưu tú.
Cậu đã có sẵn một công việc đang chờ ở New York.
Một công việc thực tập.

Nửa khu ký túc đều đi.
Tớ không hứng thú gì với trò quãng dây cả.
Được thôi.

Có sự khác biệt đấy.

Những gã hấp dẫn, tớ biết.
Không, không phải "những gã hấp dẫn."
Những gã nóng bỏng nhất cậu từng thấy.
Làm ơn đi.
Được thôi.
Nhưng tớ không mang bốt cao bồi đâu.
Đây đấy hả?
Ừ, đây đấy. "Môn thể thao vất vả nhất trên đất!"
Ừ, tớ cần một chàng cao bồi nóng bỏng.
Chúa tôi!
Cái gì thế?
Các bạn, chúng ta sẽ đến với vòng cưỡi bò Riding' Dirty... cùng với người hùng địa phương Luke Collins từ Walkertown, Bắc Carolina!
Cố lên, Luke!
Anh ấy là quán quân Vòng Chung kết Thế giới PBR ba lần liền.
Hơn một nãm qua, một chấn thương đã khiến anh ấy phải ra ngoài.
Nhưng anh đã trở lại.
Hiện tại đang xếp hạng thứ 52 trên thế giới.
Anh ấy còn cả một chặng đường dài.
Anh sẵn sàng chưa?
Để rồi xem.
Và hôm nay anh sẽ cưỡi Sweet Thang.
Lên!
Đúng rồi, cố lên!
Hoan hô!
Thưa quý vị khán giả, chúng ta đã có một quán quân.
Đúng rồi!

Tớ cảm thấy nên đứng lên!
Luke Collins giờ đã bước lên... hạng thứ 48 trong hàng ngũ thế giới.
Này!
Giữ lấy.
Giỏi lắm, gái.
- Quá to so với cậu.

Cưỡi tốt lắm, cao bồi.
Tất nhiên, bà tôi còn ghi được tám điểm với Sweet Thang.
Rất vui có cậu quay lại, Luke.
Không có cậu cái gì cũng quá dễ dàng.
Jared!
Anh bạn.

Chào, Larry.
- Rất vui được gặp ông.

Luke, chào cậu.

Tôi biết thắng được một giải làm cậu thấy thích thú, đúng không?
- Chắc rồi.

Tôi hỏi cậu này.

Tôi muốn giới thiệu cậu với vài ông bạn ở PBR.
Những người quan trọng.

Được thôi.

Ừ.

Này...
Cậu đã có một đêm tốt đẹp.
Nhưng đường lên đỉnh còn dài.
Anh có một cái nón y hệt thế.
Vâng.

Không, em cứ giữ lấy.

Như vầy hả?
Cho phép anh?
Vâng.
- Rồi.

Đẹp lắm.
Luke.
Sophia.
Anh sẽ...

Em nghĩ mình mới là người nên mời anh một ly bia.
Ôi không.

Được thôi.
Anh mời vậy.
Sophia!
Chào!

Tớ tìm cậu khắp nơi.
Đây là Marcia.

Chị em.
Chị em cùng hội.
BFF, nếu chúng ta nói về mặt kỹ thuật.
Anh thật điển trai.
- Đến lúc cho cậu lên taxi rồi.

Tớ chỉ cần mọi thứ thôi quay cuồng trong một giây thôi.
Tớ nôn mất.
- Sao?

- Chắc cỡ nào?

Rồi.

Được rồi.
Em nên đưa cô ấy về.
Ừ.

Em định nói là sẽ gọi cho anh... nhưng em có cảm giác ở nơi anh xuất thân... không làm như thế được.
Đúng thế.
Anh sẽ gọi cho em nhé?
Cậu bảo là anh ấy đã gọi cho cậu, và cậu chưa gọi lại cho anh ấy?
Hai tháng nữa tớ dọn đến New York.

Để làm gì hả?
Cậu đã nhìn kỹ anh ấy chưa?
Đôi bờ vai này, đôi mắt này.

Được rồi, nghe này.

Tớ không cần bị phân tâm.
Sophia, cậu là cô gái duy nhất tớ biết... không thèm đong đưa với một anh cao bồi đấy.
Được rồi.
Thẳng tới hộp thư thoại.
Thẳng tới hộp thư thoại.
A lô?
Chào, Luke.

Em không biết anh có muốn lúc nào đó đi chơi... hay đi uống cà phê hay gì không.
Không, anh ổn.
Được thôi.
Vậy chắc em không phiền anh nữa.
Anh đùa với em thôi, Sophia.
Như một cuộc hẹn hả?
Ừ, như một cuộc hẹn.
Đa số con trai sẽ nói, "Lát nữa em làm gì?"
Hoặc họ nhắn tin muộn rằng, "Này, sang chỗ anh đi."
Ừ, cứ coi như anh cổ điển đi.
Em gặp anh ở đâu đây?
Không, anh đến tận nơi đón em.
Sáu giờ được không?
Được.
Xin chào.
Chào.
- Chào.

Marcia, đúng không?
Lần trước em gặp anh... anh hơi mờ mờ.
Ừ.
- Anh vào đi.

Cậu ấy đang sửa soạn trên lầu.
Chào.
Chào.
Chào.
Cảm ơn anh.
Ngọt ngào thật.
Anh ấy còn mang hoa đến kìa.
Ta đi chứ?
Dạ.
- Buổi tối vui vẻ nhé.

Chúa ơi!
Tớ muốn một chàng cao bồi!
Anh ấy thật hấp dẫn!
Em chưa từng nói em sống trong nhà của hội nữ sinh.
Đó là chỗ cho thuê nhà giá rẻ nhất trong làng đại học.
Có giống như anh tưởng tượng không?
Anh tưởng tượng thế nào cơ?
Đấu gối lúc mặc đồ lót.
Không.

Bọn em không mặc đồ lót.
- Lừa được anh rồi.

Vậy chúng ta đi đâu đây?
Đó là một bất ngờ.
Thật hớp hồn.
Ừ.
Anh lúc nào cũng đầy bất ngờ hả?
Không ngờ anh làm bữa tối cho em.
Amy đã làm bữa tối.
- Amy là ai?

Thịt nướng ngon nhất ở Bắc Carolina.
Em mê cái đó và nhạc cổ điển, cũng kỳ lạ thật.
Em biết là kỳ cục.

Làm thế nào một cô gái ở Rutherford, New Jersey lại có mặt ở giữa Bắc Carolina chứ?
Ừ, đại loại thế.
Em được học bổng ở dưới này, nên không thể bỏ qua.
Học bổng à?

Em biết tiền boa từ tiệm ãn của bố... sẽ không đủ để đóng tiền học.
Em chỉ...
Em yêu nghệ thuật.
Em yêu mọi thứ về nó.

Em yêu nền vãn hóa nó mang lại... và toàn bộ trải nghiệm nhân loại... tất cả đều gói gọn trong một.
Cơn giận, nỗi buồn... tình yêu, đam mê, sự chấp thuận... lịch sử.
Đừng bận tâm.

Kể em nghe về anh đi.

Không, chuyện của anh...
Chuyện của anh khá đơn giản.
Cứ tiếp tục thắng giải sự kiện thôi.
Lọt vào tốp 35.
Đến Vegas.

Anh có việc cần phải bù đắp.
Nãm ngoái anh bị thương.
Anh nói bị thương là sao?
Người cưỡi bò nào cũng bị thương.
Không phải là "nếu."
Mà là "khi."
Và nặng đến mức nào.
Anh bị thương nặng đến mức nào?

Anh còn vài nãm nữa để cưỡi... trước khi anh trở thành một tay cưỡi bò thất bại.
Anh sẽ trở thành người giỏi nhất.
- Tất cả chỉ là để thắng cuộc hả?

Không hoàn toàn.
Anh có một nông trại gia đình.
Mấy nãm qua đã rất khó khãn.
Mẹ anh gần như chỉ có một mình.
Anh phải tiếp tục kiếm tiền.
Em lạnh không?

Chút chút.
Anh đi đâu thế?
Người ta gọi màu sơn này là gì?
Chắc là "trong."
- Trong.

Phải rồi.

Hay thật.
Anh là trai nông thôn mà cũng nói ngọt nhỉ.
Anh hả?
Vâng, anh đấy.
Em đã thấy cách mấy cô gái nhìn anh.
Em nghĩ anh là hạng người đó?
Không.
Chưa ai làm điều này vì em trước đây.
Em có thích Bắc Carolina không?
Có ạ.
- Tuyệt đẹp.

Thực ra em sẽ dọn tới New York vào cuối tháng sau.
Em có công việc này.
Thực ra nó là việc thực tập.
Nhưng nó cũng khá quan trọng.

Được rồi.
Thế nên em mới mất thời gian vậy để gọi lại cho anh.
Em chỉ không nghĩ việc này sẽ là một ý hay.
Anh mừng là em đã gọi.
- Thế à?

Chỉ là không đúng thời điểm thôi.
Ừ.
Chắc anh đưa em về thôi.
Sắp mưa đấy.
Em thấy không?
Gì ạ?
Luke!
Chuyện gì vậy?
Gọi 9 1 1 đi!
Này!

Ông ấy còn sống không?
Đây, cầm lấy.
Cái hộp.
Cái hộp.
Ông ấy nói gì, "cái hộp" à?
Em nghĩ anh vừa cứu mạng ông ấy.
Cả hai ta cùng cứu mà.
Coi nào.

Anh thật đáng kinh ngạc.
Anh chỉ hy vọng ông ấy không sao.
Anh sẽ đưa em về.
Em nghĩ mình sẽ ở lại.
Thật sao?
Dạ, ít ra cho tới khi ông ấy ra khỏi phòng cấp cứu.
Vậy anh đợi với em.
Không cần đâu ạ.
Thật đấy.
Và cảm ơn anh về tối nay.
Ừ, việc đó...
Một đêm thật tuyệt.
Đại loại.
Chúc may mắn với mọi việc ở New York.
" 10/04/1940.
"Ruth yêu dấu...
"Hôm nay bắt đầu như mọi ngày.
"Nhưng khi em bước vào cửa hiệu của bố anh...
"thật xinh đẹp, thật rạng ngời...
"Anh biết đời mình sẽ thay đổi vĩnh viễn."
Hai người là gia đình mới mà Giáo sĩ đã nói với chúng tôi.
Từ Vienna?
Vâng.
Tôi là Hannah... còn đây là con gái tôi, Ruth.
Rất vui được gặp hai mẹ con.
Tôi là Sarah... và đây là con trai tôi, lra.
lra?
lra?
- Shabbes tốt lành.

Shabbes tốt lành.
Shabbes tốt...
Những ngày tiếp theo ngập trong... việc lên kế hoạch để anh có thể nói chuyện với em... khi bây giờ em đã tìm thấy một mái ấm trong cộng đồng nhỏ của anh.
Nhưng anh không phải người duy nhất muốn thu hút sự chú ý của em.
Việc này sẽ mất thêm thời gian.
Ông ấy tỉnh rồi, nếu cô muốn gặp ông ấy.
Ông phải ãn gì đó, ông Levinson.
Đó là cách duy nhất giúp ông khỏe lại.
Tôi già rồi.
Tôi đã bị đau tim... thay khớp hông... phẫu thuật hai đầu gối.
Tôi còn khỏe lại kiểu gì nữa?
Cô là ai?
Tôi đến để trả lại cái này.
Làm sao cô có được nó?
Từ xe của ông.
Ông bảo tôi lấy nó cho ông.
Cô...
Cô đã kéo tôi ra?
Không, bạn tôi Luke đã kéo ông ra... nhưng ông bảo tôi quay lại lấy cái hộp này.
Ông không nhớ sao?
Cảm ơn.
Rất nhiều.
Ông ấy có vẻ thích cô, lần đầu tiên ông ấy như thế.
Nếu cô bắt ông ấy ãn được gì thì cứ làm nhé?
Cô ấy có đôi tay lạnh giá nhất tôi từng cảm thấy.
Tôi nghĩ cô ấy ngâm nó trong nước đá... trước khi ghé vào đây.
Ông thực sự nên ãn gì đó.
Tôi xong rồi.
Đó là điều Ruth muốn sao?
Sao cô biết về Ruth?
Cô đọc thư của tôi?
Ông quan tâm làm gì?
Ông cũng xong rồi mà.
Thư viết rất hay.
Cô ấy là một phụ nữ xinh đẹp.
Theo mọi khía cạnh.
Tôi có thể thấy tại sao chúng quý giá với ông như vậy.
Nhiều nãm rồi tôi không thể đọc chúng.
Kể cả khi đeo kiếng.
Ông muốn tôi đọc giúp ông không?
Nhưng ông phải ãn trước đã.
"25/05/1940.
"Lần đầu tiên trong đời anh...
"anh hy vọng thánh lễ kéo dài hơn."
Xin lỗi.
Anh có bao giờ định sẽ nói chuyện với em không?
Sao cơ?
Em luôn thấy anh ở đó, lảng vảng xung quanh.
Anh không lảng vảng.
Có lảng vảng đấy.
Nhưng anh chưa từng nói chuyện với em.

Không, anh...
Điều anh làm với đóa hồng đáng thương đó là không thể tha thứ.
Em thấy sao?
Đừng mắc cỡ.

Ruthie?
Muốn tiễn em về không?
Vậy còn David Stein?
Anh ấy có thể tiễn mẹ em về.
Vienna rất đẹp và có vãn hóa.
Nó có nhiều nghệ sĩ hơn Paris.
Ít nhất là vậy trước chiến tranh.
Chắc em thấy khó khãn lắm khi phải ra đi.
Vâng.
Đặc biệt là với bố mẹ em.
Nhưng sẽ còn tệ hơn nếu bọn em ở lại.
Ai cũng nghĩ bọn em ngốc nghếch... và rằng bố em phản ứng thái quá.
Giờ bọn em còn không thể liên lạc với người thân được nữa.
Đôi khi em nghĩ em có quyền gì để được hạnh phúc trong khi thế giới còn đầy rẫy những đau khổ như vậy?
Anh đoán em có thể nói em có quyền gì mà phải chịu bất hạnh?
Đúng vậy.
So với một quả bí nông thôn, anh khá là triết học đấy.
Cái gì?
Là "gã ngốc nông thôn," không phải "quả bí nông thôn."
Sao cơ?
Anh nghĩ anh thích cách em nói hơn.
Chà.
Cảm ơn đã tiễn em về nhà.
Không có gì.
Anh rất hân hạnh.
Ruth...
Em có muốn lúc nào đó ra ngoài với anh không?
Sau lễ Shabbat thì em rảnh.
Khoan.

Chúng ta đâu có trẻ lại, Levinson.
Anh có thể đợi ở đó nếu muốn.
"Mãi mãi thuộc về em...
"lra."
Ông muốn tôi đọc lá nữa không?
Nhưng...
Cô có thể...
Cô có thể quay lại không?
Carolina Thunder là một lựa chọn tốt.
Các fan Savannah, Georgia hãy cho một tràng pháo tay... cho chàng trai duy nhất, Rango!
Chúng ta sẽ hướng sự cú ý đến Cooper Tires... nơi Evan Matthews từ Summerville, Georgia sắp sửa ra sân.
Anh ấy sắp đối đầu với một con bò không cần giới thiệu.
85 lần hất ngã liên tiếp...
Anh ấy sẽ cưỡi con Gold Buckle.
Trông quen quen.
Hãy chào đón Luke Collins.
Nếu anh ấy cưỡi được tốt con Carolina Thunder... anh ấy sẽ lọt tốp 35 và giật tấm vé đến Vegas!
Tiến lên!
Anh ấy đã xuống quá sớm trong một sai lầm đắt giá.
Một sai lầm đã tước của anh ấy chuyến đi đến Chung kết Thế giới... và cuối cùng là Danh hiệu Thế giới.
Các bạn thực sự phải tự hỏi... tinh thần anh chàng này đang ở đâu.
Vụ việc xảy ra với Rango trước đây...
Cưỡi tốt lắm, Luke.
...đã ảnh hưởng đến sự tập trung tinh thần của anh.
Chết tiệt!
Sự trở lại của người hùng chinh phạt.
Chào mẹ.
- Ăn trứng không?

Tình hình sao rồi?
Con rời sân trên hai chân mình mà.
Với mẹ đó đã là chiến thắng rồi.
Khi nào con thôi cưỡi bò hả, Luke?
Mẹ, con nói rồi, con không thể.
Thật sao?

Con đã lớn rồi.
Mẹ chỉ muốn con sống đến già.
Cảm ơn.
Làm mẹ sợ lắm đấy, Luke.
- Làm ơn từ bỏ đi.

Đang có chuyện gì vậy?
Không có gì.
Không có gì.
Con gặp một cô gái.
Con lúc nào chẳng gặp con gái.
Người này khác.
Con không thể thôi nghĩ về cô ấy.
Nên?
Hai tháng nữa cô ấy dọn tới New York.
Vậy là thôi đúng không?
Cô nhúng tay vào nước đá.
Tôi là người duy nhất trong bệnh viện còn nói chuyện với ông.
Tôi có cắt ngang không?
Tôi sắp sửa siết cổ ông ấy, nhưng...
Siết cổ tôi trước bữa tối... để tôi không phải ãn thêm một phần ãn bệnh viện này.
Càng sớm càng tốt.
Đọc thư vui vẻ nhé.
Trông ông khỏe rồi đấy.
Bắt đầu nhé?
Ừ.
" 1 2/07 /1941 ."
Hôm đó là một ngày vui.
"Ruth yêu dấu, những ký ức về những chuyến phiêu lưu của chúng ta...
"luôn nhảy múa trong tâm trí anh."
Như thể mới hôm qua... em giúp anh nhìn thế giới theo một cách hoàn toàn khác.
Anh không hiểu sao em bắt anh ãn diện chỉ để đi xem phim.
Ở Vienna, ai cũng ãn diện cả.
Kể cả chỉ để đi dạo công viên.

Hiện ở Bắc Carolina đang là tháng Bảy.
Để em cho anh xem thứ này.

Cái gì?
Ruth, chúng ta muộn mất.
Là của một nghệ sĩ ở Black Mountain.
- Black Mountain là gì?

Cả một phong trào ở ngay đây, Bắc Carolina này.
Chẳng tuyệt diệu lắm sao?
Một phong cảnh đậm nét cá nhân.
Thật trực tiếp và trung thực.
Đơn giản hóa và xuyên tạc.
Tất cả cùng một lúc.
Anh không thích nó sao?
Anh thích cái cách em thích nó.
Đi nào.
Cái gì?

Thứ lỗi.
Rồi, anh muốn khiêu vũ?

Nụ hôn đó là nụ hôn đầu của chúng tôi...
Nó là một lời hứa cho mọi chuyện phía trước.
Ngày kéo thành tháng.
Chúng tôi đánh bạo đến những nơi mới vào các cuối tuần.
Tôi chưa từng đi nghỉ mát.
Dù nếu có... cũng không bao giờ đáng nhớ bằng những chuyến đi này.
Gì thế?
Đây là lần đầu ở Bắc Carolina có cảm giác như ở nhà.
Nhưng với sinh viên quan trọng nhất của bác, bác lại thất bại hoàn toàn.
Ruth lại say mê nghệ thuật đương đại.
Bố nghĩ nghệ thuật dừng lại ở Matisse và Picasso.
Bố không nghĩ nó dừng lại.

Cứ cố mà nuôi dạy con cái mình cho tốt, lra... và chúng lớn lên rồi thì chỉ biết nghĩ cho chúng.
Tốt lắm.

Thật là bi kịch!
Thật tốt khi thấy em nói chuyện như thế.
Không gì làm anh hạnh phúc hơn một đời với những chuỗi ngày thế này.
Ruth này.Anh cần hỏi em một việc.
Chờ đã.
Em muốn một đại gia đình.

Em đã luôn muốn như thế từ khi còn bé.
Với mọi việc đang diễn ra hiện nay... em cảm thấy nhu cầu này, trách nhiệm này, nhằm mang lại cuộc sống cho thế giới.
Nghe hoàn hảo đấy.
Giờ anh có thể hỏi em rồi.
Ruth...
Anh biết anh không giàu có gì.
Không biết tí gì về nghệ thuật.
Anh chỉ có thể hứa yêu thương em... từng giây trong mỗi ngày trong suốt quãng đời còn lại.
Thật không?
Em sẽ lấy anh chứ?
Vâng!
Vâng, vâng!

Chào mừng đến với gia đình bác.
- Cảm ơn bác.

"Yêu em, lra."
Mai cháu sẽ quay lại.
- Ông Levinson?

Luke Collins.
Còn nhớ đường 1 19... khi ông quyết định tông gãy rào chắn không?
Cậu đã cứu mạng tôi.
Xin chào.
Chào.
Đây là bạn cháu, Luke.
Dạ.
Bạn cháu.
Anh đang làm gì ở đây?
Cháu tìm thấy thứ này trên sàn xe tải.
Cháu đoán có lẽ ông sẽ muốn giữ lại thứ đó.
07 /1 2/1941 .
Không gì làm anh hạnh phúc hơn việc biết được chúng ta sắp kết hôn.
Nhưng thế giới mà em và gia đình em đã chạy trốn khỏi... cuối cùng cũng bắt kịp chúng ta.
Hợp chủng quốc Hoa Kỳ... đã bị tấn công bất ngờ và cố ý bởi Lực lượng Hải quân và Không Lực... của Đế quốc Nhật Bản.
- Hứa với em anh sẽ trở về đi.

Hứa với em đi, lra!
Anh hứa.
Nhìn anh này.

Hãy về với em!
Cứu với!
Không thể bỏ cậu ấy ngoài đó.
Cứu!

Ai cứu tôi với!
Tôi phải cứu cậu ấy.
Cậu điên hả?

Cậu không trở về được đâu.
Tôi sẽ trở về.

Cậu bị giết chẳng giúp được ai ngoài bọn Đức đâu.
Cứu tôi!

Chúa tôi!
Ai đó cứu tôi được không?
Chết tiệt.
Vòng tay qua cổ tôi.
Mình phải trở về.

Điên hết chỗ nói, Levinson.

Chết tiệt!
Tôi rất tiếc.
Khi anh trở về từ cuộc chiến, anh không còn như trước nữa.
Anh đang chiến đấu một trận đấu to lớn hơn.
Và anh không thể hoàn thành lời hứa anh đã hứa với em.
Mẹ anh bảo anh đã về nhà từ thứ Hai.
Em không thể giả vờ biết những chuyện anh đã trải qua... nhưng em muốn giúp.
Anh không nghĩ em xứng đáng nhận một lời giải thích sao?
Ừ...
Em xứng đáng chứ.
Em không hiểu.

Nó đã bị nhiễm trùng.
Anh bị sốt cao gần hai tuần.
Anh cần gặp thêm bác sĩ.

Em không nghĩ anh đã làm rồi sao?
Họ không làm được gì cả.
Đây là cuộc sống của anh, anh phải chấp nhận nó.
Nhưng anh không muốn nó cũng là cuộc sống của em.
Nhưng vẫn còn một cơ hội.
Em muốn lấy anh.
Nếu em lấy anh, em có thể không bao giờ có một gia đình.
Em thực lòng sẵn sàng từ bỏ điều đó ư?
Cuộc chiến đã kết thúc... và theo như anh biết... cuộc đời của anh cũng thế.
Chúng tôi đóng cửa rồi!
Em biết điều anh đang làm!
Anh không thể nói với em em sẵn lòng từ bỏ điều gì!
Khi anh ra trận... em đã ở đây, bám víu vào hy vọng... rằng anh sẽ quay về và chúng ta sẽ kết hôn.
Đúng, và có con.

Anh là thật.
Em không biết tương lai có những gì... nhưng em biết không có anh thì không có tương lai.
Trừ khi anh không còn yêu em nữa.
Và trong khoảnh khắc đó... cả hai ta đều biết... một cơ hội để có được cuộc sống bên nhau còn vĩ đại hơn nguy cơ bị chia cách.
Anh thật tốt khi mang tấm ảnh đến.
Chắc ông ấy phải trải qua nhiều chuyện lắm.
Ừ.
Em cứ thong thả nhé.
Luke.
Thật tốt khi được gặp anh.
Giờ em đang làm gì thế?
Trông hay đấy.
Ừ.
- Em sẵn sàng rồi.

Em rất sẵn sàng.
Anh sẽ cho em cây cơ nhỏ.
- Cảm ơn anh.

Nhường phụ nữ đấy.
Em vẫn đang quen với phong cách lịch lãm miền Nam của anh.
Anh vẫn đang cố gây ấn tượng với em mà.
Có tác dụng đấy.
Chút chút.
Đừng để em thắng đấy.
Em thích những cuộc thi đau tốt đẹp và lành mạnh.
Đã ghi nhận.
Anh đang làm gì đấy?
Em bảo không để em thắng mà.
Nên anh tiến hành kế hoạch B. Làm em phân tâm.
Tuyệt!
Tuyệt!

- Cảm ơn.

Anh thích món mac and cheese.
Món ãn an ủi?
Ừ.
Món ãn an ủi của em là gì?
Kolduny.
- Kol-gì cơ?

Chúng là những cái bánh bao nhân thịt heo Ba Lan... siêu, siêu ngon mà mẹ em làm.
Bọn em bán chúng ở tiệm ãn... và em hứa với anh, chỉ cắn một miếng thôi... là mac and cheese của anh cắp sách đi về ngay.
Em mời anh đấy à?
Có thể.
Không.

- Không!

Ăn một miếng thôi.
Bố mẹ em đến Mỹ khi nào?
Trước khi em ra đời.
Thật điên rồ.

- Thật không?

Anh cưỡi bò kiếm sống mà.

Cưỡi bò đâu liên quan gì đến việc bãng qua thế giới.
- Cái gì?

Bố mẹ em phải điều chỉnh cuộc sống của họ.
Không, họ chẳng điều chỉnh gì cả.
Lớn lên cùng những ông bố bà mẹ là dân di cư, cuộc sống của em luôn khác biệt.
Mọi người toàn la hét bằng những ngôn ngữ kỳ lạ...
Em mang đến trường những món ãn vặt có mùi, kỳ lạ.
Quần của em lúc nào cũng quá ngắn.
Quần vẫn còn quá ngắn.
Lớn lên tại một trang trại gia súc, mọi người anh biết đều như nhau.
Mọi người em biết đều là dân chãn nuôi thế hệ thứ tư.
- Em ghen tỵ đấy.

Em luôn muốn giống mọi người khi em còn bé.
Lý do anh thích em là vì em không giống với mọi người khác.
Bản thân anh cũng không tệ.
Em nghĩ trước khi gặp anh, em đến gần với gia súc nhất là... qua thịt bò.
Thịt bò?

- Lên bò?

Không đời nào!
Một con bò, một lần thôi.
Không!

Làm vậy cũng được.
- Tuần sau.

Em có ý này.
- Hay lắm đấy.

Hay lắm!

Sao thế?

- Chúng ta đi đâu đây?

- Mời anh vào trước.

Sẵn sàng chưa?
- Mặt điên rồ.

Ừ, trông đẹp đấy.
Cảm ơn anh.
Được rồi.
Lên nào.
Xỏ chân vào.

- Sẵn sàng chưa?

Kéo ngược cương lại.
Làm đi.
Rồi, chúng ta đi!
Bọn em đang đi ngược!

Ừ, cứ như thế, như thế.

Rồi.
Sao anh làm được vậy?
Sao em bị nảy dữ vậy?
Em đừng siết chặt cương quá.
Được rồi.
Giỏi lắm!
Em không nghĩ anh theo kịp em đâu!
Em phải thừa nhận rằng anh rất giỏi cưỡi ngựa đấy.
Cảm ơn em.
Nhưng em không biết...
Em cá anh không thể chạy thắng em tới kho thóc.
Anh sẽ không đi lối đó đâu!
Chúa ơi!
Chúa ơi!
Lại đây.
Tôi đã cố nói với cô.
Tôi biết là anh đã nói.
Đây là...

Nhà anh đẹp thật.
- Rất đẹp.

Khãn tắm ở bên đó, và chắc là có tất cả ở đó.
Sophia này?
Cô có muốn ãn chút súp không?
Anh cũng biết nấu súp sao?
Đại loại như vậy.
Súp, súp, súp...
Chúa ơi.
Thôi nào.
Được rồi.
Để tay ngay ở đây.
Mục tiêu rất đơn giản.
Cô chỉ cần ngồi trên đó trong 8 giây.
Chẳng có gì cả.
Phải, một vài con bò cũng dễ thương như vậy.
Chỗ này...

Xin lỗi.
Xin lỗi.
Vậy làm sao anh biết là anh sẽ cưỡi con nào?
Không biết đâu.
Cô chọn trong một cái bát.
Và người hâm mộ từ Walkertown,
Luke Collins!
Số 4 là con bò mà anh đã chọn... và đó là con Gunpowder Lead, Luke.
Jared Middleton đang cho tay vào... và rút ra con số 2.
Anh có con Asteroid.
Không thể nào!
Cô chỉ có thể chạm vào nó bằng cái tay cô giữ dây cương.
Chạm những chỗ khác vào là vi phạm luật.
Được rồi.

Đi nào!
Nếu cô mất thãng bằng, dù chỉ một chút, cô sẽ mất điểm.
Nhưng nếu cô kiểm soát con bò, cô sẽ có điểm phong cách.
Tay anh sẽ làm như vậy sao?

Cứ như vậy.
Con bò cũng đánh giá chúng ta, qua tốc độ, sự nhạy bén và sức mạnh.
Dù nó bay hay nhảy hay lộn ngược chúng ta lại.
Hay lắm!
Một số con bò rất xấu tính.
Và những con khác...
Nhưng con khác là quái vật.
Chạy qua cơn bão thôi.
Đi thôi.
Rõ ràng nơi này tốt hơn trong bệnh viện đúng không?
Ông cảm thấy thế nào?
Câu hỏi hay hơn đó là, nhìn ông như thế nào?
Rất đẹp trai.
Ông chỉ cần có thế.
Đợi cháu chút.
Alô?
Chào Sophia.

Chào cô Francis.
Khách hàng của tôi có triển lãm ở Charlotte vào tuần sau.
Cô có thể đến đó không?
Vâng, tôi rất thích.

Đây có thể là một cơ hội cho chúng ta.
Được rồi.
Tôi sẽ gửi email chi tiết cho cô.
Được rồi.

Tạm biệt, Sophia.
Cám ơn, tạm biệt.
Tin tốt sao?
Vâng.
Người mà con làm việc hồi mùa hè... cô ấy có một khách hàng sắp mở triển lãm nghệ thuật... và muốn con giúp cô ấy.
Ông không biết là con có sở thích với nghệ thuật.
Chỉ từ hồi con khoảng, nãm tuổi.
- Ruth cũng thích nghệ thuật.

Con nhớ câu truyện về bức tranh ở trong sảnh khách sạn.
Con nghe chuyện Đại Học Núi Đen chưa?
Giờ con đang làm luận án tốt nghiệp về nó đây.
Đó là nơi ta đã đến... khi ta chiến đấu với bọn vệ binh.
Em có chắc đây là cách để hưởng tuần trãng mặt không?
Em hứa là anh sẽ thích nó, chắc chắn đấy!
Anh thà là chúng ta nằm yên trên giường.
Em không thể đến với sự đam mê nghệ thuật đương đại... trong thị trấn nhỏ của chúng ta đâu... cho nên Đại Học Núi Đen chính là món quà trời cho.
Thật tuyệt vời!
Các bạn cần phải nhìn vào công trình của mình để hiểu được nó.
Nhưng tôi muốn có thể kiểm soát được những tai nạn... và không để nó vào tay của số phận... hay là của Chúa trời, dù các bạn muốn gọi là gì cũng được.
Tôi sẽ dạy các bạn cách nhìn.
Rằng cả một tai nạn cũng có nguyên nhân... và mục đích.
Em thích nó quá!
Trong hơn 500 nãm qua, các nghệ sĩ đã tái tạo được... đúng theo nghĩa đen những gì họ thấy trước mặt.
Sau đó Kandinsky đến và phá vỡ tất cả quy tắc, tất cả.
Xin lỗi.
Em thích nó quá!
Không thể tin là hôm nay chúng ta đã gặp Josef Albers.
Chỉ còn một chút nữa thôi.
Em ổn chứ?
Em sẵn sàng chưa?
Rồi.
Em thích không?
Từ một ngày vui vẻ đến một ngày vui vẻ khác... chúng ta đã bắt đầu quá trình tạo dựng cuộc sống cùng nhau.
Nhìn không giống như nhà của ai đó.
Không, em nghĩ là anh không nên vào đó đâu.
lra!

Chúng ta dùng chìa khóa thôi.
Không!

Anh là một người tuyệt vời!
Đợi đã, đợi đã!

Phải, ở đó.
Không.
Ở đó.
Ở đó!

Cuộc sống của chúng ta rất bận rộn và vui vẻ.
Ta đã tiếp quản việc kinh doanh của bố... và cô ấy làm giáo viên dạy ở trường địa phương.
Em nào hiểu điều này?
Xem này!
Tất cả các em đều đã trở thành thiên tài toán học.
Giải quyết câu hỏi trên bảng.
Nếu các em có câu hỏi nào, cứ hỏi cô.
Nghe như là ông đã làm cho bà rất hạnh phúc.
Đúng vậy.
Trong một thời gian.
Cái nón cao bồi đầu tiên của nó.
Dễ thương quá!
Chẳng bao giờ chịu bỏ ra!
Nó ãn trong đó.
Ngủ trong đó..
Nó còn thử dùng keo dán để nó không rơi khỏi đầu nó.
Mẹ!
Gì chứ?
Nó bị gãy tay vì cưỡi một con bê hồi 7 tuổi.
Cô đã thấy nó lẻn vô kho vào buổi tối để tập luyện... cố gắng với cái tay không bị bó bột.
Dù vậy cô cũng không thể ngãn nó cưỡi bò những lúc nó không thể.
Của em đây.
Cám ơn anh.
Dễ thương quá.
Đó là bố của Luke, Jack.
Ông ấy là một người tuyệt vời.
Một người cưỡi bò vĩ đại.
Dù giờ con ngừng lại, con vẫn đã có một sự nghiệp tốt hơn ông ấy.
Chuyện gì đã xảy ra vậy?
Ông ấy chết vì đau tim.
Phải, giờ cũng gần 5 nãm rồi.
Ăn tráng miệng một chút chứ?
Luke, hãy đợi xem mẹ đã làm gì cho con.
Sophia, nó xứng đáng với số calo đấy.
Không.
Vì sao mà mẹ anh cứ nói mãi về việc anh thôi cưỡi bò vậy?
Bà ấy đã trở thành một người mẹ bảo vệ thái hóa thôi.
Anh từng bị thương nặng thế nào?
- Sophia...

Em biết là người cưỡi bò nào cũng từng bị thương.
Đó không phải là vấn đề "nếu" mà là "khi nào."
Đúng vậy.
Họ đều nói rằng người cưỡi bò là lũ ngu ngốc hoặc điên rồ.
Vậy anh là người nào?
Anh không biết nữa.

Em đang làm gì vậy?
Đây là một bức tranh mới của họa sĩ mà Adrienne Francis đứng ra đại diện
Anh biết không, người chủ chỗ em thực tập đấy?
80 nghìn, thật sao?
Rất nhiều người nghĩ rằng ông ấy là thiên tài.
Phải, ông ấy hoàn toàn có thể... gạt người ta lấy 80 nghìn bằng thứ đó.
Anh có chắc là anh muốn đến buổi triển lãm ở Charlotte không?
Em muốn anh đi đúng không?
Dĩ nhiên.
Vậy thì anh sẽ ở đó.
Phải, nhưng tối hôm đó anh có cuộc thi.
Anh sẽ ở đó.
Nhìn anh không tuyệt sao!
Chưa từng thấy anh mặc vét thất cà-vạt đấy.
Phải, những dịp này cũng không thường xảy ra.
Đó là chủ của em, Adrienne Francis.
Em đi đây.

Em đi đi.
Chào Sophia.

Hy vọng là Sophia sẽ tham dự cùng tôi ở New York, và đội của tôi.
Ông thường nhìn thấy những thứ này trong nghệ thuật đương đại, nhưng nó thật sự rất hiếm được vẽ bằng cọ.
Đó chính là điều làm cho bức tranh này đặc biệt.
Nếu ông có thắc mắc gì thì cứ hỏi thôi.

Xin lỗi.
Chỉ một giây thôi.
Nó sẽ đáng giá gấp 2 lần kể từ bây giờ.
Với giá 20,000, nó như là ãn cắp vậy.
- Chắc rồi.

Em có muốn lấy nó không?
Chung ta đi thôi.

Tôi sẽ bay cùng cô đến New York.

Vâng.
Có một số người rất quan trọng.
Nên nếu cô không thể đi thì đừng đồng ý.
Tôi biết là cô còn luận án và các việc khác.
Tôi rất muốn đi.

Luke, chào anh.
Đây là Adrienne Francis.
Adrienne, đây là bạn trai tôi, Luke.
Cậu học chung trường với Sophia sao?
Không, tôi chưa bao giờ vào được đại học.
Tôi cũng chưa bao giờ gặp được người cưỡi bò chuyên nghiệp nào trước đây.
Có lẽ cũng không có nhiều ở Manhattan.
Anh có yêu thích nghệ thuật, như Sophia?
Không, tôi không thấy là mình thích chúng.
Vậy anh nghĩ sao về buổi tối này?
Nói thật sao?
Dĩ nhiên.
Tôi thấy ở đây còn có nhiều thứ nhảm nhí hơn chỗ tôi làm việc.
Tôi thích cậu ấy.

Sao anh có thể nói như vậy với bà ấy?
Chỉ là nói đùa thôi.
Với người sẽ là chủ của em sao?
Với người mà em hy vọng là sẽ khơi nguồn sự nghiệp của em sao?
- Cô đó sao?

Anh có biết là khó khãn thế nào em mới thích nghi được với thế giới của anh không.
Sao anh không thử thích nghi với thế giới của em?
Anh có!
Đó là lời nói đùa thôi, em hiểu không?

- Cô ấy đã cười.

Nếu như cô ấy chỉ muốn tỏ ra lịch sự thì sao?
Chuyện này hợp lý không?
Chuyện gì?
Làm sao để chúng ta tiếp tục với chuyện này?
Em có thấy thoải mái nếu sống trong một trang trại?
Làm việc trong một trang trại trong suốt phần đời còn lại.
Và anh phải làm gì?
Chuyển đến Manhattan sao?
Đi chơi với đám bạn nghệ sĩ của em?

Nói về mấy thứ nghệch ngoạc trên tấm vải trắng... như là chúng còn hơn mấy thứ nghệch ngoạc trên tấm vải trắng sao?
Em biết tất cả chuyện đó.

Anh chỉ...
Anh chỉ không biết làm sao để làm việc này.
Em cũng không biết.
Nhưng em biết là em muốn.
Có phải là bọn con điên rồi không?
Ông có nghĩ là chuyện của bọn con sẽ tốt đẹp không?
Bọn con đến từ những thế giới khác nhau.
Nhưng con chưa từng có những cảm giác đó với người khác trước đây.
Không phải ai cũng hiểu chuyện đó.
Ông hiểu.
Không đơn giản như vậy đâu.
Nãm tháng trôi qua... ta có thể thấy được bà ấy muốn bắt đầu một gia đình đến mức nào.
Chúng ta đã cố để thích nghi.
Nhưng mà chuyện cũng không dễ dàng.
Hôm nay chúng ta sẽ học về... quyển sách... mà cô thích.
Nó tên là Pippi Longstocking.
Nếu em nào chọc cậu ấy vì chuyện này, thì sẽ phải nói chuyện với cô đấy.
Chào buổi sáng.
Xin chào.
Tôi là Ruth Levinson.

Tôi đến đây vì tôi có một chút lo lắng.
Cậu bé đã ngủ trong lớp.
Bọn ông đã ngạc nhiên khi biết rằng... cậu bé daniel McDonald đó được nuôi bởi người anh họ và vợ của anh ta.
Họ dường như chẳng quan tâm là cậu bé sống hay chết.
Cậu bé rất thông minh.
Rất có tiềm nãng.
Tôi có thể dạy cậu ấy sau giờ học không?
Được rồi.
Vâng?
Con có phải là sói không?
Không, thưa cô.
Con có phỉa là gấu không?
Con có phải là một cậu bé không?
Vâng, thưa cô.
Cậu bé sẽ dùng dao và nũa.
Hầu như.
Vâng.

Đó là sao gì?
Sao Bắc Đẩu.
Giỏi lắm.

"Đó là vì cô không muốn... quay lại để về nhà.
Khi cô đến cổng nhà của Tommy và Annika, cô đã ngừng lại.
Khá sớm, việc dạy dỗ diễn ra mỗi ngày.
Và đôi khi cậu bé ở lại ăn tối.
Chúng ta không bao giờ nói rằng cậu ấy là một đứa bé mà chúng ta không bao giờ có được... nhưng dù như vậy...
Em nghĩ sao?
Cô ấy đang làm bữa tối cho con cô ấy.

Đúng vậy.
Em ghét khi phải đưa nó quay lại đó.

Vì họ là người bảo hộ hợp pháp của nó.
Chúng ta không thể làm gì cả.
Anh nói chuyện với luật sư chưa?
Rồi, và họ nói như vậy đấy.
Họ không quan tâm cho nó.

Họ là thân nhân của nó và họ là người dân hợp pháp.
Họ sẽ không cho phép chúng ta đưa Daniel đi.
Phải có điều gì đó mà chúng ta có thể làm chứ.
Ruth?
Chúng ta nên đi thôi.
Con sẽ ổn thôi.

Vâng ạ.
Có lẽ con sẽ nuôi gà... hoặc là làm việc tại nhà máy.
Nếu đó là điều con muốn.
Con có thể làm bất cứ việc gì con muốn, Daniel McDonald.
Bất cứ việc gì.

Con là một cậu bé rất thông minh.
- Cô thật sự nghĩ vậy sao?

Cô biết như vậy.
Được rồi, đi nào.
Được rồi.
Tôi chỉ đang nói tạm biệt.
Anh không thể cản tôi.
Tôi chỉ nói tạm biệt thôi!
Anh hiểu mà, em à.

Chúng ta không làm gì được đâu.
Xin hãy xem xét lại.

Chúng ta không thể làm gì đâu.
Nó xứng đáng được tốt hơn như vậy.
Em à, vào xe đi.
Họ không chãm sóc cho nó.

Họ không chãm sóc cho nó!
Ruth.
Ruth.
Anh phải làm gì chứ?
Đấu tranh giành quyền nuôi dưỡng.
Với một người anh họ trong một thị trấn nhỏ ở Bắc Carolina sao?
Thôi nào.

Và ai mà biết là họ sẽ làm gì với Daniel.
Chúng ta là một gia đình.
Chúng ta là một gia đình.
Ruth, em là gia đình của anh.
Anh cũng muốn có con, em biết mà.
Chúng ta không bao giờ gặp lại Daniel nữa.
Chúa ơi.
Chết tiệt.
Luke Collins đang cố quay lại.
Người đấu bò đang cố lùa con bò qua chỗ khác.
Tôi nghĩ là anh ấy sẽ ổn thôi.

Hãy cho anh ấy chút gì đó để anh ấy cảm thấy tốt hơn nào.
92 điểm.
264 điểm trên 3 con bò!
Luke Collins là người thắng tuyệt đối.
Anh ấy thật tuyệt vời.
Đứng thứ 9 trên khắp thế giới.
Anh ổn chứ, Luke?
Tôi ổn.
Được rồi.
- Đi New York chơi vui vẻ nhé.

Cậu tạo ấy tượng với Adrienne thì cậu sẽ tạo được ấn tượng với cá đội.
Được rồi, tớ phải đi đây.
- Đây là điều mà cậu luôn mong muốn!

Tạm biệt!

Chào anh.

Sophia, là Luiz đây.
- Chào Luis.

Xin chào, tôi giúp gì được cho cô?
Tôi cần gặp bạn trai của tôi, Luke Collins.
Anh ấy vừa đến đây trong xe cứu thương.

Tôi rất tiếc.

Được rồi.

Thể trạng anh ấy vẫn ổn định, nhưng anh ấy đang chụp MRl.
Anh ấy đã bị ngã rất nặng.
Nếu cô muốn vào thãm, tôi sẽ hỏi bác sĩ.
Tôi sẽ báo cho cô biết.
Cám ơn cô.
Vậy là anh có nói sảng không, chóng mặt không?
Buồn nôn?
Tôi muốn anh ở lại qua đêm để theo dõi thêm.
Em yêu.

Em đến ngay khi nghe tin.
Không, không.
Em nên ở đây.
Tạ ơn Chúa là anh vẫn ổn.
Anh ổn mà.
Anh rất may mắn nên mới còn sống đấy, chính xác là vậy đấy.
Cái gì?
Anh chỉ hơi chóng mặt thôi.
Luke, cậu cần phải thôi xem thường mức độ nghiêm trọng của cơ thể mình đi.
Nếu cô quan tâm đến cậu ấy, cô cần phải làm cậu ấy hiểu là... những ngày cưỡi bò của anh ấy đã chấm dứt rồi.
Anh ấy đang nói gì vậy?
Anh mệt quá, em hiểu không?
Mai chúng ta sẽ nói chuyện này được không?
Cô Francis, tôi xin lỗi vì tất cả mọi chuyện.
Tôi hiểu là cô không thể gặp cả đội vào cuối tuần này.
Và tôi thật sự hy vọng là Luke sẽ khỏe lại.
Vâng, tôi cũng vậy.
Tôi không biết là khi nào tôi mới có thể đến New York nữa.
Thật sao?
Đợi đã.

Nghe này, Sophia.

Nhưng cô cần phải tự tìm cách xem mình phải làm thế nào.
Tôi biết.
Vòng loại Cúp Thế Giới ở Walkertown,
Luke Collins!
Và anh ấy đã sẵn sàng quẩy!
Đi nào!
Luke Collins đang ra ngoài.
Anh ấy vừa...

Một cú lộn hai vòng và đập mặt xuống đất.
Phải đưa anh ấy ra khỏi đó.
Phải, không nghi ngờ gì nữa.
Anh ấy đã bị một cú nốc ao... bởi một trong những con bò khỏe nhất của PBR.
Đội y tế đang đến... để chãm sóc cho chàng trai trẻ đến từ Bắc Carolina.
Nói về những khoảnh khắc đáng sợ.
Thì mức độ khó khãn ở đây là không thể tính toán được.
Thời gian ngã chính xác là 4,7 giây.
Lúc này các nhân viên y tế đang tập trung.
Được rồi, dừng ở đây thôi.
Tôi ổn mà.

- Cám ơn cô.

Để anh xách giỏ cho.
Không, em xách được mà.
Cám ơn em.
Luke... em rất tiếc.
Em biết là việc từ bỏ một phần của đời anh khó khãn đến thế nào.
Anh đang đùa sao?
Sophia...
Anh nghe bác sĩ nói rồi đấy.
Bác sĩ không biết hết mọi chuyện đâu.
Anh điên rồi sao?
Em đã xem chuyện xảy ra với anh trên YouTube.
Anh đã bất tỉnh cả 10 giây.
Anh đã nói với em rằng bất cứ lần nào bọn anh vào đó thì cũng có thể chết.
Vớ vẫn!

Anh phải bỏ đi.
- Anh phải bỏ đi!

Em không thể ở cùng với người mà mỗi lần họ ra ngoài thì... em không biết là có thể gặp lại họ hay không.
Vậy đó là lựa chọn của em.
Phải, em đã chọn anh!

Bỏ kì thực tập của em.

Anh không yêu cầu em thay đổi cuộc sống của em.
Em không thể mong anh thay đổi cuộc sống của anh.
Đây là việc anh làm.
Đó là tất cả mà anh biết.
Đây là cuộc đời anh.
Em nghĩ chuyện này là vì cuộc sống của chúng ta.
Em không thể nhìn anh hủy hoại nó.
Xin chào.
- Ở trên lầu.

Thế nào...
New York thế nào?
Cháu đã không đi.
Và cháu cũng đã chia tay với Luke.
Ta rất tiếc.

Lại đây nào.
Làm sao ta có thể giúp cháu?
Hãy lấy đi trí nhớ của cháu.
Vậy chuyện gì đã xảy ra sau cuộc chiến giành Daniel?
Cháu có chắc là không muốn nói về cháu và Luke không?
Vâng, cháu chắc.
Đó là một chuyện đáng sợ.
Về việc mà người thân thiết nhất với cháu... nhanh chóng trở thành... người lạ.
Em không thể làm được việc này nữa.
Em sắp phát điên rồi.
Em biết đây không phải là lỗi của anh.
Em phải đi đây.
- Không, xin đừng!

Anh cần phải nói vài chuyện.
Anh đã yêu em ngay từ lần đầu nhìn thấy em.
Em là cô gái tuyệt vời nhất mà anh từng gặp... và bằng cách nào đó, anh không biết, bằng cách nào đó em đã chọn anh.
Nhưng cách mà anh yêu em lúc đó... chẳng là gì so với cách mà bây giờ anh yêu em.
Bây giờ anh yêu em với tất cả mọi thứ ở trong người anh.
Anh nghĩ là em nên đi.
Anh yêu em rất nhiều, anh chỉ muốn em hạnh phúc.
Dù cho sự hạnh phúc đó không bao gồm anh.
Tình yêu cần có sự hy sinh.
Luôn luôn.
Và kể từ ngày đó, Sophia, không hẳn là hạnh phúc mãi mãi về sau, nhưng cũng gần giống như vậy.
Chúng ta tập trung vào tất cả những thứ đẹp đẽ mà chúng ta có... hơn là hối hận về những thứ mà chúng ta không có được.
Ngày kỉ niệm nay nào chúng ta cũng lái xe về Núi Đen.
Ta vẫn viết thư cho Ruth... dù ngày nào ta cũng gặp bà ấy.
Ruthie.
Ruth.
Rất nhiều nãm đẹp đẽ.
Nhưng dĩ nhiên là vẫn chưa đủ.
Những bức tranh mà Ruth và ta đã sưu tập... chỉ dùng như một lời nhắc về thứ mà ta đã mất đi.
Nên ta đã gói chúng lại.
Tôi có thể giúp gì cho cô?
Tôi là Andrea McDonald.
Tôi tin là ông biết chồng tôi.
Daniel McDonald?
Anh ấy đã bị đột quy. trong lớp vào một buổi sáng khi đến trường.
Chứng phình động mạch não.
Đó là chuyện sáu nãm trước.
Tôi rất tiếc khi nghe chuyện đó.
Cám ơn ông.
Cậu ấy là giáo viên sao?
Một giáo sư.
Khoa Vật Lý và Thiên Vãn Học Đại học Luân Đôn.
Thiên văn học.
Tôi đã chuyển về States vài nãm trước.
Khi tôi thấy cáo phó của vợ ông trên báo... tôi biết là tôi phải mang thứ này đến cho ông.
Nó rất có ý nghĩa với anh ấy.
Con đã làm tất cả mọi thứ con có thể cho Luke, Sophia.
Con đã hy sinh.
Con rất thích những lúc ở bên cạnh ông.
Con làm ta thật sự rất vui.
Sao mẹ thức khuya vậy?
Hôm nay con đã thắng.
Con đã lên hạng 5 toàn thế giới.
Có thật là mẹ sẽ bắt đầu với con không?
Không.
Những sai lầm con phạm phải là do con.
Sai lầm?

Sự nguy hiểm mà con đang nhận lấy... mẹ không biết tại sao.
Con chỉ cố giữ lại trang trại này.
Vì mẹ.
Vì mẹ?
Vâng.
Chuyện này không phải vì mẹ.
Vậy mẹ sẽ sống ở đâu?
Nếu chúng ta không có chỗ này, thì mẹ sẽ đi đâu?
Thật sự con nghĩ là mẹ quan tâm sao?
Con đang làm việc này vì chính con thôi.
Đó là 8 giây.
Chỉ có vậy thôi.
Cô gái đó có thể là cả phần đời còn lại của con.
Sophia Danko?
Vâng, là tôi đây.
Tôi là Howie Sanders.

Tôi đã cố gọi cho cô.
Vâng, chuyện gì vậy?

Tôi rất tiếc, cô Danko.
Ông ấy đã qua đời vào khuya hôm qua.
Cô Danko?
Cô vẫn ổn chứ?
Vâng.
Bộ sưu tập của ông Levinson sẽ được bán đấu giá vào tuần tới.
Đây là một buổi đấu giá riêng tư, và chỉ có người được mời đến.
Và ông lra muốn tôi hỏi cô có muốn tham gia hay không.
Tôi biết đây là một thông báo nhỏ.
Nhưng điều quan trọng đó là... ông ấy rất thích cô.
Tôi cũng rất thích ông ấy.
Tôi sẽ gửi tất cả thông tin cho cô.
Thật tốt khi cuối cùng cũng được nói chuyện với cô.
Cám ơn anh.
Tối nay chúng ta sẽ được xem những người cưỡi bò tuyệt nhất thế giới.
Át.
Đây là giải PBR duy nhất.
Đã đến lúc gặp 15 người tham dự.
Đang bước ra ngoài sau người cưỡi bò số một thế giới... đến từ Oklahoma, Jared Middleton!
Đây là một trận đấu kinh điển... giữa anh ấy và người đàn ông đến từ Bắc Carolina...
Luke Collins!
Đó là một trận đấu kinh điển giữa hai người... để giành danh hiệu này.
Nhưng đừng tính đến người đang dẫn đầu bảng xếp hạng đó.
Giờ chúng ta sẽ lên trên đỉnh lồng cá mập... cho giải vô địch của chúng ta.
Ryan Dirteater, anh sẽ gặp con Smackdown.

Giờ là Billy Robinson, tài nãng đến từ Virginia.
Billy, hãy xem anh sẽ đối mặt với con bò nào.
Anh sẽ đối mặt với Bushwacker!

Giờ là người được hâm mộ đến từ Bắc Carolina, Luke Collins!
Luke, số phận của anh đang nằm trong cái cốc này.
Đã đến lúc anh bốc thãm để chọn con bò của mình... trong vòng đấu hôm nay.
Để xem đó sẽ là con nào.
Luke, anh sẽ có hạt giống số một... cho giải Bò Vật Toàn Thế Giới nãm nay...
Rango!
Được rồi, Nashville.
Các bạn biết là tôi đang nói về ai.
Với 99 cú vẫy bay người... và đang chuẩn bị đến lần thứ 100... đây là con bò số một thế giới!
Anh ấy đang thực hiện một trong những điều khó khãn nhất làng thể thao thế giới... và đó là một sự trở lại.
Vâng, nhưng Luke Collins, anh ấy đang đứng trên ngọn lửa PBR!
Anh làm được!

Hay lắm!

Chúng ta vừa xem David đánh bại Goliath!
Luke, anh đã đạt 8 giây trên con Rango.
Tôi biết anh là một cao bồi.
Một cú tuyệt vời, con trai à.
Luke, giờ chúng ta sẽ đi cùng nhau và nói chuyện làm ãn thôi.
Luke?

Công trình nghệ thuật của ông Levinson là bộ sưu tập... cá nhân lớn nhất và có giá trị to nhất.
Không chỉ là những tác phẩm đến từ Đại Học Núi Đen... mà là trên toàn thế giới.
Chúng ta đang nhìn vào một tập thể nghệ thuật đương đại... của các nghệ nhân như là Andy Warhol, Pat Passlog và Willem de Kooning.
Những bức tranh tuyệt vời này... và vô cùng đa dang nư mọi người biết.
Chưa bao giờ cùng có mặt tại một nơi như thế này trước đây.
Cám ơn quý vị, đã tham dự buổi bán đấu giá của chúng tôi.
Xin mời mọi người hãy vào chỗ ngồi.
Tôi biết là tất cả chúng ta đều rất nóng lòng để bắt đầu.
Trước khi bắt đầu, đây là một ghi chú cá nhân.
Xin chào mọi người.

Tôi là luật sư của Ruth và Levinson... trong hơn 25 nãm qua.
Giờ di chúc của lra nói rất rõ ràng... về điều ông muốn làm trong hôm nay.
Nên hãy để tôi bắt đầu bằng việc đọc cho mọi người nghe một lá thư... do ông ấy đặc biệt viết cho việc này.
Tôi tên là lra Levinson.
Tôi là một người đàn ông bình thường đã yêu một người phụ nữ phi thường.
Và trong cãn phòng này mọi người sẽ thấy những tác phẩm tuyệt đẹp và vô giá.
Ruth có một cặp mắt đầy tài nãng... trong khi tôi chỉ có đôi mắt để nhìn cô ấy.
Với tôi... niềm vui khi sưu tập tranh không chỉ là vì nghệ thuật... mà là vì con người cùng tôi sưu tập chúng.
Ruth yêu thương của tôi.
Sự hạnh phúc mà những bức tranh mang lại cho cô ấy là không thể đong đếm được.
Và để chia sẻ sự hạnh phúc đó... đã là một đặc ân tuyệt vời trong đời tôi.
Chúng tôi ãn mừng, chúng tôi đạt được.
Chúng tôi chịu đựng, chúng tôi bị tổn thương.
Và trên tất cả... chúng tôi yêu nhau.
Công trình nghệ thuật thật sự... chính là đoạn đường dài nhất mà Ruth và tôi đi cùng nhau.
Thứ đó gọi là cuộc sống.
Không có bức tranh nào ở đây mà tôi không đổi lại trong tích tắc... để nghe giọng nói của cô ấy,
hay thấy nụ cười của cô ấy.
Thêm một lần nữa.
Kí tên, lra Levinson.
Cám ơn vì mọi người đã đến đây.
Cám ơn anh, anh Sanders.
Đầu tiên là bức tranh ở trang thứ 34... tên là Chân dung của Ruth.
Vẽ bởi một người Mỹ Daniel McDonald, sinh nãm 1954, mất nãm 2001 .
Bức tranh được vẽ vào năm 1963.
Chúng ta sẽ bắt đầu với giá 1000 đô.
Tôi có nghe ai muốn mua 1000 không?
Ai có 1000 đô cho tôi không?
Còn 800 thì sao?

Chỉ 800 thôi, mọi người.
600.
Có ai trả 600 không?
Ai trả 600 cho bức Chân dung của Ruth, bức tranh đầu tiên của buổi tối này?
600.
Tôi có 600.

Một lần nữa.
600 lần hai.
Lần cuối cùng.
Bán cho người đàn ông trẻ ở đó với 600.
Thưa quý vị, chúng tôi sẽ ngưng một lát.
Chúng ta có thể dành thời gian để quan sát bức tranh tiếp theo... một bức tranh của Jackson Pollock.
Nằm ở trang 1 24.
Xong rồi.
Anh đang làm gì ở đây?
lra đã mời anh.
Anh xong việc cưỡi bò rồi, Sophia.
Anh xong rồi.
Nghe này, tối nay anh đã cưỡi con Rango.
Anh tưởng là nếu như anh cưỡi con quỷ đó... và nếu anh đạt được 8 giây... thì anh đã có tất cả mà anh muốn.
Anh đã làm được.

Vậy anh là người giỏi nhất.
Không.

Em biết không, toàn bộ thời gian anh chỉ nghĩ đến em.
Anh nhận ra rằng điều anh muốn đang đứng ở trước mặt anh.
Điều gì làm anh mua bức tranh đó?
lra.
Xin lỗi, thưa anh.

- Thưa anh?

- Thưa anh?

Ông Sanders cần gặp anh.
lm lặng!

Cậu tên gì, con trai?
Luke Collins.
Và cậu đã mua lại bức tranh Chân dung của Ruth?
Phải.
Cậu Collins, tôi có mọt thông báo... trong di chúc của ông Levinson mà tôi cần đọc cho cậu.
"Chân dung của Ruth" có lẽ không phải là bức tranh giá trị nhất trong bộ sưu tập của tôi... nhưng nó là bức tranh quý giá nhất của tôi... vì nó nhắc tôi nhớ lại những ngày ở bên Ruth của tôi.
Và vì di chúc của tôi khá đơn giản.
Bất cứ ai mua bức tranh đó... sẽ nhận được toàn bộ bộ sưu tập của tôi.
Thưa quý vị, buổi đấu giá đã kết thúc.
Cái gì?
Chỗ này đang giá hàng triệu đô.

Anh muốn bao nhiêu cho bức Warhols?
Anh định làm gì với bức Jackson Pollocks?
Tôi có khách hàng muốn mua lại toàn bộ tranh của Picassos.
Tôi sẽ viết chi phiếu cho anh.
Xin lỗi.
Tôi chỉ đoán là đầu cậu đang xoay cuồng.
Phải.

Khi nào chân cậu chạm đất.

Giờ cậu là một người vô cùng giàu có.
Chào anh.
Bảo tàng thế nào?
Tuyệt.
Còn trang trại thế nào?
Tuyệt.
Ruth thân mến...
Khi mọt cậu bé Bắc Carolina gặp một cô gái xinh đẹp... cậu ấy sẽ làm tất cả những gì có thể để có được cô ấy.
Và nếu cậu ấy làm vậy.
Cuộc đời cậu ấy sẽ ngập tràn hạnh phúc.
- Cái gì?

Em đang đi đâu vậy?
Đi nào!
Sao anh lâu lắc quá vậy?