# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Các bạn đang xem Trại Giam Kiểu Mỹ phần 3 tập 2.

Rồi em còn chưa để nó gần âm đạo của ai bởi tình cờ thôi.
Cô không có rận trên cánh tay.
em bị rận giả à?
Chết thật.
Là bọn rệp mắc toi.
Giống ghẻ hả?
Tôi nghĩ đó là rận.
Tôi cũng vậy.
Tôi nhớ anh chàng nóng bỏng đó.
ngọt ngào ghê.

Cô có giầu gội hay gì không?
quần áo và đống phân.
Nên bây giờ phải đem giặt hết.
cô lây cho tôi rồi à?
Ai đó lây cho tôi trước.
- Đệch!

Flaca bị ghẻ.
- Là rệp.

Chắc nhỏ em dơ dáy của cô lây cho tôi.
Có thể nó sống trong đám lông mu dày của mày trước lúc mày vô đây chỗ này có sao đâu cho tới khi con oắt con Daya lẻn vào đây tuần trước để theo chân cả nhà nó.
Ăn luôn đi mày.
Bọn nó bị ghẻ.
Rệp và chỉ Flaca bị.
hai đứa mày ở yên một bên đó.
Giờ sao?
Bọn nó bị nhiễm khuẩn.

chúng ta bị lây hết cho coi.
Bà không có cách chữa thần kỳ hay gì đó à?
Tránh ra.
Tôi chỉ đi tới thôi mà.
cô đang gãi.
Không có.
Rồi sao?
Mấy người biết về việc sinh sôi của rận không?
Bọn nó sinh sản vào mùa xuân.
Nhưng đây chỉ là tấm lót Chúng ta không có nệm lò xo.
Chúa ơi.
lột hết giường chiếu ra!
Chết tiệt thật! hãy nhớ lấy tất cả bút ra khỏi quần áo khi mang tới phòng giặt
bà trở lại rồi... và bà không thèm nói chuyện với tôi.
Tôi đã làm gì hả?
Cái đầu bị đập của tôi đưa ra quyết định không cho những kẻ dối trá cơ hội thứ hai.
Tôi nói dối bà hồi nào?
Việc buôn bán rất tốt.

Cô nói nghe thuyết phục hơn chồng tôi nhưng cô cũng chỉ là đứa ngu ngốc.
Lẽ ra cô nên nói là cô không đến đó.
cô nói đã ăn bánh vatrushkis của tôi.
Tôi xin lỗi.
Tôi...
Tôi nghĩ mình đang làm đúng.
Bằng cách nói dối?
Chúng ta đọc nhiều truyện thiếu nhi khác nhau ghê.
nhiều nền văn hóa đánh giá nhân phẩm con người dựa trên sự thật.
người ta gọi đó là kibun.
Tôi nghe trong chuyên mục The World với Marco Werman.
chúng tôi gọi đó là "cứt bò.
Bà không thể làm gì ở ngoài đó và tôi nghĩ tôi đã giúp bà không bị tủi thân.
Cô nghĩ nếu cô không mang tin xấu cho tôi thì tôi sẽ không giết người đưa tin.
Tôi đã nói như vậy vì tôi là người tốt và tôi cảm thấy đúng đắn.
Tốt cho một đứa hèn và mấy đứa theo đảng Dân chủ.
Cô là kẻ nhỏ nhen ích kỷ.
Cô muốn tôi thích cô.
Giờ tôi đỡ thích cô rồi.
[Bennett] Tiếp theo.
Powell.

đây rồi.

Bennett.

George ạ?

Nó từng làm ở đây.

chồng trước của tôi là người Cuba.
Tôi không bao giờ chịu nổi việc thề thốt.
Chắc cả nhà tôi đều thế.
Tôi xin lỗi.

Uh...
Cảm ơn.
um...
George bảo nó yêu cô đó.

Cháu...không biết.

bác tới đây gặp ai? nhưng câu "tôi xin lỗi" hơi không thỏa đáng .
Đứa bé đó làm con gái tôi phình ra và đã quá trễ để hút thai rồi.
Nên tôi mong chị làm nhiều hơn là tới đây chỉ để cho lương tâm thanh thản
Tôi là người bà biết lo lắng như chị vậy
Mặc dù chị nhìn không giống bà ngoại tí nào.
Phụ nữ gốc Tây Ban Nha có làn da tuyệt vời.
Hy vọng đứa bé có được nước da của tôi.
Nó được gì từ chị nào?
Tôi biết rằng... nhưng... đứa bé này là một phần của gia đình tôi.
Thằng bé sẽ sống với gia đình tôi.
Chồng...chị á?
Bạn trai cùng nhà.
Là người không thực sự có quan hệ huyết thống với đứa trẻ.
nhưng anh ấy góp mồ hôi công sức nuôi nấng nó.
Anh ấy chăm sóc các con tôi thật tốt và ảnh sẽ làm điều tương tự cho Daya.
Tôi muốn nhận nuôi đứa bé.
Tôi bị...ám ảnh...cả đêm.
Tôi không chịu nổi ý nghĩ rằng đứa bé có kết cuộc như...
Nói ra đi.
Như mẹ nó?
Như George.
chị muốn nuôi đứa trẻ này để nó không trở nên giống đứa trẻ chị đã nuôi?
Tôi có hai đứa con trai khác.
Một đứa đang học nha khoa và đứa kia là nhà sử học nghệ thuật.
và một đứa đồng tính.
Hai ác dâm và một đồng tính chứ.
xem này... chị có quyền căm ghét tôi và George... nhưng...
Tôi có thể nuôi nấng đứa bé thật tốt. và một cuộc sống ổn định.
Tiền không nghĩa lý gì với trẻ con... nhưng tôi...

Đối với một đứa trẻ ấy.
Nhưng con gái tôi...

Chúng ta ai cũng thế.
Ừm... nhưng dĩ nhiên tôi muốn giúp mẹ của cháu nội tôi bằng mọi cách tôi có thể.
Có lẽ trên cơ sở chu cấp hàng tháng.
Và làm bà nội của cháu nội chị?
Dĩ nhiên.
Đó là tinh thần đồng đội đấy.
Hey...chỉ chấp nhận bảo vệ nữ.
Mẹ em lúc này đang gặp mẹ Mendez.
- Cái quỷ gì?

- Họ nói chuyện gì?

Mẹ của Râu dê gởi thư cho em.

nghĩa là em không muốn gặp.
Hẳn Aleida viết thư cho bà ấy.
của chúng ta.
Chắc Aleida chỉ cố moi tiền bà ấy.
Mọi chuyện sẽ ổn thôi.
Trước giờ anh không thường được nhìn em mát mẻ cỡ này.
Anh thích không?
Anh thích mấy cô bụng bự hả?
nghe đây!
Cho tới khi toàn bộ quần áo trong trại được giặt và giặt đi giặt lại... các cô sẽ mặc...sản phẩm giảm giá mới của Office Depot.
Ông đùa đấy à!
Tôi không mặc thứ giấy chùi đít đó.
Tôi thích màu đó.

Có một bộ cỡ cho thai phụ.
Tôi đề nghị cô lấy... trước khi một trong mấy người bạn tù quá khổ dành nó để che cái bụng bự. mà cậu vẫn ở đây.
Bennett.
Mẹ của Mendez đang gặp gỡ Aleida Diaz.
và cậu cũng nên thế.
Chúng ta đang nói về con tôi đấy.
Đây không phải phim :

Cậu và Mendez không phải là Guttenberg và Selleck.
Các người là 2 thằng ngu và 1 con nhỏ ở trại tù của bang.
Thôi đi.

Mr. Caputo.
Mỗi khu được một thùng đồ.

[Maritza] Tôi không thể đi lòng vòng và áo ngực của bà nội.
Có thêm quần áo giấy đang chuyển đến.
Và khi nào mới đến đây?
Sớm thôi... hy vọng vậy.
Hãy tạ ơn vì hôm nay trời đẹp.
làm việc có ích đi.

Xuống phòng trữ đồ. hay thứ gì giống quần áo và bận một lần rồi bỏ.
thưa ông.
Đội S1 ở đâu?
thưa Trung sĩ.
Hạ sĩ tên-gì-kệ-mẹ-cậu?
Trung sĩ.

Goggles!
Hạ sĩ Hoa Kỳ ở đây là để cứu chúng ta khỏi bọn đội khăn rằn.
vào hàng!
Súng.
cái người nghĩ mình là John Wayne McCain là kẻ luôn ỉa trong quần và cần được người khác cứu.
chúng tôi thích để bọn cao bồi cưỡi lạc đà chết hơn.
Đây là đất nước chết tiệt của chúng.
áo quần thẳng nếp.
Tôi có bàn ủi du lịch.
Tôi ngửi thấy mùi một tên "fobbit".

- Tôi không...

quá nhát không thể rời căn cứ chỉ huy.
Cậu có nghĩ tên hèn này là fobbit?
Có thể.

cứu người và giết người.
Chúa ơi.

Có thể nào là tại chúng ta không?
- Ghế nệm mới ấy?

nhưng chúng ta đã xịt thuốc.
Nếu có ai hỏi gì...

trại tạm giam Hartford sẵn sàng đóng góp sáu thùng quần áo giấy. nhưng đó là vấn đề sau này của tôi.
Kêu Doggett chở cô và Maxwell đi sau giờ ăn trưa.
Đã rõ.
Có vẻ nó đang lây lan.
Thứ duy nhất đang lây lan là tin đồn.
Nó là sự việc cần giữ im lặng...mà đã được giữ im lặng.
Tôi quên vài thứ trong văn phòng.
Uh-uh.
đúng rồi
Đi đi Renee.
Cái...
Cô có mùi như Arthur Avenue.
okay?

- GloNo là ai?

không.
được chưa?
Đặc biệt là Norma.
Bả đang âm thầm làm toàn bộ chuyện bùa phép đó đồng ý không?

không phải quỷ hút máu Dracula. bà bị lây rệp chắc luôn.
sao họ vẫn nấu ăn...

...khi họ cũng bị lây rệp?
vãi.
- Gớm quái!

Nhai đi.

bà đang gãi.
Không phải đâu trời.

Năng lực thuyết phục đấy. đó có thể là lý do bà gãi đó.
Để ý cái gì hả?
Vệ sinh cá nhân kém có thể là dấu hiệu của bệnh trầm cảm.
tui không có trầm cảm. dzú và bộ phận tục tĩu trong bồn rửa.
Cảm ơn vì thế nhá. để chín quá thì thúi luôn.

có thể bà có lý...

thôi đi má .
Uh-uh!
Forrest Gump...có người ngồi rồi.
Yeah...chỉ có dân da đen được ngồi đó.
Nhưng tôi có quyền ngồi đây như mấy người.
Ý tôi nói hôm nay hết chỗ ngồi rồi...
- và cô đang phân biệt đối xử.

nhưng nó bị rệp...
Con quỷ cái nó phải nhấc đít ra sau xe bus như mày vậy.
Dù vậy thì đứa nào bắt tao đứng dậy được... giờ thì bà mẹ tóc xù của mày đã xuống địa ngục đút cái dương vật 3 nhánh của Xa tăng vô đít rồi mà?
- Không!

- [Janae] Bớt nóng nào.

nó ổn.
Nó chỉ ăn trúng nhiều ớt quá.

Đưa khoai tây cho tui...mau.
Đưa khoai tây đây.
Được rồi.

- Ừ.

Suzanne.

sĩ quan Bell.
Chúng tôi...
- Mai mốt tui ném khoai tây vô mặt nó.

Doggett.

Biến đi con quỷ.
Mình không đói hả?
Tôi không muốn xách dzú với đít đi diễu hành.
Mình thích vụ này mà không nói ra thôi.
Vài thứ tốt hơn hết là không nói ra.
Mình muốn mượn quần giấy của em không?
Vì em có thể xé ra rồi đưa cho mình.
Thôi mà.
Cười cái coi!
Em nhớ Kubra từng nói gì không?
Uh-uh.
Một cái cười cũng như đồ lót chật
- "nó làm gò má nhấc lên." - "nó làm gò má nhấc lên.
Em biết hắn sẽ giết tôi.
Alex...
Tôi đã thật sự nghĩ họ sẽ trục xuất hắn... và tôi thoát... tôi bị chèn ép thái quá.
mình sẽ vượt qua được vì đó là điều mình làm được.
Ừ... như con gián ấy.
Có thể nó là linh vật của mình. nhưng hãy thật sự nghĩ về điều em vừa nói.
Chúng đúng là mang tiếng xấu thật.
Chúng là động vật kết đôi đầu tiên trên thế giới.
Chúng sống thành bầy san sát nhau vì chúng thích được đụng chạm rồi chúng có thể mang điếu thuốc trên lưng.

Lúc này tôi không ở đây nổi.
chuyện quỷ gì đang xảy ra?
có 6 người được thả trước hạn tù trong tháng này.

Sẵn nói về tội buôn ma túy mức độ nhẹ...
Kế hoạch bán thuốc không phải tội nhẹ đâu.
Thật hở?

Được.
Bị bắt cùng với đống táo cỡ đó thì 2 đứa bị đá bay cái đít xuống khu max 10 năm.
chúng ta đi đến kết luận là giờ mày đùn đẩy cho tao.
Tao sẽ bóp mày ngạt thở lúc mày ngủ.
Red đã đổ bể tông đường chuyển hàng. và hệt như cả thiên hạ đang cố nhắc nhở chúng ta.
con quỷ.
Mấy con đó hết thời gian thi hành án.
hả?
Yêu cầu đội hộ tống đến bệnh xá.
Yêu cầu đội hộ tống đến bệnh xá.
Chúng ta cần tên Oompa Loompa lén đưa kẹo ra khỏi đây.
giờ mày đang lạm dụng cách nói ẩn dụ đấy.
Đây là cái cuối... không phải bùa ngải.
Nó không phải bùa tránh tai nạn mà là kem chống ngứa nguồn gốc tự nhiên.

Sao bên bệnh xá không làm mà cô làm?
bà cô ạ.
Chết tiệt.
có người phàn nàn về gạo mốc.
Cô phải cho tôi xem chỗ để gạo.
Cái quái gì đây?

nói gì với mẹ Mendez?
Chúng tôi là những người bà có chung mối quan tâm.
Bà ta không phải bà nội đứa bé.
- Có thể đấy.

Việc này của mẹ con tôi.
- Ảnh có liên quan đấy.

Vậy sao?
được rồi.
- Bả muốn nhận nuôi đứa bé.

Suỵt!
- Bây giờ việc của cậu là nghe.

Điều duy nhất tệ hơn việc Mendez nuôi đứa nhỏ...
- ...

- Con không đưa em bé cho ai hết.

- Không có gì mà bả...

Daya...

Nó không làm được gì hoặc phải đi tù nữa.
Abuela thì quá già còn Cesar bảo đảm vô tích sự.
Con nhớ cái năm con được nhận nuôi không?
Con muốn đứa bé như thế sao?
- Không có chuyện đó đâu.

Em không thực sự cân nhắc chuyện này chứ?
Phải không?
Em không nói đồng ý.

Ngoại trừ cái phần bà một tên râu dê nhận nuôi con chúng ta.
Cậu có từng ẵm em bé chưa?
Thay tã?
Cậu muốn đứa trẻ sống trong cái lỗ cầu với 5 người khác à?
Nó có thể có phòng riêng.
Con có từng ngủ một mình một phòng bao giờ chưa?
Đứa trẻ có thể có một cuộc sống thực sự... có tiền bạc... và khăn tắm sạch sẽ rồi nhiều cái khác nữa.
okay?
Bà không cần khăn tắm làm gì.
Phải chứ?
Farzad! không phải cô ta.

Không ạ.
Chúa ơi.
Có ai làm ơn dẫn tới một tên Hồi Giáo khá khẩm hơn lại đây?
các cô.
anh bạn.
Đây chỉ là cách người Mỹ giết thời gian.
Tôi làm tệ lắm sao?
Cậu tệ cái khoản giả ngu.
Thế là tốt đấy.
Cậu làm tốt.

Bọn họ sao thế?
uh...
Tất cả các cậu là...

Đệch!

Giống như đang bị thần thánh trả thù một cách khôi hài ấy.
Chúng ta kẹt trong cái vòng quay của chính mình.
Quần áo giấy cứ bám vào chỗ chảy mồ hôi. bả buộc một mớ báo cũ vào tui và bảo tui nói với mọi người tui là cái sạp báo.
Biết chúng ta cần gì không?
Lá đậu.
Tôi bị rệp lúc ở nhóm phản đối với một trại người vô gia cư ở Porland.
Tình hình lúc đó phát sợ.
Nên chúng tôi dùng lá đậu để bẫy rệp và tống khứ chúng.
Tôi không biết đậu lại mọc trên lá.
cởi ra đi.
Mr. Luschek.
Chúng tôi muốn làm một thỉnh cầu theo đúng luật để được cấp lá đậu. một trong hai.
Thực ra là cần lá đậu.

Thay vào đó là vài cái quạt nhé?
Ít nhất xin được 2 cái đó.
Theo nguyện vọng của tất cả.
đội trưởng. vì ngồi trên cái bàn có điện. hay nếu tôi muốn đáp lại.
Tao hy vọng mày không xuống đây để cua con nhỏ đồng tính mất nết nào.
khi mày nói với tao theo kiểu thô bỉ thế...
Tao biết mày đang rình mò quanh háng của Angie. tao chỉ thích mỗi cái lìn ướt át của tao thôi và tất cả những cái đút được vào đó là cu và băng vệ sinh... nhưng chỉ đàn ông mới được đút nó vào.
Biết rồi. tao thấy chịu không nổi.
Làm sao mà tất cả những người làm nhiệm vụ được mặc quần áo thật?
Chúng tôi được miễn.
Bọn rệp có biết thế không?
Các cô giặt đồng phục chúng tôi mỗi ngày mà.
Vãi thật!
Whoa!

Giống như cởi đồ trước mặt chó của tôi thôi.
Tôi muốn cô giặt ngay bây giờ.
chờ đã!
Trà giúp ngủ ngon đấy .
xịt kia một chút♪ xịt chút vào trong đồ lót♪
♪ làm bọn rệp biến nhanh♪ làm bọn rệp biến sạch sành sanh ♪
♪ làm bọn rệp trở về chỗ ...Tssh!

♪ chỗ nó biến đi ♪
Vụ này giống như phiên bản lỗi của phim Titanic ấy. và bị tung vô tảng băng "phỏng hóa chất" và mấy thứ khác.
bà tui từng rửa bằng nước rửa bồn cầu đấy.
- Có một mánh khóe là tưởng tượng...

...bọn rệp bị mày cắn.
Mày không thể từ bỏ năng lực của mày.
Như bà suýt làm với bữa trưa hả?
Bà không thể cứ nổi giận mỗi khi có ai nói về Vee.
Nhưng bà có nghe con dơ dáy đó nói không?
không chấp nhận được.
Lời nói đó bảo đảm tạo ra phản hồi gay gắt.
điên vậy đủ rồi.
Vee cũng sẽ bênh vực tao. thì chút nữa là mày thành vũng nước dãi đen thui trong trại tâm thần rồi.
Mày cần phải coi lại bản thân.
- Thôi im.

Đúng.
khi một cái chai có chữ "thận trọng" hay "đề phòng thì có thể nó không phải là ý kiến hay nhất đâu.
Thấy chưa? bảo tui tẩy uế bằng cây thụt rửa của bà nội bà.
Bà nội của ai đó thụt rửa bằng nước rửa bồn cầu hả?
Cái này từng là thuốc trước khi có thuốc trị rệp đó.
Rẻ hơn bao cao su và làm khe háng bà có mùi như chanh tươi.
coi cái mặt sợ sệt kìa.
Nó có thể không tác dụng tốt lắm vì có cả đám ở đây.
uh...
Nhà tắm tụi tui trở thành chỗ tranh luận từ khi nào?
Từ khi các gái Tây Ban Nha trở thành nạn nhân đầu tiên của rệp.
Ưm.
các cô.
Nếu ai không làm việc thì ra ngoài.

phạm nhân.
Tôi...
Tôi cần cho phép mới được đi toilet sao?
cô giáo?
Cô nói gì?
- Alex...

Cái gì?
Có mấy đứa lấy nước rửa bồn cầu xịt mà việc đi đái là vi phạm hả?
tôi mừng vì cô biết ưu tiên việc đấy.
phạm nhân.
Bọn nó quá sợ giết rệp vì sẽ diệt luôn gián phải không?
- Cô kêu tôi là gián?

Nó mang tiếng xấu đấy.
Alex.
phạm nhân.
chờ đã.
Cô biết đó không phải cô ấy.
Cô ấy vừa trở lại sau khi được thả.
Chapman?

Làm ơn đi mà.
Cô từng có một ngày tồi tệ chưa?
rất tệ ấy?
nói năng láo xược với quản giáo.
Là 2 thẻ phạt đấy Vause.
Alex.
Piper?
Làm thế nào mà tôi để mình trở lại đây?
không phải lỗi của mình mà.
Vậy mà người ta nói mình bị điên.
lạy Chúa!
Chúng ta có thể không bao giờ giàu có... nhưng chúng ta sẽ làm việc chăm chỉ và yêu thương lẫn nhau... sẽ tìm thấy thật nhiều hạnh phúc mà thậm chí không biết làm gì cho hết.
Chúng ta chia sẻ cùng với con chúng ta.
Những đứa con của chúng ta.
Em hãy lấy anh nhé?
Chiếc nhẫn chỉ là tạm thời.
- Uh...chân anh.

Em yêu anh nhiều lắm.
Chúng ta vẫn phải cẩn thận... lúc này.
tôi nghĩ anh cần chỗ nào kín kín mới có tác dụng.
Tôi xả hơi nóng để giết hết rệp bên trong.
tôi hỏi anh một câu.
Anh thích kẹo phải không?

Bụng này làm bằng kẹo Butterfinger.
Tôi đang nói bóng nói gió đấy.
Cô muốn nói về phó tổng thống Al Gore?
Ô trời ơi.
được chứ?

được chưa? ha?
được chưa?
Như là tống nó ra khỏi tù ấy.
Tôi có một đống hêrôin cần bán.
phạm nhân?

Cô nhờ tôi bán thuốc phiện?
Tôi là sĩ quan cải huấn liên bang đó nha.
đi nào.
- Chúng ta tới văn phòng Caputo...

được chưa?
Đùa cô chút thôi.
Dĩ nhiên tôi bán.
Ôi lạy Chúa Giê su.
anh biết tim tôi yếu lắm.
Anh đừng hù tôi thế chứ trời.
Tôi muốn 80%.
Số thuốc hay số tiền?
Cô không được trở lại đây.
nhưng tui có cái này.
- Cô ngủ cùng nó hả?

- Cầu nguyện với Chúa?

quỷ dữ rời mắt khỏi cô rồi.
Cô không đập nó hay làm gì à?
Đập vào buổi sáng lúc nấu ăn.
Gì?
Nhưng cô không được cho ai ăn xui xẻo của tui!

ngoại tình hay ỉa chảy của ai đó.
Nghe này... nếu cô lo sợ thì khỏi ăn sáng.
tôi đang cố gắng đấy.
Tôi phải dùng tất cả cháo yến mạch cho những người bị ngứa nghĩa là có thêm người ăn trứng nghĩa là trứng của cô phải đem nấu.
Cảm ơn.
Tôi đúng là cái bọc rác luôn.
Tôi nghĩ tôi đang bị suy nhược thần kinh.
kibun.
Cô sẽ nghĩ ra lời nói dối đúng đắn thôi.
Chuyện gì đó? Và?
Và nó đóng cửa đã vài tháng.
Ừm.
Tệ thật đó.
Em chỉ muốn tốt cho bả.
Bà ta vui lắm khi em nói dối.
Ảo tưởng có thể là niềm an ủi.
Phải không?
Cái hay nhất trong thời gian em ở đây Nó như là... vũ trụ vừa mang chúng ta về lại bên nhau.
Và sau đó em nhận ra tôi là đứa khốn đã khai tên em.
Không.
mình đã khai và thế rất tệ... nhưng... đôi khi không biết gì lại thấy vui. đó là điều đáng ngạc nhiên đấy.
Khả năng phục hồi tinh thần của con người và tất cả những gì như thế.
Cái đó tốt hơn nhiều so với không biết gì.
Thật đấy.
Sao hả?
Piper?
um... nhờ một người bạn... gọi cho...
Davy Crockett và nói với hắn mình đã vi phạm giao ước phóng thích.
Em gọi cho... nhân viên quản chế của tôi?
Mình cứ nói mình bị nguy hiểm.
- Nhảm nhí.

và em cũng biết thế.
Nhảm nhí quá đi!
xin lỗi... tất cả khúc mắc của hai ta được nêu rõ ra hết và chúng ta có thể quyết định thích nhau...
Em đúng là điên bỏ mẹ!
...và mình có thể thôi trách cứ bản thân vì bị trở lại đây.
Và bắt đầu trách em?
phải không?
Để em được làm người kiểm soát hay bất cứ gì đi nữa.
mình đang bị suy nhược tinh thần.
Vậy không hấp dẫn với em?
Người trầm cảm là kẻ lười làm tình đấy.
Tôi không làm được đâu.
em đúng là con khốn thích kiểm soát!
Ông sẽ phải đốt hết.
Chúng ta không đốt cuốn nào.

nhưng hiện thực là hiện thực.
Tôi được phép tiếp xúc với họ chứ?
vâng được.
Tôi có thể xem vài cuốn được không?
đó là cuốn Rats của NIMH.

Tôi khóc như con nít khi Jenner chết.

Cái trại keo kiệt này sẽ không bao giờ mua cuốn khác.
- Anh không được làm vậy.

Chúng ta sẽ không mua thêm vì sẽ không làm mất cuốn nào.
Dan?
- Rệp.

không phải rệp đâu.
Đó là một mẩu bánh.
Cậu nói với chuyên gia thế nào đây?
Tớ là chuyên gia về bánh nướng xốp mà. cách duy nhất để diệt là quét sạch các ngóc ngách và xó xỉnh.
Anh không thể xịt cái gì vô đây à?
Xông hơi sách hay gì đó?
nó không phải rệp.
Ngài Caputo?
Anh chắc 100% chứ?
75%.
Sao cậu chắc đó là vụn bánh?
- Chắc 90%.

Vậy cậu thắng rồi.
Cô muốn chắc chắn không?
Ăn nó đi.
- Jefferson...

Đừng!

Tui giảm khả năng xuống 50-50.
Gớm quá.
Anh là ai?
tôi đến tìm Cesar.
- Cesar!

Có cậu da trắng nào nè.
Ba thằng nhỏ!
Có gì không?

um...
Anh nói tôi ghé qua vào một lúc nào đó nên tôi tới.
Tôi cũng mang cho Lucy món quà.
Và...tôi đã cầu hôn Daya.
Không thể nào!
Vào đây!
Cậu trai tiến gần đến cúp vàng rồi này!
nghe này.
Cậu làm thế nào?

làm từ giấy gói kẹo cao su.
Nó khiến chúng tôi gặp nhau...
Babe.

Có chuyện gì?
Làm bữa tối!
cậu cần tặng nó nhẫn thật.
chắc rồi.

hoặc ...
Nhưng...tôi nghĩ nhẫn vỏ kẹo tốt cho lúc này.
ai... ai thế?
Tôi lại được làm cha!
phải không?
Hay tôi phải hối lộ cậu bằng phim hay kẹo như làm với tụi nó nhỉ?
Bao nhiêu lần...
Xem con làm gì đây.
Con làm vỡ cái cứt này!
phải không?
Em mới là Lucy.
xin lỗi.
Chúc mừng sinh nhật!
Dayanara nhờ anh mang cái này cho em.
Búp bê Barbie hả?
Anh đoán em hãy mở ra đi rồi biết.
nhưng nó dễ thương lắm.
Ăn tối nào mấy đứa quỷ.
Nấu nhanh thật.
thức ăn thừa của cửa hàng Storky.
Chắc tôi nên đi.
Tôi chỉ muốn gởi quà và báo tin tốt cho anh.
cậu nhóc.

thật vui được gặp ông.
Tôi ước là ở hoàn cảnh tốt hơn.
có thể là tệ hơn ấy.
Fig vẫn có thể ở đây.
Tôi rất thích cô ta.
Các vụ thả phạm nhân trước hạn có thể tiết kiệm tiền cho ông để xử lý tình trạng rệp lây lan mà không cần kinh phí bổ sung. và đó là gồm luôn nệm mới cái mà tôi thấy không được tính vào ngân quỹ của ông
Vì nó không được chấp thuận.
phải như vậy
Mitch tốt.
Nhưng chúng tôi sẽ không mua lại hàng trăm tấm nệm rồi lại bỏ hết sau 2 tháng.
Tại sao lại bỏ tất cả nệm sau 2 tháng?
Không ai nói với ông rồi.
Trời đất ơi.
Đệch!
Đó là lý do cho việc thả phạm nhân sớm.
Tôi xin lỗi.
Không biết sao ông không được thông báo.
Chắc hẳn giám đốc quên nhắc tôi giữa lúc chơi gôn.
Ông không có gì để chê trách.
Ông được nhắc đến một cách khá ưu ái.
ông sẽ được chuyển trại.
Và còn ai khác?
Bao giờ tới lúc đó?
Tất cả tù nhân bị phân trại lại vào ngày 20.
Họ chính thức đóng cửa trại vào ngày 30.
đĩ đực.
Con không muốn ăn rau củ.
- Hey!

Pero nghe lời anh mà.
ổng trả tiền thuê nhà cho mày.
Đúng thế.

nó trở nên phát gớm!
Con không ăn.
now!

Margarita mua khoai tây chiên Pháp cho mày.
Tốt hơn hết là mày nên đói cho thật nhanh.

phải không? chúng hạnh phúc vì có một người trưởng thành trông coi.
ăn đi.
Xác định nhắm mục tiêu trong 30 giây kể từ khi nhấp đèn.
Nhắc lại.

Lần đi tua chinh chiến đầu tiên không tệ chứ Bennett?
chà cầu tiêu và nhảy như đĩ đực trong khi chỉ có Skynet giải khuây.
thôi nào
Những quả bom to nhất trong cả cuộc chiến rớt trúng cầu tiêu đấy.
Có thể tớ được huân chương người lính cứt xuất sắc.
Câm miệng lại.
Nhét cây kem chết tiệt vô họng... vì tự do thật sự sắp được ta ghăm xuyên qua sọ bọn chúng.
Đã xác định mục tiêu.
Khai hỏa.
chết tiệt!
cậu em!
Có bom!

Không!

Lựu đạn!
đá nó ra!
Đệch!

mời vào.
Tôi muốn thêm luật sư của tôi vào danh sách thăm gặp.
Bà có vấn đề với bản án?
Không.
Và làm ơn xóa tên chồng tôi khỏi danh sách.
Sao không ngồi xuống đi Red?
nhưng cảm ơn ông
Ngồi đi nào.
Xe chuyển thư đang đến.
Tất cả thư từ đều bị kiểm tra.
Muốn nói tôi biết chuyện gì không?
Tôi đã cưới một cái gối.
nằm một đống và luôn luôn ở sau lưng tôi.
Những từ như "luôn luôn" mang ý nghĩa chắc chắn... và được sử dụng làm cách thức để củng cố những gì chúng ta tin.
chắc chắn có thể gây nguy hiểm.
Khuyên rất hay.

Làm ơn đưa luật sư vào danh sách và gạt chồng tôi ra.
Bà biết không Red...

tôi cũng có thể nói rập khuôn mà. để khám phá ra nguyên nhân bà muốn lấy ông ấy lúc đầu.
Bà có thể nhận ra nó vẫn còn đó.
Tôi nợ con người thời 23 tuổi của tôi trò làm tình hoang dại với nhiều người
Nhưng tôi sẽ không lấy tên chồng nữa.
Bà đã ký cam kết bên nhau suốt đời.
Đó là điều thiêng liêng.
và ông không biết ông ta đã làm gì.
Đồ bú trim.

Hey!

bà giận dữ ở chỗ này như kẻ đau khổ bị lợi dụng... bà coi nhẹ cảm xúc của một người đàn ông.
Là gì đấy?

- Cái quái quỷ...

bà Reznikov.
Bà quên bà đang ở đâu... cũng như bà quên chồng bà đang gởi tiền thăm nuôi bà.
Chỉ vì ông ấy phạm vài sai lầm không có nghĩa bà chạy biến đi và ngủ trong phòng của mẹ trước dấu hiệu đầu tiên của cơn sóng dữ đại dương.
- Mày biết kế hoạch này ngu bỏ mẹ.

Tao không thấy mày góp công chỗ nào.
Tao là bà tiên đỡ đầu trông chừng mày để bảo đảm mớ thuốc không bị hít vào cái mũi nhỏ dễ thương của mày.
cuối cùng tao cũng có bà mẹ ngó ngàng tới tao và đó là bibbity-bobbity Big Boo.

Boo?

Ta gặp rắc rối.
Ai đó chôm kẹo hết rồi.
Oh!
Đệch!
Ngài Caputo.
Không đốt sách.

Anh giỡn tôi hả?
- Chẳng quan trọng đâu.

Chẳng quan trọng.
Tôi cũng thấy khó hiểu.
Đám lá hái từ bụi rậm chỗ sân rào gần nhà vườn. nhưng nó có vỏ đậu trên đó nên tôi nghĩ có thể...
Bà đang ngủ hả?
thật ra bà không thể cảm thấy vết cắn.
Nước bọt rệp có một chứa chất tác dụng như thuốc an thần nhẹ.
Nó tác dụng lên đầu.
Tôi không nên ngủ nệm thường xuyên.
Tốt cho lưng của tôi.
Nếu bà cảm thấy đó là việc đúng đắn... thì chắc chắn bà nên làm.
Cô vẫn cố duy trì kibun của tôi hả?
Hôm nay tôi kể với Alex một chuyện... và cô ấy nói rằng tôi là người thích kiểm soát...
Cô ấy nói tôi là người thích kiểm soát.
Tôi nói dối...
Tôi bị rắc rối.
Tôi nói thật...
Tôi cũng bị rắc rối.
Tôi không thể làm gì đúng đắn.
Cô đang hỏi gì?

Có đây.
Đừng chuốc thêm việc vớ vẩn vào thân.
Có phải tôi tưởng tượng mình đang gãi không?
Nhìn quanh xem.

Chỉ đừng cố gắng đóng khuôn thế giới thực vào chiếc khuôn bên trong cái đầu tóc vàng hoe thông minh của cô.
Có thể tôi là kẻ thích điều khiển.
Từ những gì tôi học được...

Bà vừa mới mô tả mẹ tôi.
Bà ấy là ninja kibun... hoặc bất cứ phiên bản ninja nào của người Hàn... và bả đẻ ra phiên bản ong bắp cày của nó.
Cô đánh thức bà bạn Nga thân thiết đấy.
Không được vớ vẩn nữa.
Na zdorovie
Thế giới tốt đẹp hơn với hau màu đen và trắng... và đỏ.
Đó là chuyện về Daya mà tôi thích đấy.
Chuyện gì?
cậu phang con nhỏ và không biết chuyện sinh nhật 15 tuổi của nó?
Nó kể chuyện đó cho tất cả mọi người.
thoát y và ngã lên bánh sinh nhật rồi lửa ngọn nến làm cháy váy con bé.
nhưng cậu phải nghe cái cách Daya kể lại.
Chuyện này thật không dễ dàng.
Tôi sẽ phải chăm con một mình trong một thời gian.
không.

Như Margarita ấy...
Phụ nữ được sinh ra để làm việc đó.
Đấy từng là giường cũi của Daya... và tất cả mấy thứ vô dụng khác nữa nhưng... nó mang nhiều may mắn.
Chúc may mắn.
Tôi muốn cậu giữ nó.
Còn em bé thì sao?
Chúng tôi kiếm cho nó cái khác.
Vì gia đình của Aleida.
Chúc sức khỏe.
Margarita!
Hở?
[tiếng Tây Ban Nha]
Mới 6 tháng mà nó ị như người ấy.
các cô.
Hiện tại đã có thêm quần áo vải.
đến trước để được lấy trước.
Khốn nạn!
Alex!
Chết tiệt!
.:. {\cH51F493}World Subtitles {\cHFFFFFF}.:.