# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tôi phải định hình lại bản thân mình, hoàn toàn khác so với trước đây, và cố gắng để giúp các bạn định hình một số cách đánh giá hợp lý về những hình thái lãng mạn nhất trong lịch sử cận đại của toán học.
Ramanujan là một người Ấn Độ, và tôi cho rằng sẽ có chút khó khăn để một người Anh và một người Ấn hiểu đúng về nhau.
Tôi nợ anh ấy nhiều hơn bất cứ ai trên thế giới này, và việc cộng tác với anh ấy là một điều lãng mạn trong cuộc đời tôi.
Anh ấy, theo một cách nào đó, là một phát kiến của tôi.
Tôi không sáng tạo ra anh ấy.
Như những người đàn ông vĩ đại khác, anh ấy sáng tạo ra bản thân mình.
Cái khó đối với tôi, thật sự, không phải là tôi không hiểu biết đủ về anh ấy, mà là tôi biết và cảm nhận quá nhiều.
Ông cũng có thể thấy là tôi tự nghiên cứu toán học.
Cậu không có bằng cấp.

Tôi sẽ viết cho cậu một lời giới thiệu.

Với tất cả sự tôn trọng, thưa ngài.

Cái tôi cần là một công việc.
Làm ơn.

Các người đều giống nhau.
Giờ thì biến.

Em thật bất hạnh, giống như Galileo.
Ông ấy chết trong cảnh nghèo đói.
Ít nhất em cũng được quý trọng.
Mọi thứ sẽ diễn ra theo định mệnh.
Em không thể thay đổi được điều đó.
Định mệnh của em là có một cô vợ sống với mẹ đẻ trong khi em lại ngủ ở đây với anh vì lũ người Anh nghĩ em là kẻ đam mê mù quáng.
Người Ấn chúng ta cũng vậy.
Cậu được cấp bằng ở đâu?
Tôi không có bằng cấp.
- Cậu có bao nhiêu bằng?

- Cậu đã cho ai khác xem cái này chưa?

Người Anh.

Tôi có thể đề nghị cậu một công việc, nhưng cậu phải dành mọi buổi tối để giúp tôi hiểu thứ này.
Một công việc?
- Thỏa thuận chứ?

- Chắc chắn rồi, thưa ngài.

Đưa vợ cậu tới, như thế hai người sẽ được ở cùng nhau.
Và mặc cái này vào.
Theo tôi.
Ngài Francis, đây là sổ cái của hôm nay.
Và đây là người phụ trách sổ sách mới của chúng ta.
Narayana, ông làm việc cho tôi bao lâu rồi?
Từ khi tôi giúp việc thiết kế cây cầu ở Godavari, thế nên bây giờ bắt buộc tôi phải gọi ông là "Ngài".
Ngài Francis.
Gã này trông như đầu đường xó chợ.
- Đuổi hắn ra khỏi đây.

Xin thứ lỗi vì diện mạo của tôi, nhưng đối với các con số thì tôi là dạng hiếm có.
Những gì ngài thấy lúc này là một loại thủy tinh thông thường, nhưng tôi hứa với ngài rằng ngài sẽ sớm nhìn thấy một viên kim cương.
À...
Bản miêu tả của cậu cũng bóng loáng bằng nửa cái tôi của cậu rồi.
Amma, đến rồi.
Đây là nơi tốt nhất anh có thể kiếm được lúc này.
Đó là một mái ấm.
Mời vào.
Nhà bếp ở đâu?
Phía trong.
Ah!
Từ hôm cưới.
Đừng lo.

Anh quen rồi.
Bây giờ anh phải quay lại làm việc.
Sao cậu không dùng bàn tính?
Đầu tôi nhanh hơn.
Ấn tượng đấy.
Nếu Francis tới đây, hãy giả vờ là đang dùng nó.
Hmm.
Tôi hiểu là cậu đang mò mẫm công thức của riêng mình.
Giấy là một mặt hàng quý giá ở đây.
Cậu có thể tìm chúng ở bến tàu.
Cảm ơn ngài.
Hẹn gặp cậu tối nay.
Ramanujan, ta cần diện kiến một người có thể thật sự hiểu được tất cả những thứ này.
Tôi đã tìm tới mọi người ở Madras.
Madras.
Cậu có biết cái tên đó xuất phát từ chữ Mandarajya?
"Vương quốc của sự ngu dốt".
Còn cả một thế giới rộng lớn ngoài kia.
Còn có nước Anh.
Anh không về nhà.
Ta mới là người phải xin lỗi vì đã giữ cậu ấy lại.
Tối nay thế là đủ rồi, Ramanujan.
Anh xin lỗi.
Em được bảo là anh yêu các con số hơn con người.
Một vài người thôi.
Không phải đối với em.
Có lẽ ta nên bắt đầu lại.
Anh là Ramanujan.
Còn em là vợ anh.
Lại đây.

Xin mời.
Những thứ này nghĩa là gì?
Nó giống như một bức tranh, anh nghĩ vậy.
Em chỉ cần tưởng tượng đó là một màu em không nhìn ra.
Nó hay ở chỗ nào?
Không nhiều đối với em, anh sợ là vậy.

Sẽ có ai đó có thể nhận ra và hiểu được nó.
Và nó sẽ quan trọng đối với họ.
Anh đã gặp họ chưa?
Chưa.
Em muốn hiểu nhiều hơn về cái màu sắc em không nhìn ra.
Em thấy gì kia?
- Cát.

Thử tưởng tượng là ta có thể nhìn gần hơn, nhìn rõ từng hạt một, từng mẩu nhỏ một.
Em thấy đấy, mọi thứ đều có mô hình riêng.
Màu sắc trong ánh sáng.
Sự phản chiếu trên mặt nước.
Trong toán học, những mô hình tự bộc lộ mình trong dạng hình thái lạ thường nhất.
Thật là đẹp.
Anh nên ngủ trên giường.
- Amma.

Con đã làm bạn với ông chủ.
Ông ấy sẽ tìm một ai đó hiểu được công trình của con, bên ngoài Madras.
Bên ngoài Ấn Độ.
Đó là một vinh dự.
Con nói linh tinh gì thế?
Amma, ông ấy nhìn thấy thứ gì đó ở con.
Ông ấy nhìn con đủ rồi.

Kanna, ta là người Bà la môn.
Bị cấm vượt biển.
Ramanujan?
Ramanujan, nghe tôi này.
Việc này quá quan trọng, không thể xuống mồ với cậu được.
Nó phải được công bố.
Nếu cậu, một người Ấn, là đỉnh cao với những công thức, thì người Anh, ngay cả khi họ khuất phục chúng ta, cũng phải nhận ra rằng ta rất tương đồng với họ.
Anna, làm ơn.
Tôi không thể.
Cậu đã đơn độc trong trí óc mình cả đời rồi.
Giờ là lúc để người khác có cơ hội hiểu cậu.
Không chỉ riêng Namagiri của cậu.
Tưởng tượng xem.
Tất cả những gì tôi làm là tưởng tượng.
Hai lá thư đầu tiên...
Baker.
Hobson.
Và ai đây?
Oh, đó là...

Ông ấy một mình cải cách toàn bộ hệ thống thi cử của Tripos.
Lật lại hàng trăm năm lịch sử.
Là người cậu cần.
Trinity, eh?
Kings, ngài thủ tướng.
Isaac Newton.

Giờ có lẽ là cậu.
Hmm.
Có vấn đề gì ở Lục địa à?
Sẽ có.
Ta đánh bại Lũ Ếch bằng một bàn thắng ở sân vận động Twickenham.
Ý tôi là ở Ban-căng cơ.
Ah, Ban-căng.
Ngài có một lá thư dường như được đặc biệt gửi tới.
Cậu có nghĩ là một trò nghịch ngợm khác không?
Hmm.
"Tôi xin tự giới thiệu mình là một nhân viên sổ sách ở Phòng Kế toán".
- Lần này là gì?

Ai đó sẽ gặp nhiều rắc rối đây.
Một nhân viên sổ sách người Hindu!
Người khẳng định rằng mình có thể cắt nghĩa các giá trị âm của hàm gamma.
- Littlewood?

Cậu biết đấy, Littlewood, chỉ riêng năm nay, tôi đã nhận được thư từ những người tự xưng rằng có thể chứng minh được lời tiên tri của các Kim tự tháp, sự soi rọi của Chủ nghĩa Do Thái,
và các mật mã, thứ mà Bacon cho là đã bị chôn trong các vở kịch của cái ông gọi là Shakespeare.
Nhưng một lá thư từ một nhân viên ít học người Ấn ở Madras, đã thách thức những điều tôi đã khẳng định trong một loạt các luận văn, thật sự đáng được thưởng.
Tôi phải nói là, tôi cũng đưa ra những khẳng định tương tự.
Vậy cậu thừa nhận nó?
Nhưng đã 3 năm rồi.
Không, không, không.

Thông minh kinh khủng.

Gần như đã lừa được tôi rồi đấy.
Tôi không hiểu anh đang nói gì.
Thôi nào.

Tôi không biết làm sao thứ này lại chui vào được cái sọ dày cộp của anh, nhưng dù anh đang nói gì,
tôi cũng chả có liên quan gì tới nó.
Chơi đi.
Thưa ngài.
Ngài vừa bỏ bữa.
Không đói.
Nói cho các cậu biết, có một cuộc chiến đang tới, không phải nghi ngờ gì nữa.
Vì ta đang bị dẫn dắt như những chú cừu nhu nhược, vô thức và chẳng ai buồn đặt câu hỏi về nó.
Nó đang tới.

Anh bị hoang tưởng giống Hardy.
Với tất cả sự tôn trọng, Bertie, anh không giỏi thế đâu.
Littlewood, nói vài lời được không?
Được, tất nhiên rồi.
Tích phân.
Chuỗi vô hạn.
Chúa mới biết được còn gì nữa.
Oh, xin thứ lỗi.
Tôi toàn quên là anh không tin vào đấng tối cao.
Đúng thế.
Nếu thằng cha này là một thiên tài, thì anh cần xem xét lại.
Cậu ấy chắc chắn là một thiên tài.
Ai có đủ trí tưởng tượng để phát kiến ra những thứ đó chứ?
Tôi thà để anh tâng bốc là tôi đã thực hiện nó.
Có hai chuỗi vô hạn kích thích sự tò mò hơn cả.
Phải.

Tôi chưa bao giờ thấy thứ gì như thế.
Vậy thì đó là lừa đảo.
Tôi đặt cược vào chuỗi siêu hội.
Ha!

He's Hobbs class, I'd say.
"Vì thiếu kinh nghiệm,
"nên tôi rất trân trọng những lời khuyên ông dành cho tôi.
"Trân trọng, S. Ramanujan."
Chữ "S" là viết tắt của gì?
Cậu tự hỏi anh ta thì hơn.
Anh định mời cậu ta tới đây?
À, không, không.
Tốt hơn là, để anh ta chết dần chết mòn ở Madras, hmm?
- Hmm?

Có vẻ như là có thư cho cậu.
Dấu bưu điện Anh quốc.

Từ một ông G. H. Hardy.
Anh thường tới đây và ngắm những con tàu rời bến.
Anh luôn tự hỏi sẽ ra sao khi ở trên một những con tàu đó.
Cuối cùng thì em cũng ở đây mà anh lại nói về việc vượt biển?
Ta bị cấm nói về nó.
Em không hiểu.
Nếu anh đi, sẽ không bao giờ như thế này nữa.
Đây không phải là Calcutta hay Bombay.
Sẽ không có đứa nào cưới con của chúng ta.

Vậy thì ta hãy tới Calcutta hoặc Bombay.
Với cả anh cũng chẳng muốn nói chuyện với ai ngoài em ra.
Anh hứa là sẽ đưa em đi ngay khi có thể chứ?
Hứa.
Thế thì ta sẽ làm thế.
Anh có chắc chắn muốn em làm thế không?
Cắt đi.
Con đã cắt tóc.
Con làm gì vậy?
Amma, con đã quyết định tới Anh quốc.
Con ư?
Hay cô ta thuyết phục con?
Để cả hai có thể chạy trốn cùng nhau?

Đều do cô ta.
Cô ta muốn giành trọn con.
Hai người hãy trông nom nhau khi con đi.
Đừng bao giờ quên cầu nguyện.
Con không thể làm ô uế bản thân bằng thức ăn của họ, nếu con còn muốn quay lại.
Đừng quên em.
Không bao giờ.
Anh hứa.
Lên đường nào.
6,000 dặm.

Tôi thích những con số lớn.
Đừng làm hỏng ngày quan trọng với Gunga Din.
Tôi chắc chắn sẽ không có chiến tranh.
Tất cả cái thứ Din, Din, Din này.
Tôi đoán cậu là Ramanujan?
- Chuẩn rồi.

- Xin chào.

John Littlewood.

Tôi đang trên đường tới gặp cậu.
Ta cùng đi chứ?
Vâng.
Ấn tượng như mong đợi.
Đừng để bị hăm dọa.
Những trí tuệ vĩ đại thường đi cùng với những xuất thân khiêm tốn nhất.
Đi nào.
Thấy cái cây đó chứ?
Newton đã ngồi dưới đó, một quả táo rơi xuống đầu ông ấy và ông ấy phát minh ra trọng lực.
Lối này.

À, tôi nghĩ đó là một tội ác.
Đưa một người Ấn tới với một chi phí cực lớn, để xem chuyện gì xảy ra.
Không phải do tên thằng cha này là Ramjin, dù tên hắn là gì, thì cũng là người Ấn.
Ta cũng có sinh viên Ấn Độ ở đây mà.
Một gã không là ai cả, không bằng cấp, không đáng nói tới.
Đó là một sự sỉ nhục.
Ramanujan là một trường hợp đặc biệt.
Sao lại thế?
Ta đều đã đọc thư của anh ta.
Không có gì chứng minh.
Ta cứ mặc định tin lời anh ta?
Không.
Các ngài tin tôi.
Sự thay đổi, các quý ông ạ.
Một thứ tuyệt diệu.

Yên lặng thế này coi như là một sự tôn trọng.
Ông Hardy có ở đây không?
Tôi rất háo hức được gặp ông ấy.
Ông ấy hẳn rất tốt bụng vì đã đưa tôi tới đây.
Mmm.
Ah.

Xin chào.
Tôi là Hardy.
Chào mừng tới trường Trinity, ông Ramanujan.
Tôi phát âm chuẩn chứ?
Vâng thưa ngài.
Hoàn hảo.
Đây là một vinh dự, thưa ngài.
Cảm ơn.
Tôi rất mong chờ được bắt đầu vào việc.
Ngày mai, 10 giờ, tới phòng tôi.

Tôi nói gì sai à?
Đừng lo.
Tôi sẽ trông chừng cho cậu.
Chỉ khi cậu tin rằng gã này tồn tại.
Cậu phải hiểu là, có suy đoán rằng ông Littlewood đây chỉ đơn thuần là một điều bịa đặt trong trí tưởng tượng của Hardy.
Nếu ông ấy mắc lỗi, anh ta sẽ khiển trách người khác.
Ramanujan, Bertrand Russell.
Chào mừng đến trị tị nạn nhỏ của chúng tôi.
Xin chào.
Lại đây, lại đây.
Ra khỏi bãi cỏ!
Chỗ đó chỉ dành cho Hội viên thôi!
Xin thứ lỗi, thưa ngài.

- Tới chỗ ông Hardy?

Cậu dính gì trên trán đó.
Oh.

Giầy làm chân tôi đau.
Tôi xin lỗi vì tới muộn.
Ngài có tồn tại đấy chứ.
Phải.
Được rồi.
Ramanujan, để tốt cho tất cả mọi người, chúng tôi đã quyết định cậu nên tham dự một số bài giảng.
Nhưng tôi đến đây để công bố nó.
Đúng thế.

Nhưng trước hết, ta cần chứng minh công trình của cậu.
Thật sự là không có gì phải lo lắng cả.
Chỉ đơn giản là mấy câu hỏi làm quen với cậu bằng vài phương thức đơn giản và sẽ có lợi cho việc hợp tác trong tương lai của chúng ta.
Ý tôi là, ta cần có tiếng nói chung.
Cậu không hề mong chúng tôi trò chuyện với cậu ở Tamil.
Đúng thế.

Hẳn rồi.
Sẽ còn nhiều thời gian để công bố nó.
Tôi xin lỗi, nhưng với tất cả sự khiêm nhường, mọi người sẽ biết đến nó như thế nào?
Tôi không muốn công trình này bị chôn cùng tôi.
Tôi đảm bảo sẽ không như vậy.
Cảm ơn ngài.

Như tôi đã trình bày, lá thư chỉ chứa một phần nhỏ những khám phá của tôi.
Ngài sẽ thấy là tôi thậm chí đã tìm ra một hàm đại diện chính xác cho các số nguyên tố nhỏ hơn X trong dạng của một chuỗi vô hạn.
- Chính xác?

Tôi nghĩ nếu ta công bố công trình này, đó sẽ là... một bước đột phá.
Việc này sẽ rất bất ngờ đấy.
Hardy.

Có thể là hai.
Thật đáng báo động khi thấy anh hài lòng với bản thân mình như thế.
Không làm được gì với đống ghi chú đó sao?
Anh có thể dành phần đời còn lại để chứng minh một nửa chỗ đó và chẳng có tí ý tưởng nào là của mình.
Bertie.
Nếu tôi có thể chứng minh, bằng sự logic, rằng anh sẽ chết trong vòng 5 phút, thì tôi rất lấy làm tiếc, nhưng sự đau buồn của tôi sẽ được giảm nhẹ đi rất nhiều bởi sự hài lòng về việc đã chứng minh được.
Điều ước của anh sẽ cấp phép cho việc một nửa Lục địa chìm trong biển lửa và những lão già kia sẽ lên nắm quyền.
Không.
Không, anh đang hơi phiền não một chút vì anh đang lo ông ta sẽ lên kia trước anh.
Hmm, tôi sợ là những gương mặt đen tối sẽ được vinh dự trên lên bức tường đó, biến sự cô đơn thành một Hội viên.
Hmm.
Ramanujan!

Lại đây, ngồi cùng chúng tôi.
Chào mừng tới Đại sảnh.
- Tôi là Chandra Mahalanobis.

Và đây là Andrew Hartley.
Tôi là Ramanujan.
Mọi người đều biết cậu là ai, bạn thân mến.
Có người nói cậu đang gánh vác định lý số nguyên tố.
Chuyện họ mang cậu tới đây rất đặc biệt.
Quả là một vinh dự.
Còn có những người Ấn Độ khác ư?
Vài người.

Tôi ở Calcutta.
Chuyện này hơi sốc với cậu nhỉ.
Sự thật là, cậu nổi tiếng hơn cậu nghĩ đấy.
Bố ông ấy là giáo viên.

Hardy tự mình xây dựng danh tiếng.
Có thể đó lý do ông ấy chọn cậu.
Ông ấy có vợ không?
Không.
Theo như họ nói thì ông ấy kết hôn với công việc của mình.
Tôi đoán là giờ cậu cũng thế.
Khoan đã.

Rất xin lỗi.
Khoai tây, thưa ngài.
Thứ đó thì hơn gì chứ?

- Tôi rất xin lỗi.

Nhưng... tôi nghĩ là tôi phải đi rồi.
Mong sớm gặp lại các cậu.
Ramanujan.
Bữa tối ngon miệng chứ?
Họ làm thịt cừu rất ngon.
Vâng, thưa ngài.
Ngon tuyệt.
Còn... phòng của cậu thì sao?
Vừa ý chứ?
Tôi muốn cậu có được mọi sự thuận lợi để ta có thể làm việc hiệu quả nhất.
Cảm ơn ngài.
Những tờ giấy rất tốt.
À...
Hãy dùng nó một cách thông thái.
Tôi phải nói chúc ngủ ngon rồi.
Được rồi.

Cậu.

Vâng thưa ngài.

Nhưng có vẻ như cậu không ghi chép gì cả.
Cậu có muốn đóng góp gì không?
Nào, lên đây.
Lên đây!
Cậu sẽ cần phấn đấy.
Tôi...

Cậu làm thế nào?
Tôi không biết.

Các quý ông, có vẻ bài giảng đã kết thúc.
Cảm ơn vì đã tham dự.
Không phải cậu.
Chọi con, để tôi nói cậu nghe.
Cậu không được làm trò này trong lớp của tôi.
Cậu không thuộc về nơi này và nói với Thạc sĩ Hardy là
Tôi nói thế đấy!

Sợi chỉ thiêng của tôi.
Nó giúp xua đuổi ma quỷ.
Làm việc với ông Howard thế nào?
Tôi xin lỗi, thưa ngài.
Tôi quá hưng phấn.
Đó không phải một từ hay được nhắc tới trong các bài giảng của ông ấy.
Sao cậu biết định lý đó?
Nó đến với tôi.
Ngài Hardy, tôi không hiểu tại sao ta phải phí thời gian để làm cái việc chứng minh này.
Tôi có các công thức.
Không phải tôi không hiểu những gì cậu khẳng định.
Chỉ là tôi không chắc cậu làm sao đưa ra được điều đó hay khẳng định được rằng cậu đúng.
Có những thứ tinh vi...
Nhưng nó đúng mà, thưa ngài.
Tôi còn nhiều ý tưởng mới mẻ và quan trọng hơn.
Phải, nhưng trực giác là không đủ.

Muốn đi đường dài cần một chút khiêm tốn.
Cậu nghĩ vì sao họ muốn ta thất bại?
Vì tôi là người Ấn Độ.
À, phải, chính là thế.
Nhưng cũng là vì cái thứ mà ta muốn công bố.
Euler và Jacobi là ai?
Những nhà toán học.
Chỉ là cái tên đối với cậu.
Euler là nhà toán học năng suất nhất thế kỷ 18.
Hầu hết các công trình của ông ấy đều được thực hiện sau khi bị mù.
Jacobi, cũng như cậu, bị lôi ra từ một nơi tối tăm, và cũng gây ấn tượng sâu sắc như Euler.
Tôi nghĩ cậu cùng đẳng cấp với họ.
Cái tôi thấy ở cậu, cũng như họ, là say mê nghiên cứu.
Tất cả đều thông qua các ghi chú của cậu.
Để tôi hỏi cậu điều này.
Sao cậu lại làm việc này?
Vì tôi bắt buộc phải làm.

Giống như Euler.

Một loại hình nghệ thuật riêng biệt.
Và, cũng như nghệ thuật, nó phản ánh sự thật.
Một sự thật duy nhất mà tôi biết.

Và cậu, giống như Mozart, có thể nghe thấy cả một bản giao hưởng trong đầu mình, cậu khiêu vũ với những con số cho tới vô hạn.
Nhưng việc khiêu vũ này, cái nghệ thuật này, khiến ta được yêu mến chút đỉnh bởi một số ít người nhất định, những kẻ chỉ coi chúng ta là bọn làm trò ảo thuật.
Nếu ta định thách thức lĩnh vực toán học này, thứ đã có nền tảng vững chắc, ta không được phép mắc sai lầm.
Tôi cần cậu tham dự các bài giảng, không làm các giáo sư khó chịu, và tiếp tục chứng minh công trình của cậu, nếu không cuộc thử nghiệm này của ta sẽ bị kết luận là thất bại.
Đi với tôi.
Tôi muốn chỉ cho cậu thứ này.
Có rất nhiều cách để được vinh danh trong cuộc đời.
Với chúng ta, được bầu làm Hội viên là con đường duy nhất, nhưng theo quan điểm khiêm tốn của tôi
việc để lại một di sản, ở thư viện Wren này, sau khi ta mất, là điều tuyệt vời nhất.
Thư viện này, Thư của Thánh Paul, những bài thơ của Milton,
Kinh thánh của Morgan.
Nhưng theo dự đoán của tôi, người của các con số, thứ quan trọng nhất là cuốn sách của Newton, 'Các nguyên lý toán học của triết học tự nhiên'.
Nếu Newton đại diện cho khía cạnh vật chất trong công việc của chúng ta, thì các ghi chú của cậu đại diện cho khía cạnh trừu tượng.
Phải mất rất nhiều thời gian Newton mới chứng minh được nó.
Đó là lý do tại sao ta có nghĩa vụ phải chứng minh nó.
Và nếu ta làm được việc này, tôi tin một ngày nào đó...
Có một ngày, những ghi chú này sẽ tìm được một chỗ ở đây.
Cậu hiểu nguyên tắc ở đây là gì rồi chứ?
Tốt.
Em mong anh vẫn để ý tự chăm sóc mình và ngài Hardy đối xử tốt với anh.
Mọi người ở nhà đều tự hào về anh.
Nhưng người tự hào nhất là em.
Mỗi ngày em đều nhớ tới anh, và chờ đợi thư anh kể cho em nghe rằng anh đang vượt biển để về bên em.
Anh là tất cả với em.
Tôi khám phá ra một chuỗi mới.
Tôi không có hứng với một chuỗi mới.
Tôi tưởng tôi đã nói rõ rồi chứ.

Ta đã thoả thuận.
Làm ơn hãy xem qua nó.

Làm sao cậu biết?
Vì nó đã được viết ra.
Viết ra ở đâu, Ramanujan?
Hmm?
Giờ thì lấy áo khoác của tôi và về nhà đi, nhớ ăn mặc tử tế vào trước khi bị đóng băng.
Thưa ngài, tôi đã đi cả một chặng đường rất dài để tới đây.
Và ngài đã hứa sẽ giúp tôi công bố nó.
Đừng có nhìn tôi như thế.

Ngài sẽ không nghĩ là cậu ấy thông minh nếu nhìn vào cách ăn mặc.
Huh.
Cái quái quỷ gì thế?
Tập hợp.
Không, không, đợi đã.
Thứ này đến cậu cũng có thể hiểu được.
P của 4 bằng 5.
Có nghĩ là có 5 cách để cộng được thành tổng bằng 4.
1 + 1 + 1 + 1, 3 + 1,
2 + 1 + 1,
2 + 2, và 4.
Trông có vẻ đơn giản.
Phải.

Nhưng khi P bằng 100, có đến 204.226 cách kết hợp khác nhau.
Trưởng khoa MacMahon đã từng làm thủ công.

Giờ thì cậu ấy nghĩ rằng cậu ấy đã tìm ra một công thức.
Điền số vào, bất cứ số nào, và kết quả là số cách có thể kết hợp.

Tôi nhớ là ngài đã từng thử giải quyết chuyện này một lần?
Nó được coi là bất khả thi.

Một vấn đề cực kỳ huyền bí của toàn vũ trụ.
Tới tận bây giờ sao?
"Din!

Vậy là, um...
Sử dụng định lý phân kỳ, hãy tìm thông lượng của F thông qua S ở đây?
Cậu ta đang làm gì trên trái đất vậy?
- Chứng minh.

Hãy để cậu ấy chạy đi, Hardy.
Đừng kiềm chế cậu ấy.
Ông ấy đi xem Crickê rồi.
Hãy đi theo người cầm ô.
Thưa ngài!
Ngài Hardy!
Ngài Hardy.
Tôi đã xem qua các chứng minh của cậu, nếu cậu gọi chúng như thế, hãy cẩn thận.
Tôi đã đánh dấu những chỗ cậu bỏ bước và những chỗ cậu mắc sai lầm.
Tôi có thể nói nhiều hơn, nhưng cậu nên bắt đầu từ đó.
Tôi cứng rắn với cậu cũng chỉ vì lợi ích của cậu thôi.
Để cậu có thể công bố nó.
Nhưng thưa ngài, ngài có thể công bố những ghi chú và định lý số nguyên tố của tôi.

Tôi không mong gì hơn thế.

Ngài không hiểu.

Tôi không nghĩ giống ngài.
Những bước mà ngài muốn, thứ mà ngài muốn, tôi không biết phải làm thế nào.
Cậu nên bắt đầu bằng cách nỗ lực hết mình và đừng tự làm mình ngạc nhiên.
Ngài biết điều gì đó mà tôi không biết ư, thưa ngài?
Không hẳn là không.
Oh, không, Chúa và tôi không tiếp xúc bằng mắt.
Tôi nghĩ là trời mưa, nhưng lại không mưa.
Ít nhất là đến lúc này.
Tôi là Hardy, và tôi dành cả buổi chiều trong thư viện Wren.
Giờ thì chắc chắn là nắng rồi.
Tôi là cái thứ mà cậu gọi là vô thần.
Không, thưa ngài.

Ngài chỉ không nghĩ là Ông ấy thích ngài thôi.
Oh, vậy sao?
Nghe này...
Tôi đã không...
Đưa cậu xem thứ này lúc trước, nhưng tôi đã tự ý thực hiện một số chứng minh của riêng tôi.
Muốn đưa cậu xem những gì ta đã đạt được cùng nhau.
Thấy không?
Được công bố rồi nhé.
Ngài Hardy, cảm ơn ngài!
Cảm ơn ngài!
Quả là một niềm tự hào lớn lao khi hôm nay chúng ta cùng chung vui việc công bố bài viết của con trai tôi tại Cộng đồng Toán học London.
Quả là một việc lớn.

Thiên tài bé nhỏ thật sự thế nào rồi?
Đừng để ý đến cô ta.
Cô ta chả tự hào gì về thành quả của con trai tôi.

Ramanujan?
Dậy đi.

- Ở đây sao?

Nào, nhanh lên!

Bệ hạ vạn tuế!
Lũ hiếu chiến.
Bertie yêu cầu tôi giúp anh ta trong cái Liên minh Kiểm soát Dân chủ gì gì đó.
Hmm, bị kích động rồi hả?
À thì...
Tôi nhận được một lá thư từ Uỷ ban Chiến tranh sáng nay.
Có vẻ như họ cần một vài trợ lý về khoản đạn dược.
- Đạn dược?

Tôi đã cố giải thích, nhưng họ quả là đần độn.
- Phải.

Có một giả thuyết đưa ra là tôi chỉ là một điều bịa đặt trong trí tưởng tượng của anh thôi.
Không phải vậy.
Ah, Ramanujan kìa.
Có một lý do để cậu ấy không thích các chứng minh, anh hiểu không.
Có thể họ sẽ không vừa ý với các công thức của cậu ấy.
Bệ hạ vạn tuế!
Ý anh là thế nào?
Tôi có xem qua một chút công trình của cậu ấy.
Oh.
Sao, anh mong đợi điều gì?
Cậu ấy có thể thuộc về một thế giới khác, nhưng cậu ấy không phải là Chúa.
Nói thế là hơi nhẹ đấy.
Cậu ấy không phải Chúa.
Bao giờ thì Janaki thật sự tới đây?
Đừng lo.

Cuối cùng nói với anh ấy rằng, tất nhiên, tôi sẽ tới và đừng lo về chiến tranh.

Và rằng tôi sẽ đợi anh ấy đưa ra những sự sắp xếp cần thiết.
Và rằng tôi yêu anh ấy rất nhiều.
Vậy thôi.
Cô điểm chỉ vào đây.
Tôi có biết chồng cô.
Nhưng anh ấy ở đền suốt.
Anh ấy vẫn ở đó, trong hốc tường.
Amma?
Amma, làm ơn gửi cái này cho anh ấy?
Hmm?
Anh ấy cần biết là con vẫn sẽ tới dù có chiến tranh.
Amma, hãy để con giúp.
Rau củ đâu hết rồi?
Để dành cho chiến tranh.
- Và một ít...

Không có thư cho cậu.
Làm ơn kiểm tra lại được không?
Tôi kiểm tra lại rồi.
Cậu đang làm nghẽn đường đấy.
Mẹ cậu ta quên viết thư rồi.
Xem ai này, thằng chọi thiên tài!
Có tin nổi không khi họ ép chúng ta đi còn hắn thì sống trong nhung lụa?
Oi!

Đồ mọi đen ăn bám.
Hey.

Tôi đang nói với mày đấy.
Hey.
Đây là quê nhà của bọn tao.
Mày đừng có quên.
Chiến thắng bằng mọi giá?
Chiến thắng dành cho ai?
Tôi hiểu một điều không thể tránh khỏi là những người chuộng hoà bình không mấy phổ biến trong thời gian chiến tranh.
Nhưng có lẽ còn rất nhiều lý do để những người như chúng ta tồn tại.
Hoan hô.
Ngài Littlewood đã rất hào phóng vì đã chúng ta dùng phòng của ông ấy trong lúc ông ấy phải đi giải quyết những vấn đề đạn dược việc mà ông ấy không hề phù hợp.
Làm ơn đừng đụng vào sách của tôi.
Ý ông ấy là bộ sưu tập rượu whiskey.
Cảm ơn rất nhiều vì đã tới.
Chúa phù hộ các bạn.
Cảm ơn rất nhiều.

Thật mỉa mai làm sao!
...rất nhanh, trong khi chúng ta lại hoàn toàn sai vị trí.
Thứ này là thế nào?
Tôi thiết nghĩ anh nên chọn mặt trận khôn ngoan hơn.
Chỉ có thiện chí của trường cho phép Ramujin ở đây.
UDC sẽ làm cái quái gì với Ramanujan?
Anh nên biết là bạn của anh,
Russell, sẽ mất quyền giảng dạy vì cái vụ phát truyền đơn của anh ta.
Chúng tôi nghe nói những người khác cũng đang làm điều tương tự.
Các ngài đang doạ tôi à?
Ngài Howard chỉ đơn giản là đang khai sáng cho anh trong cái tình hình bấp bênh của anh.
Anh được tự do báo cáo lên Hội đồng nhà trường.
À, yên tâm đi, tôi sẽ làm thế, về mặt nguyên tắc.
À, đó là một từ khá nguy hiểm đấy, đối với các đồng nghiệp tự do của anh ở Pháp.
Mọi thứ thay đổi rồi, Hardy.

Giờ thì hãy quen với việc đó đi.
Từ ông Littlewood, thưa ngài.
Tôi xin phép được nói, ông ấy đã bị đặt nhầm chỗ vào chiến trường, tôi không nghĩ một viên đạn sẽ nhắm ông ấy làm mục tiêu đâu.
Hmm.
Khốn thật, Littlewood.
Harold thân mến, xin thứ lỗi cho sự mạo phạm này.
Giờ tôi phải tham gia vào cuộc chiến khủng khiếp này và không có chút ý tưởng nào về việc mình sẽ trở lại.
May mắn là, không như anh, tôi còn có Chúa là nguồn an ủi.
Tôi muốn nói hai điều.
Thứ nhất là công trình số nguyên tố của Ramanujan, dù rất nổi bật, nhưng nó hoàn toàn sai.
Cái thứ hai thì ít thẳng thắn hơn.
Ramanujan chẳng khác gì một phép màu.
Cậu ấy đã vượt qua bất cứ khái niệm nào về sự thông minh mà tôi có thể hiểu được.
Quên Jacobi đi, cậu ấy sánh với Newton.
Tôi buộc phải tin rằng đối với Ramanujan, mỗi một số nguyên dương đều là bạn của cậu ta.
Và, cuối cùng, anh cũng vậy, có một trách nhiệm.
Anh phải chăm sóc cậu ta và đảm bảo công trình của cậu ấy phải đạt tới một điều gì đó.
Đừng để Howard và đồng bọn thắng.
Nên là, anh thấy đấy, Hardy, anh cũng có một cuộc chiến.
Đừng bỏ rơi Ramanujan.
Vậy là cậu đã có nó.
Anh ấy để lại cái này để cậu tự xem.
Định lý số nguyên tố của cậu là sai.
Không.

Thực ra là thú vị hơn đấy.
Nếu cậu so sánh sự xấp xỉ số nguyên tố với số lượng thực tế của các số nguyên tố, sự tính toán nói cho ta điều gì?
Nó luôn cao hơn.
Kể cả là một nghìn?

Một tỷ tỷ tỷ?
Đúng không?
Bằng chứng đâu?
Tôi đã đưa cho ông.

Không, theo trực giác thì rõ ràng là thế, nhưng khi mang ra tính toán, thì lại không.
Ngài Littlewood đã tính một con số và cho thấy, định lý đôi khi đưa ra dự đoán là thấp hơn, không phải là cao hơn, so với số lượng thực tế các số nguyên tố.
Định lý của cậu là sai.
Và đó là lý do tại sao ta không thể công bố cho đến khi cậu hoàn toàn tin tưởng tôi trong vụ chứng minh này.
Trực giác chỉ đưa cậu đến đây thôi.
Dừng lại!
Tôi...

Trực giác?
Ông nói từ này như thể nó chả là gì cả.
Đối với ông chỉ thế thôi sao?

Tôi xin lỗi.

Ông...

Ông...

Tôi chẳng thấy chân dung ai ở đây cả!
Không cả ảnh gia đình!

Sao cậu dám...
Sao cậu dám phán xét tôi?
Nhưng ông là người khiến tôi thế này!

Không.
Thẳng thắn mà nói, tôi không làm thế!
Ông cũng không hề biết tôi đã từ bỏ những gì để tới đây phải không?
Tôi chẳng có gì cả.
Ông có bao giờ để ý những vết bầm tím trên mặt tôi?
Tôi có vợ, thưa ngài Hardy.
Ah.
Cuối cùng thì.
Ramanujan?

Ngài Hardy.
Cậu không khoẻ à?
Không có gì nghiêm trọng cả.
Chắc chứ?
Oh.
Tôi vừa từ thư viện Wren về.
Dù tin hay không, nếu cậu tìm quanh giường, vẫn còn vài quyển sách đấy.
Các chứng minh cậu để lại...
Tuyệt vời.
Thật sự rất tuyệt vời.
Ta lại bắt đầu chứ?
Sáng mai?
- Vâng thưa ngài.

Xin gửi những lời chân thành nhất tới vợ ông.
Cảm ơn rất nhiều.
Một ngày tốt lành, các quý ngài.
Tôi rất lấy làm tiếc, thưa ngài.
Cậu ấy là một thanh niên trẻ tử tế.
Giỏi nhất trong khoá.
Họ đều là những thanh niên tử tế.
Tất cả những kiến thức họ lĩnh hội được ở đây.
Hy sinh cho một vài thước đất.
Họ gọi đó là cái giá của chiến thắng.

Lại đây, Bertie.
Tôi rất lo về Ramanujan.
Tại sao?
Cậu ta có vẻ không còn là chính mình.
Sao anh biết được?
Tôi thừa nhận là không rõ lắm.
Nhưng tôi không nghĩ cậu ấy ổn.

Có một tối, chúng tôi đã cãi nhau thậm tệ về vấn đề trực giác, về mọi thứ, và cậu ấy biến mất.
Rồi sau đó một ngày, cậu ấy có những chứng minh thật tuyệt vời.
Harold, anh đạt được mục đích rồi.
Ý anh là sao?
Anh và sự nghiêm khắc đáng nguyền rủa của anh đã phá nát tinh thần cậu ấy.
Tôi đã từng cảnh báo anh hãy để cậu ấy chạy đi.
Cậu ấy không phải ngựa đua.
Không, không hề.
Nhưng với sự đối xử cứng rắn như vậy, tôi e là...
Tôi cho là một con ngựa không phải là một sự khởi đầu tồi.
Trưởng khoa, xin phép cho tôi nói đôi lời?
Tôi không có thời gian dành cho anh!
Tập hợp!
Là Ramanujan.
Sự xúc phạm.
Kiêu ngạo khó kiểm soát.
Cậu ấy sẽ không làm được nếu thiếu anh.
Cậu ta sẽ chẳng làm được gì cả.
Tôi đã đọc qua công trình về tập hợp của cậu.
Có vẻ như cậu sắp đạt được bước đột phá lớn.
Nên giờ là lúc để cậu tuân theo một vài chuẩn mực...
Tôi nghĩ cậu nên gặp Trưởng khoa MacMahon.
Ông ấy là người đi đầu trong ngành toán học tổ hợp ở trường đại học và...
Đồng thời cũng là một đối thủ to mồm nhất của cậu.
Ông ấy nói rằng tổ hợp không thể hoàn thiện được.
Đặc biệt là với những kẻ như cậu.
Vậy thì ông ta tốt hơn nên tập đếm những số lớn hơn.
Có gan thì vào!
Ah.
Tôi đang đợi cậu đây.
Bình phương của 58,639?

242.
242 gì nữa?
Phẩy 1549090.
Phải, trò trẻ con.

Tới thôi.
Số đó bình phương lên.
3,438,532,321.
Ha!

Toán học tổ hợp, nghề của tôi đó.
Trò tung xúc xắc muôn năm.
Cả hai cậu là đồ thần kinh.
Cậu thất bại với số nguyên tố, rồi cậu nghĩ mình có thể quay vòng và giải được tập hợp?
Tôi nói cậu nghe, không thể giải được.
Đặc biệt là không phải cậu.
Có thể được.
Và tôi sẽ làm được.
Không, là tôi.
Bằng tay.
Bằng cách cộng vào thật chậm chạp và vất vả, rồi sau đó hai cậu có thể tuyệt đối chắc chắn rằng cái công thức mà các cậu mơ về nó là hoàn toàn sai.
Rồi cậu sẽ bò trở lại cái nơi mà cậu tới từ Ấn Độ và chúng tôi sẽ vạch trần toàn bộ màn kịch này của anh, Hardy.
Giờ, tôi phải lên cao tới mức nào?
P của 200 thử xem.
Tôi thật sự có thể thực hiện điều đó.
Đây rồi, P của 200.

Tôi đã từng đi tàu tới Madras một lần.
Vâng.
Rồi, cậu trước.
Công thức của cậu cho ra cái gì?
3,972,998,000,000.
Chúa ơi.
Gần đúng.
Sai lệch 2%.
Tôi sẽ bị nguyền rủa mất.
Trưởng khoa MacMahon, cho phép tôi giới thiệu ông Ramanujan.
Bao lâu rồi?
3 tuần.
Mmm-hmm.

- Lâu hơn nữa.

Hít sâu.
Không ổn rồi.
Cậu có dấu hiệu ban đầu của bệnh lao.
Tôi xin lỗi.
Cậu đang là một ổ nuôi dưỡng bệnh nhiễm trùng.
Tôi rất tiếc, Ramanujan.
Hardy không bao giờ được biết.
Chạy đi!

Một khinh khí cầu!
Đi nào, Ram!
Đằng này!
Tôi đang bị trừng phạt.
Chỉ là bị sốt thôi.
Anh ấy có viết thư không?
Không.
Cô đi đâu vậy?
Anh đã quên em.
Ngài thấy không, ngài đã đúng.
Định lý của Cauchy có hiệu quả.
Nó chỉ đưa tới khái niệm vòng tròn.
Ở 2.000, nó sẽ giảm xuống còn...
Nhỏ hơn 1% hoặc bằng.
Và N tới vô hạn...
Sai số bằng 0.
Cậu thấy không?

Ta quả là một đội kỳ lạ.
Nếu ta thực sự giải được tập hợp, đây sẽ là một bước đột phá vĩ đại.
Tôi đã nói với cậu về việc...

Ngài Hardy, xin cảm ơn.
Cậu có đủ ăn không?
Tôi biết là có nhiều thiếu thốn, nhưng có rất nhiều thực phẩm ngon ở Đại sảnh.
Tôi ổn.
Không có gì đâu.
Để tôi hỏi cậu điều này.
Những thứ này đến với cậu như thế nào?
Tôi không biết.
Sao tôi phải lo lắng về một cuộc họp Hội đồng khi tôi đã bị đuổi chứ?
Nếu anh nghĩ tôi sẽ cho phép thằng bịp bợm đó làm Hội viên thì anh đang nhầm to đấy.
Oh, làm ơn đừng nói với tôi là anh đề cử cậu ta nhé.
- Cậu ấy sắp giải được tập hợp rồi.

Cậu ấy xứng đáng.
Chính cậu là người nói với tôi hãy để cậu ta phi như ngựa.

Giờ tôi cần nâng cao tinh thần của cậu ấy.
Ý anh là anh cần giảm bớt cảm giác tội lỗi của riêng mình.
Với những người thông minh thì anh quả là kém thông minh tệ đấy.
Về trường hợp kết nạp Hội viên Srinivasa Ramanujan, chúng ta cần tiến hành bỏ phiếu.
Xin lỗi vì muộn thế này còn làm phiền cậu.
Tôi nghĩ mình là người phải thông báo cho cậu.
Tôi rất xấu hổ, về bản thân mình và nhà trường.
Nhưng quyền Hội viên của cậu đã bị phủ quyết.
Cảm ơn vì đã thông báo cho tôi.
Tôi biết là ngài đã làm tất cả những gì có thể.
Phải, thêm bông băng!
Ai đó lại đây được không?
Y tá!
Y tá!
Đúng rồi, thở đi.
Ramanujan?
Y tá!

Tôi gọi cậu ta dậy nhé?
Không.
Cậu ấy sẽ tới khi đã sẵn sàng.
Xin thứ lỗi, thưa bác sĩ.
Quý ông này trông có vẻ như là một sinh viên người Ấn Độ.
Ah, phải.
Cậu ấy tới đây tối qua.
Không ổn ở đầu.
Sốt rất cao.
Cậu ấy đã nằm ở đây.
Tình trạng của cậu đang xấu đi.
Cậu không còn bao lâu nữa.
Cậu nên thu xếp mọi việc đi.
Cậu có gia đình ở đây không?
Có người thân nào không?
Không!
Thưa ngài, có chuyện ở London rồi.
Gọi taxi cho tôi nhé?
Cậu ấy đã gặp may với đoàn tàu.
Người điều khiển đã nhìn thấy trước khi cậu ấy nhảy xuống.
Phổi của cậu ấy mới là điều nguy hiểm.
Vâng, đôi khi cậu ấy ho rất dữ.
Không phải ho.
Cậu ấy bị lao.
Ta không làm gì được sao?
Cầu nguyện.
Sẽ cần tới một phép màu.
Ngài Hardy.
Tôi xin lỗi vì những rắc rối mang tới cho ngài.
Cậu làm tôi sợ đấy.
Quyên sinh à.
Vợ tôi quên tôi rồi.
Tôi chẳng còn ai.
Tôi hiểu rằng cậu cảm thấy như vậy, nhưng...
Cậu đáng lẽ nên nói với tôi.
Tôi đã có thể giúp.
Anh biết là cũng rất có thể là tôi mà.
Tôi mừng là không phải thế.
Anh về phe với Ramanujan là đủ rồi.
Tôi sẽ nhớ tới cả hai người.
Anh sẽ đi đâu?
Tôi sẽ xuôi xuống Oxford.
Và tôi sẽ chờ cho tới khi họ cầu xin tôi quay lại.
Hmm.
Tạm biệt, Harold.
Tạm biệt, Bertie.
Thật tệ khi anh ta không thể mang Hardy theo cùng.
Tôi vẫn không hiểu anh ta đóng góp được cái quái gì nữa.
Phải, tôi có vài lời muốn nói với Trưởng khoa MacMahon.
Có vẻ như Ramanujan sắp đạt tới bước đột phá quan trọng.
Đúng thế.

Chuyện đó là bất khả thi.
Hmm.

Chúa ơi, trong này đóng băng rồi.

Cố ngủ đi.

Đáng lẽ chuyến tàu đó đã làm mọi chuyện tốt đẹp hơn.
Phải, đáng lẽ cậu đã đầu thai thành một cục phân chim bồ câu.
Xin lỗi vì tôi không thể trở thành một người bạn tốt của cậu theo đúng nghĩa truyền thống.
Tôi biết cậu cần một người bạn, nhưng tôi không giỏi vụ đó.
Chưa bao giờ.
Cuộc sống đối với tôi...
Luôn luôn là toán học.
Ngài muốn biết tại sao tôi lại có những ý tưởng đó.
Mmm.
Thần linh của tôi.
Namagiri.
Bà ấy nói chuyện với tôi.
Đưa tôi những công thức đó khi tôi ngủ, thỉnh thoảng vào những lúc tôi cầu nguyện.
Ngài có tin tôi không?
Vì nếu ngài là bạn tôi, ngài sẽ hiểu là tôi đang nói sự thật.
Nếu ngài là người bạn thật sự của tôi.
Nhưng tôi không tin vào thần linh, không tin vào những thứ không chứng minh được.
Vậy thì ngài không thể tin ở tôi.
Ngài không thấy vậy sao?
Một phương trình chả có nghĩa lý gì với tôi trừ khi nó thể hiện một ý tưởng của Thần linh.
Tốt hơn là ta nên duy trì những gì ta đang có.
Khi còn đi học, tôi nhớ có một giáo sĩ nói rằng,
"Con biết là Chúa có hiện hữu vì Ngài như cánh diều,
"con có thể cảm nhận được dây diều giật mạnh và biết rõ rằng Ngài đang ở trên kia".
Tôi đã nói, "Sẽ thế nào nếu không có gió và diều không thể bay?"
Không, tôi...

Tôi không tin vào sự thông thái cổ xưa của phương Đông, nhưng tôi hoàn toàn tin vào cậu.
Cảm ơn.
Tôi rất muốn hoàn thành những gì chúng ta đã gây dựng.
Tốt.
Tôi có mang theo một vài phép tính phòng trường hợp cậu khoẻ lên.
Sau đó tôi muốn về nhà.
Nhà?
Ngay khi tôi có thể.
Hoặc nếu tôi chết, ngài hãy hứa sẽ đưa tôi về nhà.
Cậu sẽ không chết.
Oh, có cái này cho cậu.
Tôi sẽ để cậu yên tĩnh.
Hãy làm theo những gì bác sĩ bảo.
Tôi biết nó không nằm trong bản năng của cậu.
Em không bao giờ biết được sao anh lại bỏ rơi em.
Chỉ cần một lá thư trả lời cho vô số những lá thư em đã gửi cho anh.
Em đã tới ở với anh trai em cùng với gia đình anh ấy, và em sẽ ở lại nơi này.
Lá thư cuối này là lời tạm biệt.
Chuyện gì đã xảy ra?
Tôi không biết.

Không tin vào thuốc men.

Chỉ cầu nguyện thần Namagiri.
Tôi cũng sẽ cầu nguyện nếu anh là bác sĩ của tôi.
Và tôi là một kẻ vô thần.
Là lỗi của tôi.
Có lẽ thế.
Ta đang ở khoảng .004.
Thứ này không thể chết cùng tôi, ngài Hardy.
Cậu sẽ không chết.
Nếu cái này đúng, cậu sẽ tạo ra sự khác biệt.
Tôi có chứng minh đây.
Lạy Chúa tôi.
Cậu ấy làm được rồi.

Giờ cậu ấy phải là một Hội viên.
Oh, thực tế đi, Hardy.
Cậu ấy lại trượt thôi.
Không có sự giúp đỡ của anh thì chắc chắn không được rồi.
Bên cạnh đó, còn cách khác.
Nếu cậu ấy...
Nếu cậu ấy có một Hội viên Hoàng gia...
- Một Hội viên của Hội đồng Hoàng gia?

Cậu ấy là người Ấn Độ!
MacMahon, hãy nghe tôi.
Cậu ấy thật sự cần thứ này.
Cái này cần chuyển cho Littlewood.
Littlewood?

Ngài Hobson, ngài Baker, tôi biết một người ước được nói chuyện với các ngài về ngài Ramanujan.
Các quý ông.
Trường Trinity đã phủ quyết.
Tôi chỉ muốn có cơ hội chuyện này được xem xét.
Hãy nhìn vào sự xuất sắc của cậu ấy.
Tuỳ anh.

- Hardy.

Anh lại đang vướng vào vụ nào vậy?
John.
Anh tới thật tốt.
Không thể bỏ lỡ được.
Giờ ta đang nhìn vào công trình về tập hợp đã đạt được bước đột phá to lớn.
Để tôi nhắc cho các vị nhớ, công trình này thực hiện bởi một người có hiểu biết khá hạn chế khi tôi mới gặp một người rất đáng chú ý như chính sự sâu xa của công trình này.
Có thể có các ý kiến bất đồng với tầm quan trọng của công trình này và công trình này có thể có hoặc không có ảnh hưởng đối với toán học trong tương lai, nhưng món quà mà nó mang lại là sự sáng tạo vô hạn và vô cùng uyên thâm.
Ngài Littlewood từng nói với tôi rằng "mỗi một số nguyên dương đều là bạn của Ramanujan".
Tôi tin điều này là thật.
Cậu ấy bảo với tôi rằng một phương trình chả có nghĩa lý gì trừ khi nó thể hiện một tư tưởng của Thần linh.
Dù cho mọi sự uốn nắn của tôi mang hơi hướng đối lập, nhưng có thể cậu ấy đúng.
Hay chúng tôi chứng minh chưa rõ ràng cái thứ toán học thuần tuý này?
Chúng ta là những nhà thám hiểm vô cực trong hành trình theo đuổi sự hoàn hảo tuyệt đối.
Ta không sáng tạo ra các công thức đó, chúng đã tồn tại sẵn rồi, chúng nằm chờ đợi những trí tuệ sáng giá nhất, như Ramanujan, tìm ra và chứng minh chúng.
Thế nên, cuối cùng, tôi buộc phải nghĩ rằng,
chúng ta là ai mà chất vấn Ramanujan,
can thiệp vào chuyện của Thần linh?
Xin cảm ơn.
Thằng bịp bợm đó từng làm mất thời gian của ta đã là tệ lắm rồi.
Giờ Hardy còn lôi từ chiến trường về người duy nhất trên thế giới ủng hộ hắn.
Quá đủ với cái thứ Ramujin này rồi.
Littlewood không phải người duy nhất.
Cậu ấy là người có trí tuệ sáng láng nhất mà tôi từng thấy trong đời.
Và tên cậu ấy là Ramanujan.
Hardy?
Tôi đã trở thành một Hội viên của Hội đồng Hoàng gia.
Anh ấy viết thư cho tôi.
Janaki.
Nếu cô đi cùng con trai tôi, nó sẽ không bao giờ trở về nữa.
Cậu về nhà thật sao?
Chiến tranh kết thúc rồi.

Với cương vị một Hội viên của Hội đồng Hoàng gia, họ hẳn sẽ rất tự hào về cậu.
- Tôi nợ ông nhiều quá.

Tôi mới là người mắc nợ cậu.
Lại đây.

Nhưng thưa ngài, tôi không thể.

Chắc không?
Họ dám nói gì với Hội viên Hội đồng Hoàng gia chứ?
Hãy nhắc lại theo tôi.
"Tôi, Srinivas Ramanujan,
"được bầu làm Hội viên của trường Trinity..."
Tôi, Srinivas Ramanujan, được bầu làm Hội viên của trường Trinity.
Xin lỗi tôi đến muộn Tên lái xe taxi bị lạc đường.
Đáng lẽ phải để ý số xe của hắn.
Số gì?
Vớ vẩn lắm.
1729.
Không, Hardy.
Một con số rất thú vị.
Đó là số nhỏ nhất có thể cộng được bởi tổng của hai luỹ thừa cấp 3 bằng hai cách khác nhau.
Cậu thông báo cho gia đình chưa?
Cô ấy thì chưa.
Tôi còn chẳng biết cô ấy có nhận được thư của tôi không.
Những việc thế này nằm ngoài khả năng của tôi, nhưng...
Nhưng tôi phải nói điều này.
Không có bằng chứng nào hay một cơ sở luật pháp nào có thể xác định được kết quả các vấn đề của trái tim.
Cái này thì tôi chắc chắn.
Có lẽ khi ta gặp lại ông sẽ có phải những vấn đề như thế.
À, có thể lắm.
Tôi sẽ rất nhớ ông, bạn tôi.
Tôi sẽ rất nhớ cậu.
Tôi muốn nhận được thư cậu hàng tuần, cập nhật các công trình mới.
Và hãy trở lại đây mỗi năm một lần.
Tôi hứa.
Nhật báo buổi chiều, thưa ngài.
Cảm ơn.
Ấn Độ.
Cuối cùng thì...
Cậu ấy có quay lại không, thưa ngài?
Khó mà nói chính xác được...
Những gì tôi nợ
Ramanujan.
Sự sáng tạo của cậu ấy là nguồn cảm hứng vô tận với tôi kể từ khi tôi gặp cậu ấy.
Và cái chết của cậu ấy... là thứ nghiệt ngã nhất tôi từng hứng chịu.
Nhưng giờ, mỗi khi nản lòng, tôi lại tự nhắc bản thân mình, và buộc bản thân mình phải lắng nghe từ những kẻ khoa trương khó chịu,
"Tôi đã hoàn thành một việc mà tôi chưa bao giờ làm được.
"Tôi đã hợp tác với cả Littlewood và Ramanujan
"theo một cách có thể gọi là bình đẳng".
Lên xe này đi.
Gì cơ?
1729.
Tôi chẳng thấy gì đặc biệt ở cái xe này cả.
Trước đây tôi cũng từng nghĩ thế.
Năm 1976, một "ghi chú bị thất lạc" được tìm thấy, chứa đựng những công thức đột phá mới trong năm cuối đời của Ramanujan.
Tầm quan trọng của nó được so sánh với Bản giao hưởng số 10 của Beethoven.
Một thế kỷ sau, những công thức đó được dùng để xác định hố đen.
Bệnh tình của Ramanujan tái phát trên đường quay lại Ấn Độ.

Theo tục lệ Ấn Độ, Janaki không bao giờ tái hôn.
Hardy và Littlewood tiếp tục hợp tác cho đến cuối đời.
Thành tựu của Hardy và Ramanujan trong 5 năm đó đã truyền cảm hứng và ảnh hưởng rất nhiều đến các thế hệ toán học sau này.