# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Fcine.net
Cổng A của sân bay quốc tế Boston.
Vận chuyển giữa các cổng...
Nhớ lấy laptop ra khỏi túi xách.
Sở cảnh sát Boston yêu cầu... nhằm đảm bảo an toàn va an ninh của bạn, đồng thời theo điều luật FAA...
Tôi sẽ về nhà ngay.
Khoảng 1 tiếng nữa xong...
Họ phải ghi bàn ở lượt chạy này.
Đừng lừa dối anh được chứ?
Giọng em y như giọng mấy đứa con nít vậy.
Cổng số 26.
Cô Lauren Goodwin, hãy đến cổng số 26.
Trở về phòng hội ý.
Cô ta phiền quá.
Elizabeth, mau vác xác đến đây ngay.
- Có chuyện gì xảy ra vậy?

Hành lý của các bạn sẽ được lấy ở đường chuyền số 3.
Hãy nhìn bảng hiệu...
Put security cameras in the whole house.
Ngoại trừ phòng ngủ.
Christie sẽ không chấp nhận đâu.
Cái tên vệ sinh hồ bơi của tôi còn tệ hơn.
Không, tôi nghiêm túc đó.
Ừ, nó tự nhảy ra khỏi hồ.
Chuyến bay mang số 3598 từ Manchester đến New Hampshire.
Cổng lên máy bay chuyển đến cổng A6.
Chuyến bay sẽ rời đi đúng giờ vào lúc 4h15 phút chiều.
Hành khách trên chuyến bay 3598 từ Manchester, New Hampshire, cổng lên máy bay đã được chuyển đ0ến...
- Alô.

Anh mới xuống máy bay.

Em đang làm gì à?

Em tìm được một cô bảo mẫu từ trạm xe buýt.
Và phải trở về phòng thí nghiệm trước khi bị la.
Sharon, họ đã đưa ra một đề nghị.
Một lời đề nghị rất lớn.
Cho tất cả bản quyền của Night Traveler.
Ta đến nói đến xử lý đồ họa, hiệu ứng thực tế ảo, thuật toán, giao diện.
Thật tuyệt vời Clay, chúc mừng anh.
Ừ.
Em cũng biết đây là một lời đề nghị tuyệt vời.
Vậy tối nay chúng ta đi ăn mừng nhé?
Ăn mừng à?

Ừ, tối nay là một tối quan trọng với anh.
Em tưởng anh muốn ăn mừng với ai đó.
Không phải.
Vậy anh không đi với ai khác hả?
Không.

Không ai cả.
Có phải là bố không mẹ?
Con nói chuyện với bố được không?
- Chào bố.

- Con khỏe không?

- Phải.

Cánh của con nhanh gấp 100 lần luôn.
Tuyệt quá.
Bố có về nhà không?
Ừ sớm thôi.
- Con chỉ muốn bố về nhà.

Shar, là anh đây, anh hết pin rồi.
Nghe này, có một chuyến bay.... đến Manchester sẽ khởi hành trong một tiếng.
Clay, anh đã đi hơn 1 năm rồi.
Em yêu anh nhưng chuyện đó không đơn giản đâu.
Anh cũng muốn gặp con trai mình.
- Chết tiệt.

- Anh phải bỏ thêm tiền vào.

Cô bị sao vậy?

Buông anh ra.

Buông cô ấy ra.
Dừng lại.
Chạy thôi.
Chúa ơi, Chloe.
Này này đừng đụng vào cô ấy.
- Tôi không định đụng vào cô ấy.

Tôi phải gọi 911.
Alô.

Giơ tay lên.

Sao anh lại làm vậy?

- Chuyện gì đang xảy ra vậy?

- Mau đi thôi.

- Tại sao?

Cứu tôi với.
Không, không, không.

Này, này này.
Mau lên, đi thôi.
Đi thôi.
Đừng dùng điện thoại.
Chúng tôi đã thử nhưng không có sóng.
We need to get out of this airport right now before it burns to the ground.
Ra khỏi đây hả?

Trên chiếc xe lửa này có tài xế không?
- Là tôi đây.

- Không.

Trung tâm đã ngắt điện, chỉ có phanh phụ hoạt động, và chiếc xe lửa này không thể di chuyển quá hơn 15 mét.
Chết tiệt.
- Ta đi được rồi.

Đi bộ sao?

- Anh nói gì?

Tôi có bản đồ trong hệ thống, và tôi đã đánh dấu tất cả đường hầm bảo trì và lối thoát hiểm.
Ta có thể đi ra khỏi chỗ này.
Đó là một ý tưởng tuyệt vời.

- Anh định làm gì khi chiếc xe lửa này hoạt động lại hả?

Anh không muốn thì đừng có đi.

Các người ngu quá.

Chỉ khi nào anh ở đây ít hơn 24 giờ.
- Ý anh là sao?

Thợ ống cống bơm nước ngầm ra.
Nếu không ai điều khiển ống bơm thì cả chỗ này sẽ bị ngập lụt.
Tất cả sẽ chìm trong nước.
Các người sẽ bị buộc phải ra cổng hoặc trở ngược ra đường.
Và nếu Boston vẫn đang lộn xộn hoặc những gì anh ta nói là thật...
Đừng nghe lời anh ta.

- Anh muốn đi hay ở?

- Lúc nào cũng là vậy.

- Tôi sẽ không cản anh.

- Anh không biết anh ta là ai nữa.

Anh nghĩ chuyện này xảy ra ở khắp nơi hay chỉ ở đây thôi?
Lát nữa ta sẽ biết ngay thôi.
Chúng ta bị ngắt điện có nghĩa là ở khắp nơi cũng bị như vậy.
Không có ai điều khiển trạm điện.
Có lẽ họ đã bỏ chạy như ta vậy.
Không biết có bao nhiêu người đang dùng điện thoại khi chuyện xảy ra.
Rất nhiều.
Có vẻ như ai ai cũng vậy.
Và những người đã không thoát khỏi kết cục bi thảm khi họ gọi 911 hay cho người nhà của họ.
Tôi là Tom McCourt.
Clay Riddell.

Mike Mattick.

- Tiếp tục đi đi.

Tôi phải đến Kent Pond.

Tôi có vợ và con trai ở New Hampshire, Kent Pond.
Anh có ai cần biết tin tức không?
- Tôi có cục phân của tôi.

- Phải, còn anh thì sao?

Bố tôi đã bỏ tôi cho nên tôi không có ai cả.

Tôi có sóng rồi nè.

Tôi không biết.

Họ bình thường chứ?
- Với anh họ bình thường à?

Anh có muốn thử không?

Chết tiệt.
Chết tiệt.

Mau lên, chạy đi.
Mau lên.
Đi thôi.

Mau lên đi.
Thùng rác.

Được rồi.

Đi thôi.
Chờ đã.
Tôi biết cô ấy.
- Được rồi.

Được rồi, đi thôi.
Chết tiệt, mau lên.
Mau lên.
Không được rồi.
Giờ nhắn tin được rồi sao?
Sắp hết pin rồi.
Tôi phải nhắn tin cho gia đình tôi, xem họ có ổn không.
Cho tôi mượn điện thoại anh được không?
Không gởi đi được.
Sóng chập chờn.
Sao anh không để điện thoại của tôi vào tủ lạnh.
Như vậy thì pin sẽ lâu hết hơn.
Có lẽ ta sẽ cần nó để kiểm tra sóng.
Nếu ta không gọi cho ai thì pin có thể dùng đến vài ngày.
Anh vẽ những thứ này à?
Phải.
Cuốn tiểu thuyết đồ họa của tôi.
Tôi đang nghĩ về thằng bé tội nghiệp ở đường hầm.
DJ...
Liquid?
Chết tiệt.
Anh biết đó, nếu ta muốn sống sót trong vụ này thì con người phải bỏ qua vài thứ khác, như tính nhạy cảm.
Nếu họ không làm được, thì họ sẽ chết.
Có ai không?
- Giọng cô ta có bình thường không?

- Làm ơn có ai không?

Anh nghĩ gì vậy?

- Được rồi.

Ừ, tôi có gặp cô rồi.

Tôi là Alice.
Tôi nghĩ các anh nên kéo rèm lại.

Các anh nên kéo rèm lại.
Tôi không nghĩ là hay nếu có ai nhìn thấy ta ở đây.
Anh ấy sẽ kéo rèm lại.

Thấy chưa, anh ấy đang kéo rèm lại kìa.
- Cô có bị thương không?

Ý cô là trên người cô có bị sao không?

Tôi đã giết mẹ tôi.
Tôi đã giết mẹ tôi.
Tôi muốn cởi cái đầm này ra vì cái mùi của nó... vì nó có mùi máu, mồ hôi và nước hoa của mẹ tôi.
Bạn gái tôi chắc có để mấy cái quần jean ở đây.
Tôi nghĩ cô sẽ mặc vừa.
Và tôi có rất nhiều đồ bộ.

Được chứ?
Ừ, tôi hơi mệt.
Đây, cô có muốn...
Nếu cô muốn tắm thì vẫn còn ít nước nóng.
Được.

Nghe này Tom, tôi định sẽ đi về phía Bắc, đến Kent Pond ngay khi trời sáng.
Tôi nghĩ anh và Alice có thể đi chung với tôi.
Clay, tôi rất tiếc về chuyện gia đình anh.
Đừng tiếc bởi vì không có gì phải tiếc cả.
Fcine.net
Con tôi có điện thoại nhưng nó không bao giờ gọi điện.
Nó chỉ nhắn tin thôi.

Nhưng vợ tôi thì có điện thoại và tôi đã gọi cho cô ấy trước khi chuyện xảy ra.
Khi tôi gặp anh.

Tôi muốn anh biết là hôm nay tôi rất vui khi được gặp anh Tom.
Cô không sao chứ?
Tôi tìm thấy mấy cái này trong túi của anh.
Hy vọng anh không phiền.
Không, không, không.
Đây, cô nên uống gì đi.
- Không.

Không.
Nếu các anh đi đâu, cho tôi theo nữa được không?
Tôi cũng hy vọng cô nói vậy.
Chắc chắn rồi.
Ừ.
Giờ tôi sẽ nằm nghỉ một chút.
Ừ, chúng tôi sẽ ở đây.
Ừ.
Vậy là... một loại tấn công khủng bố hay thứ chết tiệt nào đó đã xảy ra, anh có nghĩ vậy không?
Tôi không biết nữa.
Cho dù là gì đi nữa, ba chúng ta giống như con kiến đã may mắn thoát khỏi bàn chân to lớn của con voi.
Họ giống như những con chim.
Họ hành động như một đàn chim.
Tôi không thích chuyện này.
Tôi không thích cái vụ bầy đàn này.
Ý tôi là dù nó là gì đi nữa, thì tôi cũng phải đến Kent Pond để tìm vợ và con tôi.
Nếu các người không chịu đi cùng, thì tôi hoàn toàn thông cảm.
Chờ đã.
- Chết tiệt.

- Tôi không biết nữa.

Chúa ơi, cứu tôi với.
Cứu tôi với.
Chúa ơi.
Chúa ơi.
- Ta có nên giúp họ không?

- Ta không thể làm gì đâu.

Không, đi thôi.

- Họ không thấy đâu.

Bọn họ đi đâu rồi?
Chúng ta đã gặp may khi bọn họ biến mất.
Giống như lúc họ mất sóng ở trạm xe lửa.
Tom.

Tôi luôn xem mình là người theo chủ nghĩa hòa bình, nhưng giờ tôi không ngần ngại có một cây súng ngắn.
Mọi người.
Tôi không nghĩ đây là một ý hay đâu.
Tôi sẽ vào đó giơ tay lên và nói là tôi muốn nói chuyện.
Hay là ta bấm chuông nhỉ?

Tôi là người da đen đang cầm cái đòn bẩy.
Tôi sẽ không đi đến đó đâu.
Được rồi, cái này thì sao?
Chà, cái này thì khác.
Chúa ơi.
Sao anh không trông chừng Alice?
Tôi sẽ lấy thứ tôi định lấy khi vào đây.
Đây, cầm lấy.
- Cái gì?

Ừ, huấn luyện cơ bản.

Giờ tìm đạn đi.
Lên đạn bằng cách nào?
Mọi người, có ai ở ngoài kia kìa.
Cái gì?
Chỉ mình anh ta.
Đóng lại.

Này cậu không sao chứ?
Này.
Này.
Nhóc.
Chết tiệt.
Tôi nghĩ là họ không đi theo đàn.
Chết tiệt.
Đi thôi.
Cái quái gì thế?
Có vẻ khi như khi mặt trời xuống núi, họ được lập trình là dừng mọi hoạt động.
Có vẻ như họ đã cùng làm chuyện này với nhau.
Giống như sự hưởng ứng tự động vậy.
Tôi chỉ không hiểu là sao họ lại biết chính xác chỗ ở của chúng ta.
Ý tôi là họ cũng đâu có theo dõi chúng ta đâu.
Không phải do chính mắt họ thấy.
Không phải chính...
Vậy ý anh là khi thằng nhóc đó thấy chúng ta thì họ cũng thấy?
Anh còn lời giải thích nào khác không?
- Vậy họ là mấy ông đồng bà đồng?

Giống như một luồng xung điện trong họ giống như một mạng lưới hệ thống rộng lớn.
Giống như một tổ ong.
Phải.
Anh có ý gì hay hơn không?
Điều gì làm anh nghĩ họ vẫn còn ở đó?
Ý tôi là cho dù có chuyện gì đi nữa anh không nghĩ họ có thể đã được cứu sao?
Nếu họ an toàn thì họ đã để lại lời nhắn rồi.
Tôi đã mất rất nhiều chuyện vào vụ khủng hoảng kinh tế năm 2008.
Và đánh mất cả chỗ dựa tình cảm vào vụ ly dị năm 2009.
Anh biết không, lúc đó tôi cứ tưởng là tận cùng thế giơi 1 rồi.
Đó là gì vậy?
- Anh nghe thấy hả?

Là âm nhạc.
Xin chào các quý ông.
Chào cô.

Nếu mọi người cần một nơi ở qua đêm thì chỗ chúng tôi có rất nhiều phòng.
Những người không có điện thoại đã bỏ chạy hết rồi.
Còn những người có điện thoại thì...
À chúng tôi biết rồi.
Tôi là Jordan.

- Tôi sống ở Holloway.

Phải, thầy hiệu trưởng cũng nói vậy.
Charles Ardai.

Chuyện do điện thoại gây ra phải không?
Tôi từng gọi nó là ác quỷ hệ thống liên lạc.
Ừ, cũng đúng.
Âm nhạc sao vậy?
Lúc còn nhỏ anh có chơi trò chiếc hộp âm nhạc không?
- Có.

Chúng ta sẽ đi kiểm tra một lượt rồi đến khu Cheatham để ăn tối.
Chỗ này cách Tonney Field khoảng 200 dặm thôi.
Chết tiệt.
Âm thanh phát ra từ điện thoại à?
Đừng lo, họ không thức dậy đâu.
Sao ông chắc chắn thế?
Nhờ quan sát.
Ông đang làm gì vậy?
Không, không sao.

Tôi có thể dùng cây kiếm của tôi đâm vào cổ họng anh ta... và anh ta sẽ không phản ứng gì cả.
Cả những người xung quanh anh ta cũng sẽ không làm gì cả.
Tất nhiên là nếu tôi thử vào buổi sáng, họ sẽ xé nát tôi ra.
Miệng họ cũng phát ra nhạc nữa.
Gần như là lời thì thầm nhưng các người có thể nghe được.
- Qua đây.

- Họ không thể nào lên tiếng hết.

Có vẻ như họ không còn thở.
Tôi có thể nghe thấy.
Sao có thể khi mà không có ống nói chứ?
Họ đang truyền tin.

Và họ đang thay đổi ở mức độ đáng báo động.
Ta có thể vào trong kia nói chuyện không?
Làm ơn.
Chúng ta không thể đánh giá quá cao sự biến đổi mà ta đang chứng kiến ở đây.
Đó giống như một hoạt động xã hội.
Như một bầy ong hoặc bầy kiến.
Họ hành động như một tập thể.
Không có sự cạnh tranh, không có ích kỷ.
Thật ra đó sẽ là giai đoạn kế tiếp trong cuộc cách mạng của loài người.
Mỗi con người ở hành tinh này sẽ là một phần của một tổ chức lớn.
Không có cá nhân.

Không có chiến tranh.

- Không có mâu thuẫn.

Về những gì họ làm khi trời tối đó là nằm yên, mở mắt và nghe nhạc của họ.
Chúng tôi nghĩ họ đang tái khởi động.
Ừ, ý tôi là, tín hiệu "cập nhật phần mềm, vui lòng chờ" đang nhấp nháy ở trán họ.
Ý cậu là họ đã bị tẩy não?
Ừ, ý tôi, bộ não là gì?
Nó chỉ là một cái ổ cứng cũ.
Một mạch điện có hệ thống.
Không ai biết có bao nhiêu byte.
Số lượng có thể lên đến lũy thừa hơn 1 tỷ.
Số lượng byte đến vô hạn.
Nếu bộ não là một tập tin thông tin của ổ cứng, thì nó sẽ ghi là có 2% đã sử dụng, 98% còn trống.
Holmes, cậu làm tôi kinh ngạc đó.
Tôi thích môn điều khiển họ.
Cả thể loại tiểu thuyết khoa học viễn tưởng nữa.

Neal Stephenson, cậu thích ông ta không?
Neal Stephenson là một vị thần.
Ừ, ông ấy khá giỏi.
Nhưng bây giờ buổi tối là của chúng ta.
Chuyện gì xảy r a nếu họ muốn ngủ ít đi?
Chuyện gì xảy ra nếu họ quyết định phản kháng lời ru điện tử của họ?
Chuyện gì sẽ xảy ra nếu họ không sợ bóng tối?
Ông có ý gì?
Tôi nghĩ chuyện xảy ra bây giờ giống một tình trạng vô chính phủ hơn.
Tôi nghĩ đó là bắt đầu của một cuộc chiến.
Một cuộc chiến ngắn nhưng rất khó khăn.
Người ta làm gì trong chiến tranh?
Giết kẻ thù của mình.
Ừ cho dù với số súng ta có, thì ta cũng phải làm rất lâu.
Chúng tôi có ống bơm xăng ở chỗ đậu xe.
Xăng có thể kết liễu mạng của họ.
Khoan.

Chúng tôi có một xe tải xịt nước được dùng để..
giữ sân cỏ luôn xan tươi.
Tôi muốn quét sạch họ.
Tôi đồng ý với ông ấy.

Những người ở trên sân cỏ.
Và tôi không muốn làm nó vì loài người.
Tôi muốn làm nó vì mẹ của mình.
Càng nhiều, và càng nhanh càng tốt
trước khi quá muộn.
f c i n e.n e t
Ta có chắc muốn làm điều này không?
Ừ, chắc.

Tôi chắc chắn.
Chết tiệt.
Được rồi.
Anh có thích trò chơi người bắn trúng đầu tiên không?
Có.
Ừm.
Rất sợ đúng không?
Tớ không sao.
Còn cậu thì sao?
Sợ gần chết.
Chúng ta có vấn đề?
Không, không, không, vẫn tốt.
Bỏ nó vào trong hộp số thấp.
Phải, không giống như tôi đã từng làm trước đây, đúng không?
Cứ bỏ nó vào trong hộp số thấp đi.
Chúng ta đang nằm trong đầu của ai đó hay sao ấy.
Được rồi.

Không, anh đã là DUl đủ rồi.

Phải.
Nhưng nó sẽ không đươc tính sau vụ giết người kinh hoàng.
Không ai có thể hiểu rõ hơn tôi rằng anh không thể ngừng lại được.
Nhưng ông vẫn chưa bao giờ quá già để chiến đầu với nó.
Chết tiệt.
Chúa ơi.

Chết tiệt, chiếc xe!

Alice, cháu ổn chứ?
Vâng, vâng, cháu ổn.

Chết tiệt!
Ardai!
Ardai!
Không!
Cứu!

Ai đó cứu ông ấy với!
Tom.

Giúp ông ấy đi.
Được rồi.
Không.
Đi nào, lại đây.

Được rồi.
- Cái gì vậy?

Như một cơn thịnh nộ.
Chúng ta phải đi ngay.
Xin đừng giữ lòng thương xót của ngài xa chúng con, thưa Chúa.
Xin tình yêu và sự thật của ngài luôn bảo vệ chúng con.
Vì những rắc rối không kể hết xung quanh chúng con.
Tội lỗi đang hủy hoại chúng con mà chúng con lại chẳng thấy được.
Tội lỗi của chúng con còn nhiều hơn tóc trên đầu và trái tim sa ngã ngay trong chúng con.
Xin Chúa hãy cứu chúng con.
Xin Chúa hãy mau đến cứu chúng con.
Xin cho những người đang tìm kiếm chúng con để cướp mạng sống như là cuộc sống này đã bị cướp đi sẽ phải sống trong hổ thẹn và day dứt.
Mong cho những người muốn hủy hoại chúng con sẽ quay lại trong ô nhục.
Trong cho những người nói với chúng con là
"Aha.
Aha..."
bị thất kinh bởi sự xấu hổ của mình.
Người chết nằm ở đây.
Cát bụi của trái đất.
Ác mộng?
Ừm.
- Anh cũng vậy sao?

Tôi tưởng là khi mình lớn lên, những cơn ác mộng sẽ biến đi.
Không, chúng vẫn tồn tại.
Chúng cũng lớn lên.
Có một người rất đáng sợ, kinh tởm trong giấc mơ của tôi.
Trông hắn rất dơ bẩn.

- Cái gì?

Có giọt nước mắt trên má ông ta không?
Trong giấc mơ của tớ, ông ta đang đâm cổ tớ bằng một cây kim và bảo tớ bị điên.
Áo chui đầu màu đỏ?
Đẩy tôi đến trước một đoàn tàu đang chạy rất nhanh
Người trong giấc mơ của tôi đó là nhân vật trong cuốn tiểu thuyết đồ họa của tôi.
Ông biết đó, quyển truyện "kẻ du hành đêm"
Đó là người trong bức tranh trên tường ở nhà anh sao?
Phải.

Vậy là anh thấy những điều này xảy ra sao?
Này, nó chỉ là một quyển truyện thôi.
Trừ khi tất cả đều là những giấc mơ chết tiệt của tôi.
Có lẽ anh là người mơ đầu tiên nhưng chắc chắn anh không phải là người duy nhất.
Trời dần tối rồi.

- Vâng.

"Kashwak không đi-tho."
"Tôi trái tim Kashwak." Nghĩa là gì?
Có lẽ không đi-tho nghĩa là không điện thoại.
Giống như một khu vực chết.

Cậu không thể giả định như vậy, Vẫn còn quá sớm để nghĩ là ta biết quy tắc.
Mở cửa!

Bắt đầu giờ vui vẻ chưa?
Ồ, những người bạn.
Cháu xinh quá.

Anh cũng rất đáng yêu.
Cám ơn.
Và ông, tình yêu, đáng để lao đầu vào.
Điện thoại không được đi qua đây
Những người dùng điện thoại không thích đồ ăn Anh.
Người Anh không thích đồ ăn Anh.
- Này, tôi thích nhé.

Kashwak là cái quái gì?

Cháu biết Kashwak.
Ở Maine.
Đó là một khu vực pháp nhân mà họ gọi là TR-90.
Hồ Kashwakamak.
Mọi người đều đến đó.

Chúng tôi sẽ đi.

Cám ơn vì đã cho chúng tôi ở đây tối nay.
Chúng tôi rất vui vì mọi người ở đây.
Thật sự rất mừng vì mọi người ở đây.
Anh nghĩ Bob Dylan là người dùng điện thoại sao?
Cũng có thể đó.
Không được... không được hát bài về điện thoại ở đây.
Như vậy... như vậy sẽ thích hợp hơn, đúng không?
Như là...
Ồ, D2.

Đó giống như là con quỷ của cái tôi, đúng không?
Hư không của siêu cá nhân.
Nhưng người còn lại tên là Arama.
Và ông ta, giống như là một con quỷ thông tin khổng lồ
Về con số, về trừu tượng.
- Phải không, ông hiểu tôi đang nói gì không?

- Anh theo phe tôi chứ, theo tôi chứ Geoff?

Khi tôi trở về nhà từ Vietnam, anh biết đó, tôi bị mất phương hướng, mặc kệ đời...
Ai đó đã đưa tay ra và họ cứu mạng tôi.
Họ có thể đã chết hoặc thậm chí là một phần của bọn chúng, điều đó cứ cố đưa tôi vào việc này.
Tất cả những gì tôi biết là tôi không sống sót qua một cuộc chiến tranh, và tất cả những phần hậu chiến tranh, chỉ đến bị kéo vào chuyện quái quỷ này hay vào đám bọn chúng.
Ông biết đó, lần đầu tiên tôi nhìn thấy mặt ông ta, nó không phải là giấc mơ, tôi ở trong nhà anh ta.
Trên tường.

Tôi không phải là người đầu tiên vẽ quỷ trên một tờ giấy đâu.
- Ác quỷ?

- Chuyện kết thúc thế nào?

Ý tôi là, nó giống như một cuốn truyện đồ họa nối tiếp.
Không thật sự kết thúc.

- Chỉ là trò chưa?

Điều tốt luôn chinh phục cái ác.
Giờ tôi tin điều đó rồi.
Chú biết không, cháu từng gặp chú với con chú rồi.
Và cháu luôn muốn như vậy.
Nhân tiện, cháu thấy chủ bỏ nhà đi với người đàn bà đó và cháu thật sự rất căm ghét điều đó.
- Liz?

Ghét cô ta.
Lúc nào cũng có vẻ cháu đang giận chú.
Chú chưa từng biết cháu có chuyện gì nữa/
Cháu nhìn chú bằng ánh mắt chết người đó.
Vâng.
Cháu nhìn mọi người bằng ánh mắt chết người đó.
Nhưng cháu biết chú yêu gia đình mình.
Cháu đã nhìn thấy chú ở cùng con trai và cháu biết là rắc rối luôn đến với những cặp đôi, chỉ là...
Chú sẽ tìm cậu ấy, Clay.
Chú sẽ tìm cậu ấy.
Cháu nghĩ vậy sao?
Đúng vậy.
Chúng ta đang đi chuyển trong bóng tối và nó thật sự, thật sự rất tối đối với chú.
Bởi vì chú có thằng bé.

Chú có công việc chết tiệt mà chú rất ghét thiết kế đồ họa cho vài công ty dở hơi.
Nhưng chú ghét bản thân mình vì đã không có can đảm làm điều chú muốn và chú ghé Sharon vì yêu chú khi chú ghét bản thân mình, cùng với tất cả những cảm xúc biến dạng, phức tạp đó.
Đôi khi chú đi làm về nhà và chú thay chiếc áo thun ngầu của mình rồi đi đến quầy bar, hút cỏ, nghe những bài nhạc Nauy nặng nề như những thiếu niên muốn thổi bay trường của mình.
Thật là thảm hại.
Rồi một ngày chú rời khỏi đó.
Chú có thích ở đó không?
Đêm đầu tiên ở đó, chú nghĩ đây là sai lầm.
Đêm đầu tiên.
Chú gọi Sharon là ngày rung động.
Chú không thể nói là nhớ cô ấy và rằng chú muốn về nhà.
Chú nói là chú muốn gặp con trai.
Thấy chưa, chú phải chứng minh chú đúng và chứng minh rằng chú đặc biệt, cháu hiểu không?
Ý cháu là, có lẽ chú chỉ muốn cô ấy tự hào về chú thôi.
Sẽ rất tuyệt nếu đó là sự thật.
Chú nghĩ chú là một tên khốn.
f cin e.n et
Đây.

Loài người là tín ngưỡng của các thiên thần.
Và đó là một thiên thần lưu vong.

Sally?
Ra khỏi quầy bar của tôi ngay!
Ra ngay!
Ra ngay!
Cố lên, Tom!
Alice!
Alice!
Lấy chăn của tôi đi.
Không sao.
Giữ nó như thế này.
Không sao rồi.
Không sao rồi.
Quấn nó dưới người con bé.

Giúp bố đỡ nó dậy.

Bến con bé lên.

Hãy để tuyết roi.
Bởi vì ta có thể xây một lâu đài.
Hoặc một chiếc lá.
Hoặc là một chú chim.

Ta có thể làm người tuyết.
Ta có thể chơi ném tuyết.
Tôi rất tiếc, anh bạn.
Anh biết không, quay lại quán rượu, họ đã tấn công vào buổi tối.
Trụ sở nói rằng điều đó có thể xảy ra.
Ông ấy cũng nói họ sẽ tìm ra cách mới để giữ được số điện thoại.
Cháu đã thấy việc xảy ra ở đó đúng không?
Họ không chỉ giết người nữa, họ còn chiêu mộ.
Bây giờ xung điện phát ra từ miệng của họ.
Họ không cần điện thoại nữa.
Chà, chà, chà.
Chủ tịch mạng nói là các người sẽ đi đường này.
Và rồi mọi người đây rồi.
- Anh là ai?

Tôi sẽ rất hân hạnh được nói cho anh biết tôi là ai.
Tôi là Ray Huizenga đến từ Groveland, Mass.
Cô gái trẻ này là Denise Link đến từ Haverhill, một thị trấn gần chỗ tôi.
Hân hạnh.
Nhưng tên của chúng tôi không còn quan trọng nữa.
Điều quan trọng.... điều quan trọng là những gì chúng ta làm.
Và chúng tôi là gì?

Phải, phải, chúng tôi đã giết họ.
Cũng giống như các người.
Lần thứ hai ở Nashua, chúng tôi sử dụng thuốc nổ từ một công trường xây dựng nhà kho
Ray biết cách chôn thuốc nổ vì anh ấy từng làm trong đội thi công đường.
Đó là khi chúng tôi nhìn thấy bảng hiệu Kashwak không điện thoại.
Kashwak.

Nơi đó có một casino Ấn Độ xây dựng vào năm ngoái và cuối cùng cũng có một tháp sóng điện thoại.
Những kẻ dùng điện thoại đang cố bắt chúng ta trong những giấc mơ nhưng đó là một cái bẫy.
Phải, và những giấc mơ bắt đầu xuất hiện sau khi chúng ta bị nổ tung.
Ý tôi là, vụ nổ.

Anh biết đó, giấc mơ manh mẽ.

Lúc nào cũng là hắn.

- Họ gọi hắn là Chủ tịch mạng.

Phải hạ gục hắn.

Hạ gục như là... giống như vậy.
Chúng ta phải hạ hắn bằng mọi cách.
Hiểu tôi đang nói gì không?

Nếu giết hắn, anh giết hắn...

Họ sẽ dừng lại.

Nhưng sẽ không dễ dàng như vậy.

Biết sao không?

Chúng xâm nhập vào tâm trí con người.
Họ xâm nhập vào tâm trí anh rồi sao, Ray?
Không, không có gì trong đầu tôi cả.

Tôi đã không ngủ bao nhiêu, 4, 5, 6...

- Tuyệt đó.

Cô ấy ngủ trong đó, tôi ở ngoài này canh chừng.
Tôi lục soát cả đêm.

- Mary có một cái đèn nhỏ.

- Không phải con của tôi.

Nhưng cô ấy là Mary của tôi.

Tuyệt đó.

Đúng vậy.
Nhưng anh biết không?

Tỉnh giấc là chìa khóa.

Sao cậu có thể lên kế hoạch được?
Ồ, chúng tôi cho mình là một con chim hoàng yến trong mỏ than, anh bạn à.
Này, Denise, cô muốn chỉ cho họ xem và tôi nấu burger với con cô không?
Anh trai tôi đang làm nhiều việc giúp đỡ tôi hơn là khi anh ấy còn là con người.
Nhưng tôi vẫn ghét nhìn thấy anh ấy như thế này.
- Anh ta là một kẻ dùng điện thoại?

Phải, anh ấy giống như một con bê nhỏ bị tác khỏi đàn và lạc đường.
Chỉ có một mình, anh ấy không là gì cả.
Anh ấy cứ ngồi đây và đợi họ quay lại tìm anh ấy nếu không anh ấy sẽ chết.
Chúa ơi, anh ấy chẳng ăn uống gì cả.
Thôi nào, đừng làm vậy với em.
Nếu có một đoàn người đi qua trong khoảng một dặm, anh ấy sẽ bắt đầu đi đến đó và làm quá lên.
Họ càng đến gần, anh ấy càng điên cuồng.
Đó là lý do chúng tôi che mắt anh ấy đi.
Chúng tôi không muốn anh ấy thấy chúng và đưa chúng đến chỗ chúng tôi.
Thôi nào, đừng làm vậy với em.
Đôi khi tôi nghĩ anh ấy vẫn có thể nhận ra giọng của tôi.?
Cô nghĩ họ có thể hồi phục sao?
Bố có về nhà không?

- Chuyện quái gì vậy?

Tôi không biết nữa.

Bố có về nhà không?

Con chỉ muốn bố về nhà thôi.
- Đó là giọng của Johnny.

Con chỉ muốn bố về nhà thôi.
- Đừng nghe theo nó.

Anh biết đó không phải là con của anh.
- Clay, không!

Không!

Tôi xin lỗi, tôi xin lỗi.
- Anh ấy là anh của tôi.

Anh ta sẽ dẫn chúng đến chỗ chúng ta.

Này, ta phải đi ngay.
- Đi nào!

Clay, đi nào.
Sao ta dừng lại vậy Ray?
f c i n e . n e t
Không, quá muộn với tôi rồi.

Đầu tiên nó ở trong giấc mơ của tôi nhưng giờ tôi đang thấy nhiều thứ khi tôi tỉnh giấc.
Mọi thứ không ở đó.
Anh đã không ngủ một tuần.

Tôi ảo giác bởi vfi tên khốn mặc áo chui màu đỏ đang đưa suy nghĩ và trong đầu tôi.
Và những gì Prez muốn, hắn sẽ không đạt được bởi vì anh sẽ không để hắn làm vậy.
Chúng nghĩ là tôi, nhưng không phải tôi.
Không phải tôi, là anh.

Anh chính là người được chọn, anh họa sĩ.

Chỗ cổ anh có gì vậy, Ray?
Tôi không thích anh trông chờ vào con mình bởi vì con anh chết rồi.

Anh biết sâu trong tim mình là con anh đã chết rồi.
- Con anh đã chết cháy rồi.

Tôi không biết điều đó.
Đây.

Tôi đang ném ngọn đuốc.

Khi thời điểm đến, hãy gọi số điện thoại ở trên phiếu.
Anh sẽ biết khi đến lúc.

- Thời gian gì, Ray?

Khi ở cuối đường.
Không có lựa chọn khác.
Ray, trên cổ anh có gì vậy?
- Đây, bạn tôi, đây là...

Thứ này sẽ làm nổ đầu tôi, anh nên bước ra xa đi anh bạn.
- Được rồi.

Ở đây.

Không, không, không, không.

Không, không, không.

Tôi cần phải làm một mình
Johnny!
Sharon!
Xuống ngay!
Xuống ngay!
Chết tiệt!
Đó có phải là...
Phải.
Vậy anh có gì ở đó?
Đây sao?
Ray đã đưa nó cho tôi.
Ngay trước khi anh ta cho nổ người mình.
Anh ấy nói tôi hãy gọi số điện thoại này khi thời điểm đến.
Khi thời điểm đến?
Phải.
Là khi nào?
Điểm dừng cuối cùng.
Cuối con đường.
Đó là điều anh ta nói sao?
Đó là điều anh ấy nói.
Phải.
Có vẻ là một người hợp lý.
Cô có biết có một quả bom trong đây không?
Không, nếu không tôi đã không đi xe này.
Vậy Ray có nói với cô thứ này toàn là C-4 không?
Có đủ thuốc nổ để thổi tung toàn bộ nơi này đấy.
- Ôi Chúa ơi.

Nó ở trong garage.
Tôi sẽ đến Kashwak.
Anh mất trí rồi sao?
Anh không nghe những gì Denise nói sao?
Nó là một cái bẫy.

Có lẽ.
Thôi nào, anh bạn.
Nếu anh vào đo, anh sẽ không thể đi ra.
Đây là một nhiệm vụ tự tử.

Tôi phải tìm con của mình.
Tôi phải biết cách này hay cách khác.
Chúa ơi!
Cầm lấy.
Tôi muốn cậu phun sơn T, J và D cho Tom, Jordan, và Denise trên vỉa hè mỗi vài dặm.
Nếu cậu đi chệch đường, đường mòn, hãy phun nó lên cây.
Luôn luôn phun ở phía bên trái của con đường.
bởi vì đó là nơi tôi sẽ tìm.
Nghe này, đừng đi.
Thật ngu ngốc.

Này.
Cậu còn nhớ cậu chuyện về Orpheus chứ?
Orpheus du hành dưới lòng đất để tìm người mà anh ấy yêu và đưa họ về Trái Đất.
Anh không phải là Orpheus.
Hãy tự chăm sóc bản thân.
Tôi ở ngay sau cậu.
Được chứ?
Hãy chăm sóc cho Tom.
Ông biết ông là người bạn thân nhất mà bất cứ ai có thể có được ở tận cùng thế giới.
Hãy hi vọng nó là tận cùng rồi.
Rất vui được biết anh, Clay Riddell.
Rất vui được biết ông, Tom McCourt.
Bảo trọng.
Tốt nhất là anh nên tìm chúng tôi.
Tôi rất tiếc về vợ anh.
- Kashwak, làm ơn.

- Xin hãy cứu chúng tôi!

Hãy đưa chúng tôi theo!
Chào bố.

- Chào bố.

Chào bố.

Chào bố.

Chào bố.

Bố có về nhà không?
Chào bố.

Con chỉ muốn bố về nhà thôi.
Johnny!

Bố có về nhà không?

Johnny!
Nhìn kìa bố, có cái khác nữa.
Bố rất vui khi con gặp được bạn của bố, Johnny.
Họ cũng sẽ là bạn của con chứ?
Con cá xem.
Nơi chúng ta đang đến có tên là gì ạ?
Canada.
Xem nhiều phim mới miễn phí tại fcine.net