# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

♪ They all need something to hold on to ♪
♪ They all mean well ♪
♪ You could never feel my story ♪
♪ It's all you know... oh!

{\cH7A4FF5}Động Phim{\cHFFFFFF} - {\cH48C10F}Cave Subbing Team{\cHFFFFFF} Trân Trọng Giới Thiệu
{\cH7A4FF5}Biên Dịch{\cHFFFFFF} - {\cH48C10F}Hiệp Sĩ Mưa Giông{\cHFFFFFF}
{\cH3185B6}*REIGN

Tóm tắt tập trước...
Đó không phải là lựa chọn của chúng ta.
Chúng ta đã lấy nhau trước sự chứng giám của vua và Đức Cha.
Nàng đang mang thai con của chồng ta.
Và nếu Francis phát hiện ra... Người đẹp đứng cạnh ta đã đồng ý làm vợ ta!
- Nàng đổi ý à?

Nàng trông rất xinh đẹp.
Có lẽ đây là lúc để hòa nhập lại với xã hội.
Thiếp có thể làm người thỏa mãn như cách người làm thỏa mãn người khác.
Dạo gần đây người có vẻ bị quyến rũ bởi Penelope.
Hiếm khi chú ý chuyện triều chính.
Người đang bệnh...người có thể làm hại bản thân mình và nước Pháp.
Chúng thần đã chờ rất lâu để người vùng dậy.
Nếu phải lựa chọn giữa hai quốc gia của chúng ta.
Ta sẽ chọn của mình.
Cái gì vậy?
Nhẫn cưới.
ta biết.
Nó thuộc về bà ngoại của ta.
Huh.
Ta tưởng Diane de Poitiers xuất thân giàu có.
Nếu nàng không muốn...
Ta có nói vậy đâu.
Nó chỉ là...
Tại sao?
Chúng ta đã lấy nhau.
Chúng ta không thể hủy hôn.
Ta tưởng chúng ta đã nhất trí là cùng cố gắng.
Lãng mạn thật.
vậy hãy... thử.
đó là một khởi đầu đầy hứa hẹn.
Họ chuẩn bị đám cưới Lola rình rang quá.
Chỉ thèm chú ý tới đám cưới của ta.
Cố gắng không cay đắng trong ngày vui của Lola.
tìm thấy các nàng rồi!
Nhìn chiếc vòng cổ Julien tặng ta xem.
Giờ thì tới lượt ta cay đắng.
Những viên saphia này to quá.
Đẹp thật.
Nhưng tại sao nàng lại nói chuyện với Julien ngay trước đám cưới của mình?

Đám cưới chuẩn bị diễn ra trong chưa đầy một giờ nữa.
Chúc ta may mắn và hạnh phúc nhé.
Bằng cả trái tim ta.
Ta nghĩ bọn họ có cơ hội.
Nàng ta trông rất tràn đầy hy vọng và hạnh phúc.
Nàng sẽ là người tiếp theo.
Chừng nào Castleroy làm ăn trở về.
Chúng ta còn chưa định ngày.
Nàng phải càng thúc ép.
Danh tiếng của nàng không thể cứu vãn với bản hủy hôn.
Cám ơn đã nhắc nhở.
Ít ra tước hiệu của Castleroy là thật.
Bậc Thầy của Ngựa và Săn Bắn có thể không có đất đai nhưng... ít ra Bash còn trẻ và đẹp trai.
Ta mong là vậy.
Chuyện hai người thế nào rồi?
Ta không biết.
Ta có thể cảm nhận là chàng ấy đang cố gắng.
Nhưng sự thật là chàng phải... khủng khiếp của chúng ta.
Quý cô Kenna?
Thưa Bệ Hạ.
Nhìn áo váy của nàng có vẻ như nàng vẫn đang cố... gây ấn tượng với nhà vua của nàng.
Nó có hiệu quả đấy.
Đừng trốn.
Nếu không ta sẽ đi tìm nàng.
Cái này... ngứa quá.
Cuộc hôn nhân này làm thế nào mà chịu nổi đây?
Oh.
cưng à.

Đó là nước mắt đau khổ?
Không.
Ta chỉ rất biết ơn.
Chàng quá tốt với ta.
vợ ta. cho dù với hoàn cảnh của ta.
Không nói về chuyện đó nữa.
Ta chỉ cho nàng những gì nàng xứng đáng.
chúng ta sẽ cùng nhau trải qua.
không tủi nhục.
Chỉ hai chúng ta trên hành trình khám phá cuộc sống.
Ta rất vui khi thấy nàng vui vẻ.
Không lâu trước đó nàng đã định làm rung chuyển chính quyền ở đây.
Không lâu trước đó cha mẹ chàng đã định lừa ta để chiếm đoạt Scotland.
Hai người vui vẻ đủ rồi.
Chúng ta có rắc rối.
Vậy thì.
có chuyệnn gì gấp gáp mà không thể chờ để kết thúc một điệu nhảy vậy?
Người đàn ông thiếu kiên nhẫn đằng kia đặc phái viên mới của Đức Giáo Hoàng.
Đừng nhìn.
Ta tưởng là Đức Hồng Y phải tới đây tuần sau.
Thời tiết thuận lợi và ngài khởi hành sớm.
Ngài ấy đã đi một chặng đường dài chỉ để gặp Henry.
Nhưng có vẻ cha con không muốn xuất hiện.
Có thể đó là may đấy nhìn thấy Cha bây giờ.
Đức Hồng Y làm sao mà không nhận ra cha đang bệnh?
Cả một tuần?
Đó là thời gian Đức Hồng Y ở lại đây.
Ngài muốn thương lượng lại hợp đồng thuê nhà của Đức Giáo Hoàng ở Pháp.
Chúng ta phụ thuộc vào nguồn thu nhập đó.
Mẹ không thể thương lượng với ngài ấy à?
Cứ cho là Đức Hồng Y không phải là lựa chọn của ta ở vị trí hiện tại của ngài ấy và ngài nhận thức rõ điều đó.
Có thể có cách khác.
Ta có ý này.
Ta không chắc về điều này.
Tin ta đi.
Cứ theo ta.
thật là vinh dự và hân hạnh được gặp ngài.
ta cũng vinh hạnh.
Người thừa kế.
Xin ngài lượng thứ cho giả thiết của ta ta và Francis sẽ là Nữ Hoàng và Đức Vua tương lai của Pháp và Scotland và ngài là Giáo Hoàng tương lai của Rome.
um... nói thế nào nhỉ?
Mối quan hệ mật thiết giữa chúng ta?
Ta không chắc người đang nói gì.
Ngài đến đây để thảo luận về giá thuê và hợp đồng thuê nhà?
đúng vậy.
Ta chắc là Henry sẽ ký kết bất kỳ thứ gì chúng ta thỏa thuận.
Đức Hồng Y có được phép nhảy?
Còn nhiều thú vui khác nữa ở Rome.
Sao không?
Vậy chúng ta hãy tiến xa hơn.
Có chuyện gì à?
Henry đâu?
Nữ Hoàng Penelope bảo thần nói với người là Đức Vua có hơi bị gò bó.
Chúa tôi.
Penelope đâu?
Nàng ấy đi lấy thêm đạo cụ.
Chờ đợi mệt quá.
Ta thích vậy.
Henry... đứa con gái đó đang sỉ nhục chúng ta.
Ả ta là trộm.

Có tin đồn là người tặng cho ả toàn bộ đất đai.
Nàng ta xứng đáng.
Người ta đang bàn tán về cách hành xử của người.
Cô ta kiểm soát người.
Tin đồn có thể đến tai Vatican.
Đức Hồng Y đã ở đây rồi phải không?
Người đã vui thú với đứa con gái đó
Nhưng nó phải dừng lại.
Ngay bây giờ.
Ta sẽ không bị hạ thấp bởi một phụ nữ!
ta có thể thấy vậy.
thần tới để thông báo
Bá Tước xứ Moray.
Bá Tước xứ Moray.
Sao ngươi vẫn quỳ gối?
ta luôn quỳ gối trước Nữ Hoàng của mình.
đứng dậy đi.

Em cùng cha khác mẹ.
ngươi đã mọc râu này.
Nó hợp với ngươi.
Nói ta nghe vì sao ngươi đến đây?
Không có thì giờ đâu.
đang gặp rắc rối.
Và bà cần sự trợ giúp của người.
chúng ta là quỹ hỗ trợ rắc rối của bà.
lần này là thật đấy.
Và sự trợ giúp từ Pháp mà người gởi không có hiệu quả.
Nó còn rắc rối hơn.
Ta không hiểu.
và nửa số người của bà lo việc điều hành chính quyền là người Pháp.
Người Scotland muốn người điều hành đất nước phải cùng quốc tịch với họ.
Và họ tha thiết muốn điều đó hơn mỗi ngày.
Và tại sao mẹ ta chưa phải quyết việc này?
Thần không chắc là mẹ người có thấy được hay quan tâm chuyện đó không.
Scoland là giống loài thô lỗ đối với bà ấy.
Cần sự lãnh đạo của người Pháp.
Ngươi đã luôn bất đồng với mẹ ta.
Nhưng bà ấy phục vụ ta.
Ngươi có chắc ta mới là người ngươi đang bất đồng?
Ngươi có chắc là ta mới là chính quyền ngươi muốn lật đổ?
người có nghĩ
Thần đến tận đây để gây khó dễ cho chính mình.
Vậy tại sao ngươi lại ở đây?
Người muốn bảo ta nói với mẹ là đưa nhiều người Scotland
- vào chính quyền?

Vào một thời điểm.
Ai?

Là người.
Scotland cần gặp Nữ Hoàng thực sự của mình.
Để cuối chào trước mặt người giống như thần làm với niềm tự hào và nghĩa vụ.
Hãy về Scotland.
Về nhà.
Ngay bây giờ?

James nói là bây giờ hoặc không bao giờ.
Người Scotland cảm thấy bị chiếm đóng người dân sẽ ghét chàng nhiều hơn là ghét bọn người Anh.
ta có thể thấy vậy.
Nhưng tại sao lại cần sự chú ý của riêng nàng?
Để họ thấy là họ vẫn còn có Nữ Hoàng người Scotland.
Để ta có thể củng cố quyền lực của mẹ ta.
ta sẽ thay người Nhiếp Chính người nào có thể trị vì thay ta.
Vậy để ta gởi những nhà ngoại giao.
Để ta giúp nàng tìm ra câu trả lời mà không cần phải gởi nàng đi tới nơi không an toàn.
Lại thêm người Pháp nữa sao?
Để giải quyết vấn đề thiếu hụt người Scot?
nàng đã thuyết phục Đức Hồng Y để thỏa thuận mua bán với chúng ta.
Nàng không thể bỏ đi để lại mớ lưng chừng nàng khởi xướng.
Vậy thì hoàn tất mà không có ta.
Ta nói với ngài ấy chúng ta là
Vua và Nữ Hoàng tương lai của Pháp và Scot cả ta và chàng.
Nàng biết chính xác vì sao ngài ấy không đòi hỏi Ngài ấy cứ hỏi về nàng.
Ngài ấy muốn lời tán tỉnh của nàng lời bóng gió của nàng.
Chàng muốn ta mạo hiểm vận mệnh của Scotland để tiếp tục một trò chơi?
Để cứu vãn nước Pháp khỏi sự mất mặt?
Cha ta bị điên.
Nước Pháp đang lung lay không như vẻ bề ngoài nếu Rome lợi dụng chèo kéo sự hỗ trợ và tiền bạc đất nước này sẽ tan nát.
ta hứa sẽ đến Scotland cùng nàng.
Nhưng không phải bây giờ.
Làm ơn đợi cho đến khi giao kèo được ký kết và cha ta khỏe hơn.
Nàng thấy không?

Một người thừa kế.
tất nhiên.
Sự vững bền... cho nước Pháp.
Một cô vợ Nữ Hoàng dễ kiểm soát cho vui của Đức Vua tương lai... của Pháp.
Ta không chỉ nghĩ cho quyền lợi của nước Pháp.
nhưng Scotland...
Cũng như nhau cả thôi.
Đất nước ta và ta là một.
và chàng quên mất ta là ai rồi.
Nàng thế nào rồi... vợ yêu?
Tuyệt vời... chồng yêu.
Chàng thế nào?
Chồng và vợ.
Một gia đình.
thật ra.
Ta sẽ gặp ai từ lúc đám cưới diễn ra quá nhanh?
Nói ta nghe về cha mẹ chàng.
hmm?
Ta sắp chết đói.
hãy đi du hành đám cưới nhé?
Trước khi ta bắt đầu lộ ra
Nàng có chắc là an toàn cho nàng khi đi du lịch chứ?
Ta nghĩ là chúng ta nên ở lại đây lâu hơn cho đến khi mọi việc sắp xếp xong.
Chuyện gì cần sắp xếp?
Ta không biết.
công việc giấy tờ... của hồi môn của nàng.
Của hồi môn của ta?
Sao phải chờ?
nếu không thì sẽ bị trì hoãn cả tháng.
Thì sao?
Chúng ta đều giàu.
Chúng ta đi đâu tiền sẽ theo đó.
tất nhiên là nàng đúng.
Vậy nói ta nghe.
nàng muốn đi đâu trong chuyến du hành?
Ta ngưỡng mộ sự bỏ ngoài tai ý kiến người khác của nàng nhưng chúng ta phải cân nhắc chuyện này trông thế nào
Nàng đã ở cùng ta
Thiên hạ sẽ bàn tán.
Nostradamus.
hãy để họ nói.
Quý cô Kenna.
Nàng làm ta phân tâm quá.
hmm?
có lẽ là nhẫn mới của thiếp?
Quà cưới của chồng thiếp.
Con trai của người.
Oh.

nó dễ thương quá.
Ta muốn nó.
Henry.
ta là Nữ Hoàng của người.
Và nó rất dễ thương và nhỏ nhắn.
Có lời khen cho gu thẩm mỹ của ngươi.
Điều này không đúng.

Catherine.
Quý cô Kenna cần một chiếc nhẫn cưới.
Gì cơ?
Catherine.
Đây.
Tuyệt.
Đeo nó lúc khỏe mạnh.'
Nàng không cần phải sống như vậy.
Đúng.

Ta còn quá sung sức để làm góa phụ.
Người ta đang bàn tán.
Làm ơn.
Ngươi chỉ làm nó tệ hơn thôi.
Ông ấy đi rồi.

Ta không sao.
Giữ nó đi.
Món quà cho sự cảm thông của ta.
Henry không còn là chính mình và đứa con gái đó đang làm cuộc sống chao đảo không chỉ cuộc sống của chúng ta mà cả nước Pháp.
Cả nước Pháp?
Trớ trêu là Henry biết mình đang ở gần để bộc lộ bản thân với người bạn quý mến từ Vatincan...
Người đang nói gì vậy?
Một kế hoạch để tống khứ cô ta đi.
Ta cần sự trợ giúp của ngươi để tống cổ Penelope.
giết nàng ta?
Ta sẽ không tìm đến ngươi nếu chuyện dễ dàng đến thế.
Henry sẽ nghi ngờ và lấy đầu ta.
Ta không cần phải là tay chân trong kế hoạch của người.
ngươi có đấy.
vì rất nhiều lý do.
nhưng ta sẽ cho ngươi lý do hấp dẫn ngươi.
và ta sẽ giúp lại ngươi và Bash... tại lâu đài Pháp.
đó còn là cơ hội cho ngươi và chồng sống cuộc đời tự do thoát khỏi cuộc sống bị Henry đe dọa liên tục.
Nhưng tại sao lại là ta?
Người định ném ta ra cùng cửa sổ cùng với ngài ấy à?
Không hề.
Nhưng nó có liên quan tới tình dục.
Thật ra là một mớ tình dục hỗn độn.
em có hơi xao nhãng.
Tâm trí em đang bay xa hàng trăm dặm?
anh đoán đúng không?
Một số người nói rằng do tin tức do James anh trai của Mary mang đến?
Hắn thuyết phục Mary quay về Scotland ngay lập tức.
Từ giây phút em phải lòng nàng đây là điều em sợ nhất;
lợi ích của hai quốc gia sẽ chia rẽ chúng em.
không phải là em lấy nhau vì tình yêu sao?
Em muốn tin rằng chúng em sẽ đẩy rắc rối qua một bên
- và làm việc cùng nhau.

Hầu hết là được.

Rất đơn giản: hãy làm một vị vua tồi.
phải không?
Nàng chưa bao giờ muốn lấy anh.
Nàng chỉ muốn cứu mạng em.
và nàng cũng vậy.
Mary biết là anh có thể hứa với nàng những điều mà em không thể làm được; em đã cảnh báo nàng ngay từ đầu
Em luôn có thể đặt nàng lên trên hết.
Đó không phải là mục đích của tình yêu sao?
Đối với tất cả mọi người trừ nhà vua.
Có thể là những hạt ngọc gốc đã bị mất và phải thay thế bằng đồ giả.
Sao nàng không nói với Julien?
Chàng ấy có lẽ là chỉ thay thế giúp nàng thôi.
Ta không muốn dấy lên nghi ngờ.
Có vẻ là nghi ngờ đã được dấy lên rồi.

Bất cứ khi nào ta đề cập tới chuyện gặp gỡ cha mẹ chàng đều đánh trống lảng.
Rất nhiều người muốn giấu chuyện cha mẹ.
Như ta chẳng hạn.
Còn có chủ đề chàng ấy khá quan tâm... như là của hồi môn của ta.
đó là một khoản lớn. chàng ấy có vẻ mất kiên nhẫn trầm trọng để sỡ hữu nó.
Gia đình nàng nói gì về chàng ấy?
Chỉ là chàng ấy là một người Hungarian giàu có người đã cưới hai đời vợ giàu có.
dù buồn nhưng nó làm chàng giàu hơn
Không có gì đáng nghi về nguồn tài chính của chàng ấy?
nhưng đàn ông ai chẳng thế.
làm gì có chuyện cờ bạc mà tiêu tán tài sản.
Anh trai ta mém tí nữa là vậy rồi.
Hãy nói chuyện với Julien.
Hiện tại hai người trông có vẻ cởi mở mà.
Dđúng nhưng sai.
Khi ta nói rằng ta đang mang thai nhưng không nói chàng ấy nói sẽ không truy hỏi về lỗi lầm quá khứ của ta nếu ta không hỏi về quá khứ của chàng.
Ta chắc là chàng ấy không có ý gì hơn là những chuyện phiêu lưu bình thường của đàn ông
Lola.
Ta chắc điều đó.
Trinidad?
Thật sao?
Chỗ đó xa lắm.
Cách xa khỏi mọi thứ.
Olivia muốn bắt đầu một cuộc sống mới với thần.
Ngươi định dắt nàng ta ra khỏi sự tiện nghi của lâu đài.
nàng ấy đã chịu đựng nhìu thứ ở đây.
Tất cả chúng ta đều thế.
Cả năm nay chỉ toàn điều tăm tối và dai dẳng.
Thần rất cảm kích vì thời gian làm cố vấn cho người thần muốn cho nàng ấy một khởi đầu mới.
Ngươi đang cố cứu nàng ta.
Ngươi đã thấy hiểm nguy ở đây.
ta phải nói sao đây?
Ta không thể để ngươi đi.
Thị thấu của ngươi quý giá đối với ta vì sự an toàn của nước Pháp.
Người có thể ép thần ở lại... nhưng không thể ép thần nhìn.
nhưng không thể có thị thấu của thần.
Sẽ không bao giờ nếu người cướp đi cơ hội hạnh phúc cuối cùng này.
Vậy mà ngươi đến gặp ta như thể ta có lựa chọn.
- nhưng rõ ràng là không.

Và không có lựa chọn nào làm người có được thứ người muốn từ thần.
Ta có thể lấy mạng ngươi.
Đây không phải là phản bội.
Đây chỉ là một lời từ biệt của người bạn.
Ta nghĩ là ta cần chúc ngươi may mắn
Ngươi sẽ cần nó.
Nếu ngươi nghĩ là ngươi an toàn ở Tân Thế Giới thì lầm rồi.
Đất đai tốt lành màu mỡ nhưng đầy rắn lục.
Ta đã nghĩ kỹ và ta muốn cùng nàng tới Scotland.
ta nghe rồi.

Tháng sau?
- Sang năm?

Càng nhanh càng tốt. và ta cần hoàn tất thỏa thuận với Đức Hồng Y trước khi chúng ta rời đi và chắc chắn là mẹ ta có thể kiểm soát được cha ta.
có thể tốn hai hoặc ba ngày.
Chàng nói thật.
Nhưng sẽ thế nào nếu chúng ta không ký kết được thỏa thuận với Đức Hồng Y?
Lỡ như cha chàng tình hình tệ hơn?

Sẽ thế nào nếu như vợ ta không biết được ta yêu nàng ấy nhường nào?
Sẽ thế nào nếu nàng ấy không nhận ra rằng ta đặt nàng lên ưu tiên hàng đầu?
cảm ơn.
Ta hứa là chàng sẽ mừng vì mình đã đi
Khi Scotland mạnh hơn thì nước Pháp cũng mạnh hơn.
Chuẩn bị dọn đồ.
Và nói với anh trai nàng rằng Scotland sẽ sớm chào đón Nữ Hoàng của họ và Đức Vua của nàng ấy.
Cả hai người?

Ta tưởng ngươi sẽ vui.
Ngươi đã muốn Nữ Hoàng của Scotland và giờ ngươi có cả Nữ Hoàng và Đức Vua
Một vị vua Pháp.
Đức Vua của ta.
Đức Vua của Scotland.
Người mà xuất hiện cùng với lính Pháp người mà thậm chí có cả "nước Pháp" trong cái tên (Francis

Francis rất mạnh và chàng hiến dâng thân mình cho ta cho Scotland.
Khi Scotland chứng kiến tận mắt điều này ngai vàng sẽ mạnh hơn và vị trí của mẹ ta sẽ vững vàng hơn.
phải không?
Tất nhiên.
Thần xin lỗi.
Thần đã lo lắng quá nhiều.
Scotland sẽ chào mừng Nữ Hoàng của mình kể cả khi người xuất hiện với một gã người Pháp tóc vàng hoe.
Bao giờ người sẽ khởi hành?
Francis có vài công chuyện cần giải quyết xong rồi thì chúng ta sẽ đi.
Thần sẽ đi sắp xếp ngay
Chàng có vẻ lo lắng.
Chàng đang nghi hoặc à?
Không.
Ta rất nóng lòng để đi.
Ta đã cần nhắc nhiều lần
Ta đã phạm sai lầm.
Ta tiên đoán nhầm và nói cho những người không nên nói. ta phải đối diện với sự thật
Rời đi là việc làm đúng đắn cho cả hai ta.
Ta muốn chàng biết dù chuyện gì xảy ra chàng đã...
Olivia!
Oh!
Cẩn thận rắn độc.
Nàng ấy rất xinh đẹp nhưng cũng cực kỳ hoang dã và cứng đầu.
Và có chuyện không hề ổn vì người khác cứ phải nói ta nghe chuyện ta nên dành cuộc đời mình với ai.
Chưa kể đến chuyện giờ nàng ấy đã là một thành viên trong gia đình của riêng ta.
tha cho em vì thiếu thông cảm nhưng em không rõ là anh đang than thở chuyện anh với Kenna hay là tình huống y hệt giữa em và Mary.
phải không?
Người hầu của anh trai Mary có khẩu vị chơi gái khá đắt tiền.
em nghĩ vậy.
Hmm...
Nó cần nhiều hơn.
Nhiều hơn?
Nhiều màu đỏ hơn.
Nhiều đăng ten hơn.
Để giữ chặt mắt nhà vua tránh khỏi... khỏi thói quen hư đốn.
thưa Nữ Hoàng.
Ngươi muốn gì?
Ngươi định tới đây vì chiếc nhẫn rẻ tiền này sao?
Không.

Ta đến đây thực ra là để giúp đỡ.
Ta thấy khó mà tin được.
Người có để ý là Nữ Hoàng không thèm làm gì để hạ bệ người?
Bà ta đã thử và thất bại.
Bà ấy là bậc thầy đầu độc. thì người đã thối rữa từ đời nào rồi.
người còn sống là vì người được dùng để đánh lạc hướng vị vua tội nghiệp của chúng ta.
đúng
Ta đã cố làm người quên đi cơn đau.
Người được dùng để xoa dịu nhà vua.
Cho đến khi tâm trí nhà vua lại trở về thói quen hư đôn"?
- chẳng hạn như ta.

Ta không muốn giành lại Henry.
Ta đã chứng kiến Henry làm gì với đồ chơi chừng nào chơi chán thì đồ chơi chả còn xinh đẹp nữa.
Ý ngươi là sao?
Nếu người muốn giữ sự ưu ái của nhà vua và tồn tại bên cạnh ngài ấy... nếu người không quan tâm...
Ta đang nghe.
Người đã thử dùng khăn bịt mắt chưa?
Để ngài ấy nghe tiếng rên của người.
Vợ ngài ấy theo ta khắp mọi nơi.
- Đổ sáp ong lên ngực?

Chả trách nhà vua chán ngươi.
Thế đứng chữ thập?
Tất cả những gì thần làm chỉ là trả tiền cho gái.
Từ khi nào nó thành phạm pháp vậy?
Nó còn tùy thuộc vào ngươi trả bao nhiêu và làm thế nào ngươi có số tiền đó.
đó là phần công cho cả mười năm phục vụ.
bá tước của Moray.
và ngươi cũng là người Scot.
và có một Nữ Hoàng Mary trên đồng xu nhưng không phải Nữ Hoàng Mary của ta.
Đồng vàng đó không phải của thần.
Ngươi nói dối.
Không phải là một khởi đầu hay.
Người của ta tìm thấy đồng vàng này trong phòng ngươi được giấu trong valy của ngươi.
Liệu ngươi có muốn giải thích cho ta tại sao ngươi mang theo tiền của Anh Quốc?
Thần không biết người đang nói gì.
Ngươi đang định đi đâu lúc người của ta bắt ngươi lén lút ra khỏi lâu đài?
Đi gặp người trả đồng tiền này cho ngươi?
Một gã người Anh?
Một kẻ thù của vợ ta?
Không.
Thần không liên quan gì cả.
Thần chỉ muốn đi tham quan làng thôi.
Tìm người tra tấn về đây cho ta.
nhưng tin ta đi... họ sẽ làm.
Hắn đã thừa nhận là có đủ tiền để trả cho gái hạng sang nhưng lại phủ nhận vì đồng bạc Anh giấu trong túi là của hắn.
hắn buộc phải nói dối.
Có rất nhiều cách để một người Scotland lấy được tiền Anh Quốc.
Chúng ta vẫn giao thương với Anh Quốc.
Vậy thì tại sao lại nhiều như vậy?
Và tại sao lại nói dối điều đó?
Ra ngoài đi.
Đó là người hầu của anh trai ta
- người chàng đang tra tấn.

Ngay lúc này.

không có chuyện gì làm nàng thấy phiền sao?
Ta tin anh trai mình.
Tên người hầu này có thể là một kẻ phản loạn trong Hôi Tin Lành Scotland hoặc cả hai.
Và dù James có biết người của hắn nàng đều không an toàn.
James sẽ bảo vệ ta an toàn.
Nàng có chắc không?
James là một người đạo Tin Lành.
Hắn ghét người Pháp.
Và rất nhiều người muốn hắn cai trị Scotland.
Chỉ có quyền lực của một người mạnh hơn hắn
- và đó là quyền lực của nàng.

Tại sao lại mang ta về để làm chuyện khó khăn hơn?
Nàng đặt giả thiết là hắn muốn nàng trở về Scotland an toàn
Tai nạn biển vẫn thường xuyên xảy ra.
Vậy thì ta sẽ hỏi James chuyện đó.
Và sẽ thế nào nếu hắn dính líu vào vụ này?
Hắn sẽ nói dối và nàng chẳng moi được thông tin nào.
nàng không cần phải nhận định rõ cần tin tưởng anh trai nàng bao nhiêu sao?
Vì lợi ích của mẹ nàng và Scotland cho ta ít thời gian để tim ra đáp án.
Ta muốn đưa nàng về Scotland nhưng ta sẽ không làm nếu chuyện đó đưa cả hai vào vòng nguy hiểm.
Làm nhanh đi.
Có bão sắp đến.

Đợi đã.
Ta không chắc điều này.
Có chuyện gì à?

Không phải.
Ta cảm giác không đúng.
Chính xác.
Đây là sai trái.
Người là một lão vua già quỷ quyệt và người cần được rửa sạch tội lỗi.
Làm ơn.
Thả ta xuống.
Kenna bảo người sẽ cầu xin.
Kenna yêu dấu.
Ta nhớ gương mặt dễ thương của nàng.
Im miệng.
ta xin lỗi.
Ta đã cố để ngài ấy chờ.
Nhưng tin đồn...
- Giám mục nhất định muốn gặp người.

Người không nhớ à?
ở Provence.
phái đoàn của Giáo Hoàng.

- một sự báng bổ.

nhưng còn Chúa thì sao?
đừng mang... đừng mang Ngài vào chuyện này.
Nhưng Ngài đang ở đây...
Ngài ở khắp mọi nơi.

Nếu người quay lưng lại với Ngài... sẽ thế nào nếu Ngài quay lưng với người?
Nhưng Ngài sẽ làm không?
Là Chúa đã mang người đến đây.
Là Chúa đã mang kẻ thù để với người vương quyền của người.
Chúa chỉ chung cấp cho những người xứng đáng và đạo đức.
Ta không hề thấy đạo đức nào ở đây.
chấm dứt chuyện này tại đây.
Bỏ ả phù thủy này đi.
- trước sự quỷ quyệt của ả ta trù yếm tất cả chúng ta...

Bọn họ thông đồng với nhau!

Penelope.
Kenna và Nữ Hoàng... họ đã gài bẫy người!

Biến đi.
- Gì cơ?

cô bé.
không!
- Đi.

tội nghiệp.
nhìn người xem.

Catherine... ta đang lạc lối.
Ta cần Chúa giúp đỡ.
Đúng rồi.
Đợi đã.

Ta đã thấy chàng dọn đồ.

Ta không thể đi cùng nàng.
Gì cơ?
Ta không...
Ý chàng là đẩy ta đi mà không có chàng?
Điều gì đã thay đổi?
Tại sao chàng làm vậy?
thực ra là một lời nguyền.
cho dù có chạy xa tới đâu.
Nhưng nàng thì có thể.
Và nàng phải chạy.
Không.
- Ta sẽ không rời bỏ chàng.

Olivia.
Ta đã thấy nàng hạnh phúc với một người khác.
Chàng nói dối.
Điềm tiên tri đã làm chàng đổi ý phải không?
Con rắn độc đó là thông điệp gởi từ Catherine.
Người coi ta như một công cụ mà người không muốn để mất.
Người sẽ trừng trị ta vì chối từ.
Người sẽ giết nàng.
Đó là cái giá ta phải trả nếu rời đi: mạng sống của nàng.
Đó là thông điệp của Hoàng Hậu.
Nhưng nếu chúng ta chạy thật xa...
Không thể nào trốn thoát được Hoàng Hậu.
Vậy còn nếu ta ở lại?
Và bị trói buộc vào một người đàn ông phục vụ một Hoàng Hậu độc ác?
đó không phải là cuộc sống dành cho nàng.
Nhưng đó là cuộc sống dành cho ta.
Hãy thoát khỏi nơi này nơi đã gây cho nàng nhiều niềm đau.
Hãy thoát khỏi ta.
Xin lỗi.

Thời tiết đang biến chuyển.
không.
Họ hàng của ta... sẽ chăm sóc cho nàng.
Ta đã gởi thư cho họ.
Hãy bắt đầu cuộc sống mới.
Và sống hạnh phúc.
Một bức thư tín dụng được gởi tới từ cha nàng đến ngân hàng nơi ta làm việc.
Nếu nàng đồng ý ta sẽ ký nó và của hồi môn của nàng sẽ được chuyển đến tài khoảng của chồng.
Chỉ bằng lời nói của ta?
Đó là yêu cầu của cha nàng.
dĩ nhiên.
Phụ nữ không thể giữ số tài khoản này.
Đúng.
Trời mới biết phụ nữ sẽ tiêu xài chuyện ngu ngốc nào với tiền của mình.
mua gái..
Sao cơ?
Ta hoãn lại được không?
Tiền vẫn an toàn trong tài khoản của cha ta chứ?
nhưng an toàn khỏi thứ gì?
Không gì cả.
Hy vọng vậy.
Ta sẽ chuyển lời chừng nào ta sẵn sàng.
Chúc một ngày tốt lành.
Mary. nhưng thần đã làm thất lạc người hầu.
Có chuyện gì sao?
Cơn bão mạnh hơn thần tưởng.
- Ta có nhìn thấy bầu trời đen kịt.

Người đã bao giờ nghe về các ông Chúa của Giáo Đoàn?
Những người đạo Tin Lành cáu kỉnh bất mãn?
Cáu kỉnh cho đến khi họ được đồng thuận điều gì đó.
Họ đã bỏ phiếu để khởi nghĩa bạo động.
Một cuộc phong tỏa sẽ kích động chiến tranh với các tổ chức Công Giáo và rồi họ sẽ ép mẹ người thoái vị.
Ngươi không thể nào không nhận biết sức nặng của đồng vàng trong hành lý của ngươi.
Ngươi có tội hoặc che giấu cho ai đó.
Có phải là James không?
Liệu ta có nên chất vấn chủ của ngươi?
gã Bá Tước.
Chuẩn bị hai tá quân lính và chuẩn bị cho một trận đánh.
- Ngươi có quyền giết nếu cần thiết.

đó không phải là vàng của ngài ấy.
Vậy ai trả cho ngươi?
Một người Anh?
Tốt lắm.
- Ngươi nghe tin này từ đâu?

- Người có thể tự hỏi.

Về Scotland.
Đi ngay lúc này.
chàng ấy chưa sẵn sàng.
Đi mà không có hắn.
Để hắn đuổi theo sau.
Hắn sẽ chỉ chậm sau chúng ta vài ngày.
Ngươi biết đồng vàng này nói ta nghe những gì mà ngươi không nói?
Ngươi rất dũng cảm.
Nhưng lòng trung thành của ngươi phải trả giá.
sao không thử lần nữa?
Ngươi sẽ nói nếu ta hứa thả tự do cho người cộng thêm gấp ba lần số vàng ngươi được trả?
Năm lần.
Và lời thề của một hoàng tử rằng ta sẽ để ngươi sống.
thần xin lỗi vì nói thẳng
Nhưng người không bao giờ biết cha chúng ta như thần
Người không bao giờ biết những gì cha người mong mỏi cho người
Về vương vị của người cũng như mối liên minh này kể cả đó là ước mơ của cha ta
Vậy ngươi có thể mạo hiểm vì Scotland?
Người có muốn làm một Nữ Hoàng như bổn phận của người hay là đồ trang trí cho lâu đài Pháp?
Dọn đồ ta nhanh lên.
Chỉ đem đủ cho hai tuần.
nếu chàng ta đi theo.
Ta sẽ đi Scotland.
Hôm nay.
Gấp mười lần số vàng ngươi được trả
Và ngươi sẽ mua tất cả gái điếm ngươi muốn
Và người hứa là thần sẽ được tha?
Thần sẽ được tự do.
ngươi sẽ được sắp xếp có lính của ta đi theo.
Và chuyện gì xảy ra sau đó là tùy thuộc thái độ của ngươi.
Thần được trả để mưu sát Nữ Hoàng Scotland trên đường về nhà.
- Ai trả công cho ngươi?

chỉ nghe họ nói.
Họ muốn James làm vua Scotland. mà nàng đã chán ta rồi sao?
Ta chỉ thấy không khỏe.
Có phải là do em bé?
ta...
Ta nghĩ đó chỉ là căng thẳng
Có... quá nhiều điều mơ hồ.
tương lai của ta... chồng của ta...
Nàng thấy mơ hồ về ta?
Ta sợ là mình không biết rõ đối phương.
Còn điều gì làm gánh nặng cho chàng không?
Rắc rối nào với vợ cũ muốn nói với ta?
theo thời gian chúng ta sẽ chia sẻ mọi thứ.
Nàng thậm chí sẽ nói ta biết cha đứa bé là ai.
Con của chúng ta.
Hoặc là ta sẽ không bao giờ hỏi.
Vì điều đó không quan trọng.
Quan trọng là chúng ta nghĩ gì về nhau.
Và ta thấy yêu nàng.
nhưng đó là nơi chúng ta đang ơi.
Cùng nhau.
Quá khứ của chúng ta.
nếu ta biết rằng bất cứ thông tin nào về quá khứ của nhau có thể bảo vệ chúng ta tránh rắc rối trong tương lai
Ta sẽ kể nàng nghe mọi chi tiết trong quá khứ của ta.
Nhưng... cuộc đời ta... cuộc đời tuyệt vời này bắt đầu từ ngày nàng đồng ý làm vợ ta.
Vậy thì tại sao chàng thấy sợ?
Bởi vì cuộc đời này đầy rủi ro
Đó là lý do chúng ta cần tình yêu.
Để đối diện nó cùng ai đó.
Cùng nhau.
Lola.
Ta và nàng.
Được không?
Cha ta tin rằng diễn viên là một phần của hội Thánh Vatican.
Nàng đã làm được.
Và giờ chúng ta giàu rồi à?
Giàu hơn hồi xưa.
Phần điền trang Henry hứa cho Penelope thuộc về Catherine.

Người cũng cho ta chiếc nhẫn.
Nàng đã có mọi thứ nàng muốn trang sức...
Hầu hết là mọi thứ.
Ta cũng lấy lại được thứ này.
Penelope thê thảm quay lại nhà bếp.
ta không thể cưỡng lại. chúng ta đủ tiền mua phải không?
chàng đã tặng nó cho ta.
mỗi lần ta ngắm nhìn nó.
Cảm giác thế nào.
Cảm giác an toàn.
Điều mà ta chưa bao giờ cảm thấy trước đây.
Có một người mà sẽ luôn cho dù có chuyện gì xảy ra.
Ta không chắc là nàng cần phải tìm kiếm.
phải không?
Có lẽ là nên dùng chàng cho một số công chuyện.
Để... ta được yên.
Đi... ra...
Làm ơn!
Đi.
Tội lỗi của ta sẽ không bao giờ rời đi sao?
Có phải gã người hầu nói với chàng rằng James dính líu tới âm mưu đó?
nhưng nàng không nghi ngờ chuyện đó à?
Ta đối mặt với chuyện đó mỗi ngày.
Anh Quốc sẽ âm mưu chống lại ta mỗi ngày.
Nếu họ muốn một vị vua Tin Lành ở Scotland tất nhiên họ sẽ chọn James.
Nhưng nàng có thực sự nghĩ rằng hắn không hề dính líu tới chuyện này?
Người của hắn được trả bởi kẻ thù của nàng?
James đã báo cho ta hàng đống âm mưu chống lại ta.
Âm mưu mà lợi ích thuộc về hắn.
Hắn nói cho ta vì hắn muốn điều tốt nhất cho Scotland.
Hắn biết ta cũng vậy.
chúng ta sẽ đi sau khi nào an toàn.
Mẹ ta đang gặp nguy hiểm
Scotland đang gặp nguy hiểm.
Ta đã bảo là sẽ đi khi nào an toàn.
Chúng ta sẽ không bao giờ an toàn.
Ta biết chàng sợ đây là một chiếc bẫy.

Nhưng ta cần phải nắm lấy cơ hội này.
Ta phải làm vậy.
Ta sẽ trở về nhanh.
Tin ta đi.
Ta không thê.
Lính đâu.

Chàng đang làm gì vậy?
Bị nhốt trong tháp?
Chàng nghĩ là ta sẽ lẻn ra khỏi phòng như một con chuột trên hành lang?
Không phải như chuột.
Như một Nữ Hoàng ngang ngạnh.
Nàng sẽ được thả sau khi anh trai nàng rời đi.
Ta đã nói với hắn là chúng ta sẽ theo sau nhanh nhất có thể.
- Vậy là chàng đã nói dối?

- Đến chừng nào ta biết chắc là an toàn...

Chúng ta đều biết chuyện này có ngày sẽ đến. nếu đó là những gì chàng nghĩ.
Ta biết.
Mẹ ta và ta sẽ chúng ta sẽ tìm cách. nhưng ta làm điều này là vì nàng.
và ta đặt nàng lên ưu tiên hàng đầu.
Chàng yêu một cô gái.
chàng không cho ta làm một Nữ Hoàng.
Chàng đặt bản thân và đất nước của mình lên ưu tiên.
ta sẽ không bao giờ tha thứ cho chàng.
và mất cả ta.
Francis...

Scotland sẽ không gục ngã.
Và ta cũng thế.
Ta không thể nghe thêm một lời nào.

Ta sẽ quay lại khi nào nàng bĩnh tĩnh lại.
Francis...
Chàng không thể nhốt ta trong tòa tháp..

Francis!