# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

SP3Subteam giới thiệu bộ phim Testament of Youth
Dựa theo hồi kí của Vera Brittain SP3Subteam giới thiệu bộ phim Testament of Youth
SP3Subteam giới thiệu bộ phim Testament of Youth
Translator, Encoder:

NGÀY ĐÌNH CHIẾN, 11/11/1918
4 NĂM TRƯỚC
Hồi nhỏ anh em tớ đã từng bơi ở cái hồ này rồi.
Hi vọng là Vera vẫn chưa quên "kỉ niệm" về lũ chuột ở đây.
Chuột ư?
Uhm, cả ổ chuột luôn đấy.
Mấy chỗ nước cạn thì không sao, nhưng chúng ta không nên...
Oh, không!
Vera!
Vera!
Tránh xa dòng nước ra!

Vera!

Chờ tớ với!
Victor!
- Victor.

Thằng ngốc!
Vậy em với Victor thế nào rồi?
- Bọn em ư?

- Anh ấy rất tử tế.

Mọi sự quan tâm khiến em ngày càng tự cao rồi đấy.
Dừng lại nào!
Tớ đóng băng mất rồi.
Của anh này.
Đi nào.

Chúng ta phải về sao?
- Cha và mẹ đang đợi chúng ta đấy.

- Họ khiến em phát điên mất.

- Nghiêm túc đấy.
- Em sẽ cố.

Đi thôi nào, Vera!
...lũ chuột...
Tớ xin lỗi, Victor.

Chứ không phải mong một cú nhảy vào cái hồ dễ dàng như vậy.
- Anh biết trước chuyện này rồi phải không?

- Anh thông đồng với cha.

Vera, đến xem phần thưởng của con này.
Con yêu, mẹ rất muốn nói cho con, nhưng... mẹ không thể.
Bà Ellinger muốn giữ bí mật và giờ đến đây để nghe con chơi piano đấy.
Tuyệt vời.

Đến đây nào, con yêu.
Chúng ta đang rất háo hức chờ con mang đến những giai điệu tuyệt vời đấy.
- Ôi, con tôi.

Vera, quay lại đây và xin lỗi ngay lập tức!
Nếu con không thể tôn trọng ta, thì ít nhất cũng phải tỏ ra tôn trọng khách của ta chứ.
Con không thích chơi piano.
Cha biết là con không muốn mà cha vẫn mua nó về.
Con sẽ không bị cha ép buộc đâu.
Oh, tôi tặng nó món quà đắt tiền nhất cuộc đời, à hóa ra là tôi đang bắt nạt nó đấy.
Cha chỉ mong con hạnh phúc thôi, con yêu.
Tiền mua nó có thể dùng cho cả năm học ở Oxford.
Oh, thế cơ đấy.
Vậy mà cha mẹ đã nói rằng không đủ khả năng chu cấp cho con đi học.
- Không, ta không thể phí tiền...

Vera, ta...

Vera, xuống đây, ngay lập tức!
Con vừa ném tác phẩm của con ra ngoài cửa sổ đấy.
Cha có thể mang nó đến nhà máy giấy rồi nghiền nát tất cả nhưng gì con gái của cha quan tâm đi.
Thôi đi.

Như thế thì con sẽ không kiếm được chồng.
Con không muốn kết hôn.
Con phải nói như vậy bao nhiêu lần nữa?
Con xin lỗi vì cha không có một đứa con gái mà mục đích duy nhất của nó là..
..dựa hơi một người đàn ông.
Thế là hết.

Không phải bây giờ, và không bao giờ.
Tốt quá...
Thế là rõ ràng rồi nhỉ.
- Ted.

- Đây là Vic.

- Xin chào, ông Brittain.

- Tôi có thể giúp gì không?

Không, cảm ơn.
Làm ơn, tôi muốn ở một mình.
Tôi lo lắng cho những cuốn sách này đấy.
Chưa từng thấy ai "đối xử" với chúng theo cách đó.
Wordsworth, Shelley.
Poor Byron.
Những thể loại lãng mạn này không tốt cho cô đâu, cô biết không?
Đừng bận tâm.

Tôi cũng nhận ra rồi.
Nhân tiện, xin lỗi cô về sự xuất hiện không đúng lúc vừa rồi.
- Tôi lại thấy rằng chuyện đó rất thú vị đối với anh.

Có đấy.

Em xin lỗi.

Không biết rằng anh sẽ nghĩ như thế nào về em nữa.
Bà ấy không đáng phải nhận cái cách cư xử đó của em.
Ừ thì... giờ em tặng cây đàn cho anh luôn đấy.
Ít nhất thì cũng có điều gì đó khiến bản thân vui vẻ.
Và anh có thể biết ơn em vì điều đó.
Suỵt.
Thôi nào Ted, chơi bản Ash Grove đi.
- Đồng ý, Ash Grove!

- Rồi.

Quá hay luôn.
Chào.
Cô đang học bài?
Điều đó có quan trọng không?
Không có gì, tôi..
Nghe này, tôi vừa hoàn thành bài thi đầu vào của Oxford.
Tất cả là nhờ kĩ năng thôi.

Một khi đã học được, tôi tin chắc là cô sẽ vượt qua thôi.
Nghe cứ như bí mật hội Masonic, truyền từ thầy sang trò.

Thực ra thì thầy giáo dạy tôi không được tốt cho lắm.
Tôi tự tìm hiểu là chính.
Và tôi cũng phải như vậy thôi.
Chỉ mất 3 năm cho việc học thôi mà, thưa cha.
ÔNG BRITTAIN:

Rồi sau đó quan điểm của con bé sẽ như thế nào?
Đó là tất cả những gì mà em nó muốn.
Nó đặt tất cả tâm trí vào đó.
Nhưng đó là 3 năm với các khoản chi phí đi kèm.
Con sẽ san sẻ tiền trợ cấp với em.

Thế còn bài thi đầu vào?
Làm sao nó tự lo được?

Nó đang tự học, thưa cha.
Con cảm thấy áy náy về chuyến đi sắp tới nếu Vera không được trao bất cứ cơ hội nào.
Con bé rất thông minh.
Vera?
Tốt lắm.

- Cảm ơn cha.

Để ta xem..
Giờ thì chơi piano cho cha nghe nào.
Cẩn thận chứ.
- Chúa ơi, ở đây thật đẹp.

Mmm.

Đang ở đây mà, Ted.

Một học kì nữa thôi là xong.
Nản thật, giờ ta chỉ biết chứng kiến cả cuộc đời trải dài trước mắt.
Ít ra thì anh cũng không bị đóng đinh ở Buxton.
Ồ, phải chăng chúng ta đang có một nữ Đại biểu Quốc hội tương lai?
Cho tôi một cơ hội xem, tôi sẽ làm được.
Đảm bảo anh sẽ shock đấy.
Em nói chuyện với nhầm người rồi, Vera.

Mẹ tôi ngưỡng mộ những cô gái như vậy.
Bà ấy là người viết tiểu thuyết và đang làm cho các tòa soạn.
Sự thật thì bà ấy chu cấp cho cả gia đình.

Không sao, khuôn mặt Vera bây giờ mới đáng chú ý.
Tôi chẳng biết nói gì nữa.
Tốt thôi, có lẽ cô cũng đã vội vàng kết luận về con người tôi.
Điều đó thật bình thường.
Oh, không.

Thậm chí còn thấy một bài thơ rơi trong sân.

Thơ à?

Trả lại cho em.
Đó chẳng là gì hết.

Ồ, không biết người khác thì thế nào, nhưng... ..tôi có thể làm thơ khi có một chút men đấy.
Ừ thì...

Tôi không biết là cô giữ bí mật đó.
Tôi giấu nó trong sự yên tĩnh vì những vần thơ thực sự rất xúc động.
Những vần thơ đẹp..
Và cô dường như không dám nói ra điều đó.
Tôi không như thế.
Cô nói dối.
Sẽ thế nào nếu tôi nói là tôi muốn trở thành một cây viết?
Và thậm chí tôi còn mơ ước kiếm sống bằng cái nghề đó.
Tôi cũng muốn sáng tác, và rồi nó đến với tôi.
Nhưng tôi chỉ rất nhỏ bé dưới cái bóng của mẹ.
Bà ấy tốt chứ?
Bà ấy làm điều đó như thế nào vậy?
"Tuyệt đối cứng đầu."
Cô nên gặp bà ấy, cô sẽ biết được thôi.
Cô phải sáng tác.
Thật lòng đấy.
Chưa có ai từng nói với tôi như vậy.
Nhanh lên!

Roland!

Quỷ tha ma bắt!
- Em không muốn anh rời đi đâu.

Đến đây nào các chàng trai.

- Còn phải bắt tàu hỏa nữa đấy.

Có ai thấy cái va li to màu đen không?
Uhm..
- Tạm biệt em.

Victor, thôi nào!
ÔNG BRITTAIN:

Em đã mong là anh không rời đi sớm thế này.
Em đã đọc bài thơ chưa?
- Tất nhiên..

Nó được xây dựng rất khéo léo.
Nhưng?
Vẫn có chút lạnh lùng, hình như anh đang ẩn mình...
- Em không thể tìm thấy con người anh trong đó.

- Dĩ nhiên, em... em không có ý...

Tới đây nào, Vera!
Nhanh nào con yêu.
ÔNG BRITTAIN:

- BÀ BRITTAIN:

ROLAND:

VERA: "Edward, hãy chuyển lời giúp em đến anh Roland Leighton."
Nói rằng em rất muốn gặp lại anh ấy, được chứ?
Em nghĩ rằng mình đã lỡ xúc phạm anh ấy.
Anh biết là em có thể trở thành kẻ thù nguy hiểm nhất đối với bản thân mình rồi đấy.
ROLAND:

Em đã cho tôi một thử thách, và em thấy đấy, tôi đã dùng hết sức mình để đương đầu với nó.
Hi vọng em sẽ tìm được nhiều cảm xúc hơn trong những dòng này.
"Down the long, white road we walked together".

"Down between the grey hills and the heather." Giữa ngọn đồi màu xám và những bụi hoa thạch lam
"You seemed all brown and soft, just like a linnet." Em dịu dàng tựa như chim hồng tước
"Your errant hair had shadowed sunbeams in it." Làn tóc em giấu đi vệt nắng trong tâm hồn
"And there shone all April in your eyes." Rồi những tia nắng đầu tiên của tháng Tư ánh lên trong mắt người.
Điểm dừng tiếp theo:

DÌ BELLE:

Thật ấn tượng.

Chẳng có gì là giống ở Buxton cả.
Một màu sắc hoàn toàn khác.
Có vẻ đằng kia là phố Broad.
Đi xuống phía dưới là được.
Cẩn thận đấy.

Vera, cháu yêu, lối này.

Khung cảnh thật huyền bí, phải không?

- Sao ạ?

Ta biết cháu chỉ ở lại 2 đêm, nhưng ở đây có thể lạnh thêm.
Dì mua thêm cho cháu vài cái áo ngủ trong trường hợp cần thiết.
Dì ơi, con xin đấy.
Ta đã hứa với mẹ là sẽ để mắt tới cháu.
Bà ấy lo cho cháu.
Ga trải giường.

Xin lỗi, hai người bị lạc à?
Cháu đến để làm bài kiểm tra ạ.
Ồ.
Người phụ khuân vác ở kia.

- Cảm ơn cô.

Tôi sẽ ở bên cạnh nó.
Đây là kì thi của chúng ta tổ chức hay là tiệc khiêu vũ cho mấy cô gái mới vào đời vậy?
Đó là bài luận bằng tiếng Latin mà tớ khiếp sợ.
Gia sư của tớ nghe ngóng được rằng Virgil sẽ là chủ đề.

Bài luận ư?
Các em có thể bắt đầu làm bài
ĐẠI HỌC SOMERVILLE
(Somerville: trường đại học đầu tiên dành cho nữ giới tại Anh, trực thuộc đại học Oxford)
Xin lỗi cô.
- Xin lỗi cô, về bài thi tiếng Latin..

- Em không biết rằng bài luận là bắt buộc.

Em phải bỏ lỡ bài luận.

Em phải tự chuẩn bị cho kì thi này.
- Dường như cô quá bận viết lách thì phải, thưa cô..

- Em đã viết bằng tiếng Đức để thay thế.

Có thể do nơi cô sống thì tiếng Đức và Latin có ảnh hưởng như nhau,..
..nhưng ở đây thì không, tôi e là vậy.
Cô đã đánh giá sai về em rồi.
Cô nghĩ rằng em ngu ngốc, quê mùa, nhưng em không như vậy.
Tôi nghĩ rằng cô đang tỏ ra sắc sảo để được chú ý đấy.
Đúng vậy.
Một ngày tốt lành, Cô Brittain.
BÀ BRITTAIN:

Thật thú vị.

VERA:

Giấc mơ của em đã tan vỡ.

Và Roland cũng không trả lời thư của em.
Có lẽ anh ấy đã nghĩ khác.
Ơn Chúa vì em còn một người để giãi bày tâm sự.
EDWARD:

Vera, nhanh lên, nhanh lên!
Edward dặn phải đúng giờ, chúng ta không thể muộn lễ diễu binh của nó.
Sang trọng quá, chỉ là lễ trao huy hiệu ở trường thôi mà.
Mẹ không chắc là sẽ có chiếc mũ nào hợp bộ đầm ấy đâu.
Dĩ nhiên là sẽ có thôi.
Cái này không được.
Thư của ai vậy, con yêu?
Oh, thôi nào, Vera, con không thể giấu được mẹ điều gì đâu.
- Là thư từ Oxford.

Vậy mà ta cứ tưởng là thư từ chàng trai nào cơ đấy.
- Xin mẹ đừng nói với cha.

Cái này được nhất.

- Ông đang nghĩ gì vậy?

Cái gì?
Oh.
Đúng rồi, đẹp lắm.
Tôi trả lời đúng chưa?
TƯỚNG ARCHDUKE NỔ SÚNG, NƯỚC ÁO HỖN LOẠN

Lại thêm một năm nữa, một lễ cấp huy hiệu nữa,..
Và đây là lúc chúng tôi gửi niềm tự hào vào những học viên sắp bước vào đường đời,..
Chúng tôi hứa danh dự, như mọi khi...
Luôn mạnh mẽ, trung thành và dũng cảm,..
trung thành với chính mình, trung thành với bạn bè, họ hàng..
nhưng đặt lên trên hết, là sự trung thành với Tổ quốc,..
sẵn sàng chiến đấu cho sự phồn vinh của lãnh thổ.
Các bạn sẽ bước vào thế giới rộng lớn ngoài kia với hành trang là những chuẩn mực của ngôi trường Uppingham.
Sử dụng những chuẩn mực đó để tạo ra giá trị đóng góp cho đất nước.
Số đông các bạn sẽ tiếp tục học lên đại học.
Thầy cô của các bạn, và cả tôi, hi vọng các bạn chứng tỏ được bản thân mình ở đó..
..và chúng tôi tin chắc rằng các bạn sẽ giữ vững lập trường...
- EDWARD:

Đến đây nào.
Không ai làm phiền chúng ta ở đây.
Em biết kết quả như thế nào rồi.
Anh mở nhé?
Em được nhận.
Đến đây nào!
Nhưng họ nói là em cần phải cải thiện tiếng Latin của mình đấy.
Tốt hơn em nên nói với Roland.
Anh nghĩ thế à?
Đi đi.
Àh, thưa mẹ, thưa cha, đây là em gái của Edward, Vera.
- Ồ, rất hân hạnh được gặp cháu.

Ta còn không biết là Edward có em gái cơ đấy.

- VERA:

Em vừa nghe tin là mình sẽ có một suất ở Somerville.
BÀ LEIGHTON:

Con có nghĩ vậy không, Roland?
- Thứ lỗi cho cháu, giờ cháu phải báo tin cho bố mẹ.
ÔNG LEIGHTON:

- BÀ LEIGHTON:

Vera, đợi đã.
Chúng ta có thể nói chuyện riêng được không?
Làm ơn đi.
- Đó là một tin vui về Oxford nhỉ?

Không, anh biết, nhưng Somerville khá là...
Nghe này, nếu anh muốn làm bạn, thế cũng tốt.

- Em cần sự rõ ràng, thế thôi.

Những bài kiểm tra, thi tốt nghiệp khá là mất thời gian.

Thậm chí mẹ của anh còn không biết là em tồn tại.
Lúc đó...

- Anh vẫn mang chúng bên cạnh.

Một chút bối rối, có lẽ là vậy.
Không tốt để viết lách.
Không ổn lắm với một người muốn trở thành một cây viết nhỉ..
Ở Oxford, chúng ta có thể gặp nhau mỗi ngày.
- Em sẽ tập trung vào việc học.

Và một người hộ tống.
Một tay sai vặt.

Vera, đồng ý nhé?
Không còn lo sợ nữa.
Không còn lo sợ nữa.
Vera!
Chuyện quái quỷ gì đang xảy ra vậy?
Đây không phải là cách để đi đến chuyện hai đứa đâu.
Cháu muốn được sự cho phép của mọi người để được hẹn hò với Vera, thưa bà Brittain.
Tất nhiên là với tất cả trách nhiệm và sự chăm sóc.
Chúng tôi sẽ xem xét.
DÌ BELLE:

Chậm lại, cả hai cô cậu!
Thứ lỗi cho tôi.
Em nghĩ rằng dì đã bị cắt đuôi rồi.
Em biết không, chúng ta thực sự xấu xa đấy.
- Sắp có một bài báo cáo tồi tệ đây.

- Bà ấy nghĩ rằng em là một đứa kì quặc.

Em không biết nơi nào là phù hợp với mình nữa.
Liệu có cần một nơi thích hợp không?
Trời, ta không biết phải nói gì với cặp đôi này nữa!
Không, thực sự ta không muốn phá...!
DÌ BELLE:

Ah, báo mới này.
TỐI HẬU THƯ CHIẾN TRANH CỦA ĐỨC QUỐC XÃ
Đếm ngược đến chiến tranh!

TỐI HẬU THƯ CHIẾN TRANH CỦA ĐỨC QUỐC XÃ
- Cám ơn, phu nhân

= CUỘC XÂM CHIẾM Ở NƯỚC PHÁP = = Quân Đức tập trung ở Luxemburg =
Con trai tôi sẽ đăng kí nhập ngũ đầu tiên và chắc chắn là họ sẽ xếp hàng dài để đăng kí.
Tôi nghĩ không có chàng trai nào..
..mà không muốn đứng lên và giết chết tên Kaiser đó.

Tôi nghĩ cuộc chiến sẽ kết thúc nhanh thôi nếu ai cũng có ý thức như vậy.
Vâng?
Anh cần em giúp.
Nói với em đi.
Anh vừa bàn với cha về việc đăng kí nhập ngũ.
Anh sẵn sàng rồi à?
Bọn anh được đào tạo để chiến đấu.

Cha vẫn bình tâm như thường ngày.
Ông nói thà chĩa súng vào đầu ông ấy còn hơn là để anh đi.
Mọi việc diễn ra quá nhanh.
Có mấy thanh niên trong thị trấn cũng đã đăng kí nhập ngũ.
Mọi người sẽ nhìn anh như thế nào nếu anh dám làm không như họ?
Em sẽ nói chuyện với cha.
Bình tĩnh nào.
Em hứa đấy.
- Điều gì làm em hớn hở thế?

Em không nghĩ Roland sẽ đi đâu.
- Đừng mất đi lí trí khi nói về cậu ấy.

Không, không, không, không!
Không, ta nói không.
Tất cả các báo đều nói chiến tranh đang sẽ kết thúc sớm.
Ừ, ta biết một chút về chiến tranh nhưng còn nhiều hơn con biết đấy, cô gái..
..và ta đảm bảo nó không bao giờ ngắn và không kết thúc sớm đâu.
Nếu chúng ta tin điều đó từ khi bắt đầu,..
..thì nó sẽ chỉ là một vòng luẩn quẩn, phải không?
Thậm chí là anh ấy chưa chứng kiến cuộc chiến nào cả..
Nó chỉ mới 18.
Nhưng sẽ phải giải thích với mọi người xung quanh thế nào khi mà họ nhập ngũ còn anh ấy thì không?
Hãy để anh ấy làm một người đàn ông.
Anh con sẽ không tha thứ cho cha nếu không làm điều đó.
Roland yêu quý, chúng ta đang ở giữa cuộc chiến tranh toàn dân tộc
Có phải em thật tồi khi bản thân lại hào hứng về Oxford?
Một mình em sẽ lên chuyến tàu lúc 2:20 ngày thứ Năm.
Gặp em ở Leicester nhé?
Hành lý của anh đâu?
Ngồi xuống đi.

Chuyện gì vậy?
Anh sẽ không đến Oxford đâu, Vera.
Anh đã đăng kí nhập ngũ.
Được phân công đến vùng Norfolk.

Ngày mai ư?
Sao anh có thể?
Edward vẫn đang đợi.

Chú Theo là một quân nhân.
Chú đã giật dây giúp anh.
- Ông ấy ép anh phải không?

Vera, anh phải lên đường thôi.
Bao nhiêu thế hệ ngẫu nhiên phải dính dáng đến những điều như thế này?
Anh không thể để những người khác làm nghĩa vụ của anh được!
Anh sẽ ở Norwich.

Em không muốn anh phải lùi bước chứ?
Đó sẽ là khoảng thời gian mài dũa con người anh.
Đến lúc nào đó, chiến tranh sẽ kết thúc.
Anh và Ted sẽ lại cùng em đến Oxford trong năm học mới.
Thật lạ lùng..
Em lại là người đến Oxford mà không có Edward và anh sao?
Ah, Cô Brittain.

- Em được cân nhắc vì không có sự giảng dạy.

May mắn là cô còn thể hiện được ý chính của bài luận đấy.
Dù việc cô có thể dùng cách diễn đạt lạ trong bài thi, thì lại là chuyện khác.
VERA:

Giá mà anh ở đây để chia sẻ điều đó cùng em, Roland.
Em muốn nói rằng anh hãy rời quân đội,
..nhưng em không thể làm điều đó.

Victor vừa bị từ chối vì thị lực kém..
còn Edward cũng sớm gia nhập đội bảo vệ rừng Sherwood.
Trái tim em chao đảo khi nhìn thấy anh ấy.
Người anh trai bé nhỏ ngày nào, bây giờ đã trưởng thành biết bao.
- Nhìn em kìa.

Quá khỏe là đằng khác.
Ít ra thì em cũng thoải mái vì biết rằng anh vẫn bình an trên vùng đất Anh Quốc này.
MAN 1:

Tất cả giường nằm có thể được phủ kín cả phòng ăn.
- MAN 2:

ROLAND: "Anh sẽ rời đi vào thứ Năm, đến Pháp.

"Mong em xác nhận rằng có thể đến.

CÔ LORIMER:

VERA:

Chúng ta phải làm việc cực gấp đôi so với đàn ông, thưa cô Brittain.
Và cũng phải làm tốt gấp đôi nữa.
Với lại, để minh chứng cho sự xứng đáng với bằng cấp thì quan điểm chiến đấu
..của chúng ta suốt những năm qua là gì?
Em chỉ muốn nói lời tạm biệt với một người chuẩn bị ra tiền tuyến.
Chắc cô cũng từng có một người thân nào đó như vậy.
Đó là anh trai ta.
Ugh, chiến trận không phải nơi mà cảm xúc của ta thể hiện rõ ràng nhất, những cú sock..
Nhưng giờ thì cuộc chiến lại đến với cô rồi, phải không?
Đàn ông lên đường đánh giặc, còn chúng ta ở lại đằng sau và.. đan áo.
- Cô sẽ về ngay trong ngày chứ?

Và tất nhiên là có ai đó đi cùng cô chứ?
Đúng vậy.
Cảm ơn cô.
- Chúng ta có bao nhiêu thời gian?

Anh đã nói rằng sẽ không đến Pháp mà..
Tự anh yêu cầu thuyên chuyển.
Anh khao khát đối mặt với thần chết sao, phải vậy không?
- Không.

- Anh rồi sẽ...

Anh ốm rồi.

Em thậm chí còn không thể giận anh bây giờ được.
Mặc quân phục dường như làm cháu không bảnh trai lên được thì phải.
Cầm lấy thuốc nào, cháu yêu.

Cảm ơn cô.
Oh, không.

Em xin lỗi.
Em đã không có ý gay gắt với anh.
- Anh làm em thất vọng mà.

Ở đây, giờ anh chỉ cảm thấy rằng những cảm giác ấy đã thành tro bụi.
Cháu có dùng đường không, cháu yêu?
Dịch cúm đang lây lan trong các quân ngũ.
Dì đọc được trên báo.
Họ gọi nó là cúm Tây Ban Nha.
Có vẻ như cháu sẽ sốt rất cao..
..và một thời gian ngắn sau đó cháu ngất xỉu và đột nhiên...
Tất cả lên tàu!
Oh, tôi xin lỗi.

Anh nhất định sẽ quay về..
Đến giờ rồi sao?
Tất cả ổn định chỗ!

- Roland!

- Roland!

Roland?
Vera!
- Viết thư cho anh..

- Sáng tác nữa..

ANH YÊU EM.
Vera!
Victor?
Roland bảo anh tới.

- Cảm ơn anh.

- Em sao rồi?

Em không thể ở đây được.
Không phải lúc này.
- Em cần phải làm việc gì đó.

Em không biết.
Y tá chăng?
Đang có một cuộc tuyển quân tình nguyện.
Nghe này, Roland không chết sớm thế được.
Cậu ấy được sinh ra là để đặt dấu ấn lên thế giới này.
- Anh nghĩ thế sao?

Cảm ơn anh vì đã đến đây.
- Em xin lỗi nếu anh bị tổn thương.

- Anh ổn.

Thực ra, anh đã gặp một cô gái.
Điều đó thật tuyệt!
Em rất mừng cho anh.

Molly.
Cô ấy rất biết quan tâm.
Cô ấy có anh ở đây, cùng cô ấy.
Cô ấy may mắn hơn em đấy.
Thưa cô, có điện tín của Bà Lorimer, đại học Somerville.
Cảm ơn quý cô.
CÔ LORIMER:

..nhưng cô chắc rằng nếu tham khảo danh sách tiểu thuyết bổ sung mà tôi đã cho các em,... các em sẽ thấy cực kì hữu ích.
- Cảm ơn, Cô Lorimer.

Tin mới nhất từ mặt trận đây
Cảm ơn quý cô.
NHỮNG NGƯỜI HI SINH TRÊN MẶT TRẬN
Y tá ư?

Họ cần quân tình nguyện.
Và tôi tin chắc rằng có rất nhiều phụ nữ hăng hái ngoài kia đã không... ..dấn thân vào sự nghiệp đầy hứa hẹn tại Oxford.
Em cần phải làm điều gì đó.
Em không thể ở đây vùi mình vào đống sách vở được, giờ không phải lúc.
Cô không dám chấp nhận sự thật về cách chúng ta vượt qua điều này, Cô Brittain.
Nhận thức của chỉ có thế thôi sao, cô làm việc hết mình chỉ để nghĩ về nó?
Em xin lỗi, em không có ý...
Cơn khủng hoảng này cần những người có thể đứng sau và nhận định nó.
Làm sao cô có thể từ bỏ một cơ hội vàng..
..mà cô đã dốc hết sức vì nó?
Vậy là cô đã suy nghĩ kĩ rồi chứ?
Vâng, đúng vậy.
Tôi biết ác mộng gì đã đưa các cô tới đây
..và tôi vui vì chúng đã mang các cô ra khỏi những căn nhà ấm cúng.
Nhưng đó là nguyên nhân tại sao các cô đến đây.
Các cô không phải là những thiên thần của sự khoan dung, đáp xuống đây để lau mồ hôi cho những người đàn ông.
Các cô sẽ làm bất cứ điều gì được yêu cầu,..
..,không kể nó sẽ lem luốc thế nào, không cần biết nó sẽ buồn tẻ ra sao.
- Tôi trình bày rõ ràng rồi chứ?

Đưa tay ra nào.
Điệu bộ chậm chạp sẽ không được tha thứ,
..đặc biệt là từ những con người đã được đào tạo kĩ năng đầy đủ.
Nếu các cô còn do dự, thì cánh cửa kia đang đợi.

Nhiệm vụ của các cô bắt đầu từ đúng 7h sáng.

Ai đã khử trùng những dụng cụ này?
- Tôi làm, thưa Xơ.

Tôi nghĩ vậy.
Cô nghĩ vậy, thật sao?
Thế những cái này là thế nào?
- Tôi quên mất.

Lỡ như có ai đó sử dụng chúng mà không nhận ra thì sao?
- Tôi xin lỗi.

Tôi cứ tưởng cô là người thông minh cơ đấy.
Các y tá ở đây biết rằng em đến từ Oxford, Roland ạ.
Và họ chỉ muốn dìm em xuống.
Họ chẳng hề hay biết, họ càng chứng tỏ thái độ của mình chừng nào, thì em lại càng biết ơn chừng đó.
Mọi thứ như gắng ngăn em nghĩ về anh...

ROLAND:

Chính anh là người lấy những kỉ vật của anh ấy ra khỏi túi áo,..
..rồi gói chúng vào chiếc khăn tay của anh ấy, gửi về một nơi nào đó, một người nào đó..
..người mà sẽ xem những thứ đó còn hơn cả một bức thư đang viết dở,..
..một cây bút chì và một mảnh đạn kỉ niệm.
VERA:

Em sẽ không bao giờ ngại đối mặt với sự thật đâu.
Những hi vọng giữ em khỏi những suy nghĩ khủng khiếp trong tâm trí.
- Mong anh ấy vượt qua tình trạng này.

Brittain, nếu cô là người hăng hái thì đến lau người cho anh ấy đi.
Vera.
Anh vừa nói cái gì?
Thưa Xơ.
- Anh đã đến đó lần nào chưa?

Cô ấy đây rồi.
Trông em ốm quá.

Em ổn mà.
Vera, đây là Geoffrey Thurlow, một người bạn trong tiểu đoàn.
Anh không định đến Pháp đấy chứ?
Chỉ là chưa đi thôi.
Thứ lỗi cho em.
Không, không, không.

- Một chiến sĩ yêu chuộng hòa bình chăng?

Vớ vẩn.
Geoffrey đáng lẽ từng được đào tạo để trở thành một linh mục.

Nhưng rồi được cứu rỗi bởi chiến tranh.

- Vậy, ta đi chứ?

Cậu ấy không cho em biết à?
Roland đang nghỉ phép ở nhà.
BÀ LEIGHTON:

Hầu như không nói một lời nào.
Còn giờ thì... ..nó đang ở dưới kia, bên bờ biển.
Nếu cô cho phép, cháu nghĩ mình sẽ đến gặp anh ấy.
Hãy... hãy để cho chúng một chút thời gian, được chứ?
Roland?
Anh phải lên đường trong 3 ngày nữa.
GEOFFREY:

- VICTOR:

- Vic!

- Tớ cũng rất vui.

- Gặp lại cậu thật là tốt.

- Rất vui được gặp cậu.

Tuyệt vời.
ROLAND:

Sự tra tấn tràn đầy khuôn mặt cậu, bùn và mưa khiến cậu sởn gai ốc.
Tớ có đi thăm dò một đêm cùng một sĩ quan tên là Harrison.
Cả hai đã tiến tới rất gần bọn quân Đức, thậm chí còn nghe thấy chúng huýt sao trong chiến hào nữa.
[Tiếng Đức] "Mày có lửa không?"
- Cậu có sợ không?

Harrison là một người tốt.

..nhưng anh ấy không hứng thú với nghỉ phép ở nhà, điều đó chỉ làm cho người đàn ông thêm yếu đuối.
Cầu Chúa cho tất cả các anh đừng trở nên mềm yếu!
Giá như tớ có thể ra ngoài chiến trường...
Chắc là tớ sẽ không muốn quay lại đâu.
Anh thậm chí còn chẳng biết gì về điều đó.
Đi uống trà nào!
Em quá đáng rồi đấy.
Nói chuyện với em đi!

Có lẽ em không chịu nổi đâu.
Em đã gửi cho anh vài bài thơ.

Anh không nghĩ vậy.
Thế anh có sáng tác bài nào không?
Thơ ư?
Thôi quên đi.
Roland?
Roland!
Anh xin lỗi, anh...
Anh xin lỗi.
Roland!
Roland, này.

Nhìn em đi!
Em ở đây..
Đây là hiện thực mà.
Hãy cảm nhận nó..
Đây...
Đây chính là một phần con người anh..
Đừng hủy hoại nó.
Lỡ nó đã biến mất rồi thì sao?
Không.
Nó vẫn vậy.
Em hứa.
Anh trai của Harrison trở lại sau đợt nghỉ phép cùng với cái gật đầu từ vị hôn thê.
Trong vòng 10 phút, anh ấy ló đầu qua bao tải trước chiến hào,..

..và rồi não anh ấy nổ tung.
Anh ở kế bên lúc chuyện đó diễn ra.
Nghỉ phép tại quê hương làm bản thân yếu đuối hơn.
Chúng ta không nhất thiết phải kết hôn,..
..hay đính hôn đâu.
Có lẽ chúng ta nên thử.
Đó là điều mà chúng ta đều không muốn.
Mặc kệ, cứ tưởng tượng xem.
Em mặc bộ đầm trắng.
Một ngày nắng đẹp, một nhà thờ cổ kính.
Những người chúng ta yêu quý.
- Sâm-banh.

Có thể là thứ gì tốt hơn cả bánh ngọt nữa.
Cưới anh nhé, Vera, vào lần tiếp theo anh trở về.
Được rồi.
Em đồng ý.
- BÀ BRITTAIN:

- BÀ BRITTAIN:

Giờ anh an toàn rồi.
Anh sẽ như thế thôi, đừng lo lắng.

- GEOFFREY:

Oh, Geoffrey, cháu yêu, cháu bảo trọng nhé.
- Vâng ạ.

Tập nhạc của anh.

- Thưa cha.

Tàu đã sẵn sàng khởi hành.

- Mọi người bảo trọng.

Con sẽ viết thư cho ta chứ, con yêu?
Tất nhiên rồi ạ.
Vera.
Con có thể đến nói bố con khẩn trương lên được không?
Cha ơi.
Cha?
Chuyển nó đi!

200 ca phát sinh trước giờ ăn trưa.

ROLAND:

Anh sẽ về để cưới em.
Và còn có thêm một bất ngờ nữa, một thứ có thể khiến em hài lòng.
Em sẽ thấy nó khi ta đoàn tụ.
À, anh cũng vừa mới được chuyển đến trụ sở chính của trung đội với 3 dặm phòng tuyến.
Anh sẽ ở đây đến lúc nghỉ phép.

An toàn..
Con yêu.
- Trông con thế nào?

Thật xấu hổ khi Edward không thể về để làm phù rể.
Nó đây rồi này.
Trông con thật đáng yêu.
Mất nửa giờ đi bộ.
Chúng ta sẽ gặp ông bà Leighton tại nhà thờ.
Anh ấy vừa đi một chặng đường dài.

- Cô Vera Brittain?

Cô có điện thoại, thưa cô.
Chắc chắn là anh ấy.
Con mong là anh ấy không đến muộn.
Ngay đây, thưa cô.
Roland?
Chào?
Vera, Roland...
Roland chết rồi!
Nó ra đi rồi, Vera.
Thư báo này là..
..từ một sĩ quan trong trung đội của nó.
Qua đời vì các vết thương tại trạm trung chuyển Louvencourt.
- Anh ấy làm gì ở tiền tuyến vậy?

Cậu ấy bất ngờ được gửi đến đó, dường như vì một cuộc đánh úp quy mô lớn.
Vậy mà chẳng có tin tức gì trên báo.
Cậu ấy ra ngoài sửa chữa đường dây điện.
Rồi bị bắn lúc 2h sáng bởi một tay bắn tỉa..
..trong lúc can đảm thực hiện nhiệm vụ.
Được đưa thẳng đến Louvencourt.
Qua đời vào chiều tối.
Không đau đớn và ra đi một cách cao thượng.
Đó là một khoảng thời gian dài sau khi anh ấy bị thương.
Chuyện gì đã xảy ra?
Không đau đớn ư?
Giá như người đó biết được.
Nó thích bản này.
Tại sao lại chẳng có lời nhắn nào cho chúng ta chứ?
VERA:

Không thể giúp gì thêm.
Xin lỗi.

- Anh ấy đang ngồi ở kia.

Thứ lỗi cho tôi.

Ngài sĩ quan hôm nay không tiếp khách.
- Tôi đã viết thư báo, cô Brittain.

- Tôi xin lỗi vì sự van nài.

Nhưng ngài là người chứng kiến Roland ở trạm trung chuyển vào cái ngày đó.
Hãy an ủi bản thân rằng sự kết thúc rất nhanh và không đau đớn.
Ai cũng nói vậy, nhưng anh ấy đã phải chống chọi hàng tiếng đồng hồ sau khi bị bắn.
Tôi chia buồn vì sự mất mát của cô.
Tôi hiểu.

Và ngài là người báo tin cho một kết thúc đau khổ..
..đến một gia đình mà ngài còn chưa gặp bao giờ.

Đó là điều còn lại tôi có thể làm cho anh ấy.
Cô không phiền chứ?
Đó là một vết thương bị nhiễm trùng, thấp xuống dưới bụng.
Bác sĩ đã mổ.

Tôi nằm kế bên.

Anh ấy có nói bất cứ điều gì, hay nhắn điều gì không?
Nỗi đau quá lớn, cô Brittain ạ.

Tôi hiểu.

Điều đó giải thích cho mọi việc.
Anh ấy,... ..có phải chịu đựng lâu không?
- Họ phải đợi nguồn mooc-phin.

Lúc gần ra đi, anh ấy được tiêm một liều.
Vậy..
..có lời nào nữa không?
Làm ơn.
Cậu ấy nói..
"Ngả mình sáu ngày liền trên sườn đồi này chỉ làm tôi trở nên cứng nhắc."
Tôi rất tiếc.

Ngài rất tử tế.
Tôi sẽ không quên đâu.
VERA:

Ngài ấy đã xác minh điều mà bức thư báo nói đến.
Cái chết không đau đớn và cao thượng.
Hãy yên lòng với điều này khi anh hành quân đến Pháp.
Quân trang của Roland, họ vừa gửi về cho chúng ta.
Làm sao họ có thể gửi thứ này cho ta chứ?
Đưa ra ngoài đi!
Đợi đã!
dành tặng Vera ̅ ̅ ̅ ̅ ̅ ̅ ̅ ̅ ̅ ̅ ̅ ̅ ̅ ̅ ̅ ̅ ̅ ̅ ̅ ̅ ̅ ̅ ̅ ̅ ̅ ̅ ̅
"Violets from Plugstreet Wood, sweet, I send you oversea." Anh gửi cho em nhành violet thơm ngát rừng Plugstreet.
"It is strange they should be blue, blue when his soaked blood was red." Lạ lùng thay, màu xanh dương ấy đâu rồi, khi dòng máu đỏ thẫm vẫn trong mình.
"For they grew around his head, it is strange they should be blue." Rồi chúng cứ lớn lên trong đầu anh, những nhành hoa màu xanh dương ấy.
"Violets from Plugstreet Wood, think what they have meant to me." Những nhành violet rừng Plugstreet, anh hiểu nó muốn nói với anh điều gì.
"Life and hope and love and you." Cuộc sống, niềm hi vọng, tình yêu và em.
"And you did not see them grow, where his mangled body lay." Và em chẳng thể thấy chúng nảy nở thế nào, nơi mà anh nằm xuống.
"Hiding horror from the day, sweetest, it was better so." Giấu đi nỗi sợ hãi những ngày qua, tốt hơn là như vậy.
"Violets from oversea, to your dear, far, forgetting land." Những nhành violet, gửi cho em từ xứ lạ, phai đi mùi đất nơi anh nằm xuống
"These I send in memory, knowing you will understand." Anh gửi vào kỉ niệm, và biết rằng một ngày em sẽ hiểu ra...
EDWARD:

Và Roland đã là một người lính mẫu mực như thế nào, khi là người đầu tiên tình nguyện.
Y tá Brittain!
Có ai đó đang gọi cô đấy.
Ai đấy?
- Ai đấy?

- Vera.

Một tình huống khó xử nhỉ?
Cái chăn làm anh phát điên mất.

Để em.
Molly biết tin chưa?
Anh có cần em liên lạc với cô ấy giúp anh không?
Không có Molly nào đâu, Vera.
Chưa bao giờ có.
Anh không thể để em thương hại anh được, đúng không?
Một sĩ quan chuẩn bị đến thăm anh, ông ấy mất cả hai mắt từ giai đoạn đầu của chiến tranh.
- Ông ấy sẽ hướng dẫn anh về chữ nổi.

- Luôn là người lạc quan.

Câu chuyện truyền cảm hứng cho một linh hồn bị đày xuống địa ngục.
- Giờ em thế nào rồi?

Nó đã thuộc về một cuộc sống khác rồi.
Em vừa nghĩ rằng,... ..em muốn chăm sóc cho anh.
Bây giờ chúng ta thuộc về nhau.
Phải không?
Anh cần một người nào đó và em..
Ừ thì..

Tội nghiệp Vera.
Em cầu hôn anh đấy à?
Vâng.
Đúng vậy.
Thế thì anh phải làm em thất vọng rồi.
Brittain, có người gọi.
Cậu ấy gọi chúng tôi khoảng 1 tiếng trước..
..và nói rằng trong đầu có tiếng lạch cạch rất lớn.
Điều đó diễn ra quá nhanh và đột ngột.
Tôi rất tiếc.
Victor...
EDWARD:

Chúng ta cùng chia sẻ kỉ niệm về 2 người bạn, Vera thân mến.
Điều đó là có giá trị cho những người ở lại của thế giới này... ..và mặt trời sẽ không bao giờ lặn trên miền kỉ niệm đó.
Em hiểu rõ là anh thương em đến chừng nào,..
..sẽ làm bất cứ điều gì trong khả năng của mình nếu em yêu cầu..
..anh nguyện làm người đầy tớ và vẫn là anh trai yêu quý của em.
Con đã nghĩ kĩ rồi.
Nước Pháp sao?
Nhưng.. đó là tiền tuyến.
Ở đó quá nguy hiểm.
Con sẽ ở sau mặt trận.
Đó là cách mà con có thể gần với Edward.

Vậy thì, mẹ có tích góp được vài thứ cho con...
Mẹ nghĩ là con có thể mang nó đến Pháp.
Đây là lọ gia vị cuối cùng của đầu bếp.
Và...
Oh, kem dưỡng da.
Ngăn cho bàn tay không bị nứt nẻ.
Và đừng quên khuỷu tay đáng thương của con, thực hiện nó dễ dàng thôi mà.
Tại sao ta lại từng thất vọng khi sinh ra con không phải là một đứa con trai nhỉ?
ETAPLES, PHÁP, THÁNG 8/1917
- MAN 1:

Anh làm gì ngoài này vậy?
Anh sẽ lạnh cứng ngoài này mất!
Thưa cô.
Tôi phải đến báo cáo với tiểu đội C.
Nhà 327.

Chúc may mắn.
Có khoảng 30 người trong một nhà gỗ.
Một trong số họ hoàn toàn gây rối.
Họ có nhiệm vụ phải ghé qua trạm trung chuyển,..
Thôi không nói nhiều nữa.
Đúng vậy.
HOPE:

Chúng ta thiếu thốn mọi thứ, bao gồm cả bác sĩ phẫu thuật.
Ngày hôm qua tôi đã phải tự mình cưa cánh tay của chàng công tử bột này.
Khá là ổn.
Không nghĩ rằng mình sẽ làm điều đó, nhưng tất nhiên, thời kì chiến tranh mà.
[Tiếng Đức] Cô ơi!

À, không biết tôi đã nói chưa nhỉ?

Tôi thấy tốt nhất là nên đánh số họ.

Hun số 1, số 2, số 3, 4,...
Nếu là cô tôi sẽ để mắt tới hắn đấy.

[Tiếng Đức] Xơ ơi?

Như thế đấy..
Tôi nghĩ tốt nhất cô nên bắt đầu làm việc đi.
Tại sao lại không phải là lính Anh?
Sẽ đến lượt thôi, sau một thời gian.

Đặt xuống nơi nào có thể.

Ah, thịt thối mất rồi.
Brittain, cho ngài Hun số 5 một ít nước khử trùng.
VERA:

..mà anh phải liều mình giết họ, cách đây chỉ vài dặm.
Điều đó có làm anh suy nghĩ không?
Brittain, ở đây!
VERA:

Em lại đợi ở đây vào ngày Chủ nhật.
Và em sẽ ở đây mỗi tuần cho đến lúc anh tới.
Ở yên đó.

Brittain.

[Tiếng Đức] Chúa ơi, con sẽ chết sao?
Được rồi, vẫn ổn.
[Tiếng Đức] Không phải vậy chứ..

[Tiếng Đức] Đôi mắt của tôi..

Bình tĩnh đi, lão già.
[Tiếng Đức]

[Tiếng Đức] Klara?

[Tiếng Đức] Đúng rồi.

[Tiếng Đức] Đừng sợ.
[Tiếng Đức] Tha thứ cho anh, Klara.

[Tiếng Đức] Tất nhiên rồi...
[Tiếng Đức] Em ở đây.
Để linh hồn anh ta được siêu thoát.
Kiểm soát tâm trí.

Hít sâu vào.

Tôi cần trợ giúp ở đây.
Tôi ổn.

EDWARD:

Cả tháng nay anh không thể đến gặp em được.
Chủ Nhật vừa rồi, cả đội hành quân qua Louvencourt, và anh đã trốn ra để đi thăm mộ của Roland.
Anh đứng trước mộ và cầu nguyện rằng anh có thể sống để xứng đáng với tình bạn của cậu ấy.
Nhưng anh không cảm nhận được sự hiện diện của cậu ấy ở đây.
Có lẽ cậu ấy đang ở một nơi khác, nơi mà cậu ấy thuộc về, đó chính là em.
Chuẩn bị có một cuộc tiến công lớn đấy.
Quân Đức tiến gần hơn rồi.
Nhẹ nhàng thôi.
Y tá ơi..
Y tá!
Tôi đây.
- Tôi lạnh lắm

Đây.
Hơi mù-tạt.
(hơi mù tạt gây mù lòa và bỏng, dùng trong chiến tranh hóa học)
Một trong những cậu bé này nói rằng có quen cô.
Chắc là do mê sảng.

Anh ta đâu?
Chúng tôi phải đưa cậu ta ra phía sau.
Tên cậu ta là...

Sao cơ?
Edward?
Edward!
Edward!
Edward!
Không!
Edward?
Anh ấy còn sống!

Mang anh ấy đến đây.
.Đến đây.. nâng lên...

Được rồi.
Edward?
HOPE:

Chờ chút.
Edward.
Edward!
Edward.

Edward.

Anh mơ rằng một thiên thần đã chơi nhạc cho anh nghe.
Rồi chúng ta trở lại cái hồ ấy cùng nhau, tất cả chúng ta.
Em nhớ không?

Vâng.
Anh bảo cậu ấy là ở đó có chuột.
Ôi, Chúa ơi!
Giờ anh trở lại rồi.
Tối qua em tìm thấy thứ này trong túi áo của anh.
Từ Geoffrey.
Em chưa đọc nó đâu.
Anh giữ nó bên người.
Anh muốn nghe giọng của cậu ấy.
Đừng, đừng cử động.
Tối qua bọn tớ trở lại trạm, tất cả đều đã kiệt sức.
GEOFFREY:

..thì một cảm giác lạ thường phủ lấy tớ.
Mặt trời lặn, làm sáng lên những vũng nước,..
..trông chúng như được làm bằng vàng vậy.
Và tớ cảm thấy, sự hiện diện của mình ở đây tuyệt vời hơn bất cứ điều gì.
Thật yên bình biết bao, Edward ạ.
Rồi tớ nghĩ về cậu, người bạn tri kỉ.
Và biết rằng mình sẽ gặp lại cậu..
..ở thế giới này..
..hoặc vào kiếp sau...
Em ước rằng anh không phải rời đi.
Nhưng em mừng vì anh sẽ đến Italy.
Sự giao chiến ở đó nhẹ nhàng hơn.
Lúc nào chiến tranh kết thúc, chúng ta hãy cùng đi du lịch.
- Những nơi đẹp diệu kì.

Hứa với anh rằng em sẽ trở lại Oxford, Vera.
Thực hiện những điều mà em luôn mong muốn.
Em không thể tưởng tượng nó sẽ như thế nào nữa.
Đi thôi, thưa Ngài.
Làm đi.
Chỉ khi anh đi cùng em thôi.
ÔNG BRITTAIN:

Mẹ con đang khủng hoảng.
Bổn phận gia đình đã vẫy gọi.
Oh!

- Mẹ?

À, đồ ăn thừa, con biết đấy.
Và con...

Không có thịt.

Cũng chẳng có trứng gà.
Chúng ta nấu gì cho Edward ăn bây giờ?
Con tưởng nó là một trường hợp khẩn cấp.
Ta nghĩ rằng chúng ta có thể nấu cho nó món bánh trứng đường.
Ừ thì...

Uhm... và chẳng làm gì được.
Toàn bộ thực trạng này thật đáng sợ.
Oh, Vera.

Đến lúc phải tìm một đầu bếp rồi.
Đó cũng là việc nhà, nếu cô không ngại, thêm cả..
..đống quần áo cần ủi nữa.
Tôi phải đi lúc 5 giờ.

Cô vẫn phải làm thôi, đồng ý chứ?
Hoa đẹp lắm, con yêu.
Ta sẽ nhận nó.
Kết thúc rồi!
Hiệp định đình chiến đã được kí kết!
Oh, cô Brittain!
- Trở lại vào phút cuối.

Kì này nghiên cứu về Chaucer.

Xin chào.

Tôi vừa phát hiện ra chúng ta là đối tác trong kì này.
Tôi được nghe rằng cô muốn trở thành một tác giả.

Chúng ta có thể học hỏi nhau, nếu cô muốn.
Nghe này, tôi phải tiếp tục làm việc và cần phải nỗ lực hơn nữa.
Oh.

WINIFRED:

Có ai không, giúp tôi một tay với!
Này, cô ổn rồi.

Tôi mua cho cô thêm vài cuốn sách.
Cố đọc đến cuốn cuối cùng nhé?
Tôi đã cứu được anh trai mình lúc ở Pháp, cô biết không.
Nhưng chiến tranh vẫn cướp đi anh ấy.
Tôi cũng đã ở ngoài kia trong vài tháng cuối cùng.
Tôi đã tình nguyện vào một trạm tín hiệu ở Abbeville.
Tôi không biết điều đó.
Xung quanh ta đều là cái bóng của những người đã khuất.
Giờ chúng ta phải học cách sống với nó mà thôi.
Cô phải bắt đầu lại từ đầu.
Ngủ dậy, mặc quần áo, ăn uống.
Mùa xuân ngoài kia vẫn đang vẫy gọi.
Ngoại trưởng Đức vừa đề nghị chúng ta cũng phải chịu trách nhiệm về chiến tranh..
..nên phải cùng nhau trả giá.
Chúng ta đáp lại hắn rằng:

Tên hoàng đế Kaiser không thể làm gì..
..để bù đắp được sự hi sinh của những người đã ngã xuống trên đất nước này.
Người Đức vẫn sẽ phải trả giá.
GEORGE:

..là một điều nguy hiểm.

Phải chăng ông đề nghị chúng tôi để bọn kia chà đạp?
Nhìn vào mắt bà ấy và khuyên bà ấy thương hại người Đức xem.
Chúng đã giết đứa đầu lòng của tôi tại trận Somme.
Và cả đứa tiếp theo, Harry tội nghiệp.
Vậy mà anh đứng đây và bào chữa cho chúng.
- Cô Brittain.

Làm ơi gọi tôi là George.

Quý cô đây có điều cần nói.
Lên tiếng đi chứ!
Tôi từng làm y tá trên tiền tuyến.
Cô rất giỏi, quý cô.
Có ai khác muốn chia sẻ bất kì điều gì mà...
Không, tôi chưa nói hết.
Tôi...
Tôi được phân công trông chừng trại lính Đức.
Không tốt lắm nhỉ, thưa cô.
Lúc bà phát biểu trước đó, tôi đã nhớ ra một trong số họ.
Tôi nắm lấy tay anh ta lúc anh hấp hối.
Anh ấy thét lên vì người phụ nữ anh thương nhớ.
Anh đối mặt với những phú giây cuối đời bằng cách cầu xin sự tha thứ.
Tôi mất anh trai trong cuộc chiến.

Chẳng hiểu vì sao mình lại có thể nắm tay một người lính Đức.
Đó cũng giống bàn tay của những người lính nước Anh, và tôi tiếp tục nắm.
Nỗi đau, họ đều giống nhau.
Bị thương, họ đều mất máu.
Nỗi thương tiếc của ta cũng không khác gì nỗi thương tiếc của cả trăm, cả ngàn người dân Đức.
Đừng nghe cô ta!
Xuống đi!
Tôi..
Tôi nói những điều này cho những người còn sót lại!
Những người mẹ, những người chị em, những người phụ nữ, chúng ta gửi những người đàn ông của mình ra chiến trường.
Tôi đã đấu tranh với cha của mình để anh trai có thể ra trận.
Bởi chúng ta đều nghĩ đó là điều đúng đắn, là điều xứng đáng được tôn trọng.
Và giờ tất cả những gì tôi có thể làm là đứng đây và cầu xin các người...
Phải không?
Tôi nói có đúng không?
Liệu tôi có thể đủ can đảm để chấp nhận sự thật này theo cách khác được không?
Có lẽ rằng sự hi sinh của họ chỉ có ý nghĩa..
..khi chúng ta chung vai sát cánh và cùng nói: "Không!"
Không giết chóc.
Không chiến tranh.
Không vòng tròn bất tận của sự trả thù.

Không còn nữa.
ROLAND: "The sunshine on the long, white road that ribboned down the hill," Ánh dương trải sắc trắng giữa những ngọn đồi bất tận,
"the velvet clematis that clung around your windowsill," những bụi hoa ông lão trải dài trên bậu cửa,
"are waiting for you still." chúng vẫn đang đợi em về...
"Again the shadowed pool shall break in dimples at your feet." Rồi cứ thế, em chững lại nhìn những vũng nước in bóng một người.
"And when the lark sings in your wood," Và khi sơn ca cất tiếng trong khu rừng nhỏ,
"unknowing you may meet another stranger sweet." biết chăng em sẽ gặp được một người lạ.. mà quen.
"It will be better so." Có lẽ tốt hơn là như vậy
VERA:

Họ sẽ muốn em gạt đi kí ức về một người.
Nhưng em không thể quên được.
Và mãi mãi không thể.
Đó là lời hứa của em dành cho người em yêu..
..cho tất cả các anh.
Roland, Victor và cả Edward (1995) đều kém tuổi Vera (1893) nhưng trong bản dịch này tôi cho Vera kém tuổi hơn, để việc xưng hô cũng như tình cảm được hợp lí hơn.

Vera Brittain đã tiếp tục viết Testament of Youth dựa trên những trải nghiệm về chiến tranh của cô.

Vào năm 1925, Vera cưới Geogere Catlin và có hai con.

Hai bài thơ của Roland để lại cho Vera (trong phim) nguyên gốc có tên là "Villanelle" (Thơ tứ viên) và "Hédauville".