# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Biên Tập :

GRIGGS: (trên radio) Tụi tôi đang đụng trận đây!
Bọn tôi đang khai hỏa liên tục đây!
GRIGGS:

Tiến lên!

SANTINO:

Lên, lên!
GRIGGS:

Mình đi!
(hỏa châu bắn)
(chim gọi nhau)
(binh lính thở hồng hộc)
(dơi kêu)
(lá cây xào xạc)
(ngã ra)
Jimmy, đi với cậu ấy đi.
(Santino thở dốc)
(hít hà)
(Jimmy ho)
SANTINO:

JIMMY:

(khựng lại)
JIMMY:

Cái gì vậy?
Cái quái gì vậy?
Cái gì-- (thét)
Mẹ nó!

NAM:

CS 1:

Hiện giờ nó ở đó.
CS 2:

CS 1:

CS viên à, cho tôi lo cái đó.
CS viên, xin để cái đó cho tôi.
Cái gì thế?
- Cái gì?

Đó là một cái mũ.
Nó là mũ của đội bổng cầu Red Sox.
Tôi mê mũ của đội Red Sox.
Mẹ nó.

Tôi rất thích môn bổng cầu.
Được, vậy cho tôi biết tên một cầu thủ của đội Red Sox đi.
Larry Bird.
Đừng có cười chứ.

Anh tưởng vậy là hay chắc.
Khi một anh chàng gốc Đông Bắc Mỹ treo cổ anh lên... bằng mấy quả bóng vì đội cái mũ đó, tôi sẽ ngồi đó, tôi sẽ cười vỡ bụng luôn.
Ồ, coi kìa, Sarchie, cả tôi và anh đều biết anh không cười mà.
Tôi sẽ cười đến vỡ mẹ nó bụng tôi luôn.
NỮ: (trên radio) Six-Adam, đáp ứng một vụ ẩu đả 10-52 (có xe cứu thương) 1459, East 183rd Street, chung cư 2 King,
Đường Burnside về phía Grand Conk trên giao điểm.
Trung sĩ Sáu Đặc nhiệm gọi Central K.
Nói đi, Trung sĩ.
Chạy vụ kiểm tra tên cho vụ 10-52 này.
Đã nhận tin.

Cái gì, anh muốn một cú gọi nội bộ à?
Ôi, hỏng bét.

Anh biết không, khi radar của anh tắt, anh thường rối như tơ vò hả?
Anh là tên tồi cố trấn an mình, và không có radar của tôi, anh làm không xong đấy.

Anh nói đúng đấy, và vì thế, tôi rất cảm tạ.
NỮ:

Có trát tòa nào không?
Anh ta là 10-19 (quay về).
Cái gì?
Không có trát tòa à?

Cô có thể cho biết nghề nghiệp của người thuê không?
Máy nói là US Marine Corp (Thủy Quân Lục Chiến Mỹ)
TQLC.

Sáu Đặc Nhiệm đây, bảo Adam bỏ đi.

Hoan hô!

(gõ cửa)
Cảnh sát đây, mở cửa ra.
Cái gì?
- Bọn tôi có một cú gọi.

Anh sống một mình trong đó à?
Vợ tôi.
Chúng tôi phải gặp cô ta.
Được rồi--
Cô ấy đang có kỳ nghỉ, hả?
RALPH:

Thưa cô, cô không sao chứ ạ?
Không có gì xảy ra cả.

Được rồi, mặc áo vào đi.

Anh không được bắt giam tôi, cha nội.
Anh muốn cứng à?
Đưa hai tay anh ra sau lưng ngay đi.
LUCINDA:

Anh ta vừa phát điên.
- Phải không--?

- Im đi!

Mẹ ơi?
Cưng à, ở ngay đó đi.
Mọi việc rồi sẽ...

RALPH:

Tôi tốt mà.
Anh thích đánh vợ và con anh à?

Lần sau anh tính đến chuyện đó, thì hãy nhớ đến tôi, được chứ?
BUTLER:

Thôi đi, vậy đủ rồi.

BUTLER:

Đã bảo mà, Ông Radar.
(nhạc đang chơi trong quán rượu)
(Mendoza thở dốc)
Làm ơn cho một ly bự, (rượu wiskey hiệu) Johnnie Walker Black đi.
Anh đã đẫm mồ hôi rồi.
Trông anh đổ mồ hôi mà hay đấy.
Anh nên nhấp cái đó, anh biết không.
Cái đó không phải là thuốc đâu.
Ồ, cưng à, cái đó là cho tôi.
Chúc cô một đêm vui vẻ.
Anh cũng vậy.
NỮ:

"SỞ THÚ BRONX" ở góc đường River Parkway và Fordham Road.
Nghi can có thể vẫn còn ở hiện trường.
(sư tử rống)
(thú vật rít)
(cú kêu)
(voi rít)
(sói gầm gừ)
(sói hú)
Chào anh, Trung sĩ Sarchie, đúng không?
Tôi đã đọc về anh trên báo vài năm trước.
Trung sĩ đây đã hạ được tên Dâm tặc Marvin.

Đó là anh à?

Thiệt hại ở đây như thế nào?
Chuyện đã xảy ra khi đang đóng cửa.

Một bé trai, hai tuổi.
BUTLER:

Đám sư tử ăn đứa bé à?
CS VIÊN (CSV) MALE:

Tốt.

CSV MALE:

Xe cứu thương đã đưa đứa bé đến bệnh viện Thánh Barnabas.
Họ nghĩ đứa bé không sao.
Người đàn bà đó đâu?
Bà ta đã rẽ đám đông mà đi.

Bà ta nhất định đã trốn ở đâu đó trong công viên.
Tại sao trong đây tối quá vậy?
Cái thứ kỳ quái nhất.
Ngay sau khi người đàn bà đó ném đứa bé đi, cả sở thú mất điện.

NỮ CSV:

CSV MALE:

Chúng tôi cần các anh tìm ra bà ta.
Chỗ này thật đáng sợ sau mấy giờ.
Chúng ta nên tách ra.
Tôi sẽ đi lối này.
(tiếng các loài thú khác nhau)
(gầm thét)
(thở dốc)
ĐM mày.
Mọi người yêu con tôi.

RALPH:

Ông ta cố chạy.

RALPH:

Tại sao bà đã làm chuyện đó với con bà?
Và chúng tôi sắp...

Bà ta đang nói cái gì vậy?
Break on through to the other side.

Đó là phim The Doors.

- Ồ, phải há.

(thì thào) Nghỉ qua đến phía bên kia.
Nghỉ qua đến phía bên kia.
Nghỉ, nghỉ, nghỉ...

RALPH:

Hoặc có lẽ bà ta chỉ là một người quá hâm mộ.
Các anh có lời phát biểu nào từ các nhân chứng... đã trông thấy bà ta ném đứa bé đi không?
Chỉ có hai.
Người ta đã nhanh chóng ra khỏi đây lúc điện bị cúp.
(thú vật rít lên)
Ai đó?
Ối.

Tôi cứ tưởng anh ta đã xong rồi chứ.
Anh ta đã ở đó từ sáng sớm hôm nay rồi.
Các anh đã có lời phát biểu nào từ anh ta không?
Không, tôi đã không mường tượng anh ta ở đây cho mãi đến bây giờ.
Này, anh kia!
(nhỏ tiếng) Giêsu.
Này!
Tôi muốn nói với anh!

Dẫn tôi vào trong đó đi.
Anh ở ngay đó.
Ra đây nào.
Đừng có bắn.

Cứ để tôi ra khỏi đây!

Ôi, lạy Chúa!
Ối da!
Bình tĩnh lại!
Đừng hoảng hốt!
NHÂN VIÊN SỞ THÚ:

Cứ vào lại trong này!
Ôi, bố khỉ.
(đồng hồ báo thức)
Chào em, người đẹp.
Ừ.
Chào anh, hôi hám.
Anh hôi đấy.
Hứ..
Em không muốn dậy.
Coi kìa.

Chút mùi đó đâu rồi?
Đang háu để đi đây.
Ừ hừ.
RALPH:

Ta hãy lại đây.

Christina, con phải chạy, cưng!

Ồ, giỏi!
Con bé giỏi!
Bố biết mà, Christina!
Phải, con ngoan!
Được rồi, Ralph, ký thả bà ta ra, và để bà ta đến Hanwell.
RALPH:

Bà ta đã được cho uống thuốc an thần.
Ông có biết bà này không?
Biết, tên bà ta là Jane Crenna.
Tên ông là gì?
Joe Mendoza.

Một trong "các trách nhiệm" của ông?

Tôi là một tu sĩ thuộc Xã Hội Giêsu (Jesuit).
Không phải họ là những tu sĩ mà ông luôn luôn đọc về họ sao?
Chết trên giường với điếm và trò khỉ đó?
Có những cách tồi tệ nhất để đi mà.
Cổ áo của ông đâu rồi, thưa Cha?
Tôi làm mật vụ, giống như anh đó.
Ông đang đi với bà ta à?
Ông ấy có mặt ở đây theo lời yêu cầu của gia đình.
Họ cảm thấy bà ta cần đến một nhà chuyên môn.
Chuyên gia.
Ông cũng là một bác sĩ tâm thần à?
Không, tôi không phải.
Anh có thể nói cho tôi biết chính xác là bà ta có hành vi... như thế nào khi anh trông thấy bà ta lần đầu tiên ở sở thú không?
Giống như bà ta bị khờ dại, là thế đó.
Bà ta đang đến viện tâm thần nơi bà ta thuộc về đó.
Khi anh bắt, bà ta có tỏ ra mạnh mẽ khác thường không?
Không, tại sao vậy?
Không có lý do gì gây sự thích thú đối với anh đâu.
Nhưng nếu anh nghĩ về cái gì đó đặc biệt hơn, hay nếu tôi có thể giúp điều gì, xin hãy gọi tôi.
Được rồi.
Anh nghĩ bà ta độc thân à?
Ồ, hỏng.
BUTLER:

Thế còn các máy thu hình an ninh thì sao?
Người coi sở thú không giải thích được làm sao ông ta lại để đám sư tử chết tiệt đó xổng chuồng.
Máy thu hình dùng điện từ máy điện dự trữ, nhưng các luật sư cho sở thú... muốn một văn bản yêu cầu đoạn video thu được đó.
Chỉ mất khoảng một hay hai ngày thôi.
Tôi sẽ tìm cho ra cái tên thợ sơn quái quỷ đó.
Tôi hứa với anh đấy.

CHRISTINA: (trên ĐT) Chào Bố.
Bây giờ con đi ngủ, nhưng trước hết, con muốn nói với bố rằng con yêu bố, và con nhớ bố, và con ước gì bố ở nhà, và có một đêm ngủ ngon, và con được một ngôi sao vàng trong lớp ngày hôm qua.
Và em cũng yêu anh, và nhớ anh, và nếu anh về nhà kịp lúc, em sẽ gặp anh sáng mai.
Ồ!

JEN:

Anh cẩn thận đêm nay đấy.
BUTLER:

GORDON:

Cái mụ điên này.

Tại sao?

Bà ta bảo không có ai xuống tầng hầm đó... kể từ lúc nó được sơn hai tuần trước đây cả.
nhưng đó là chỗ tất cả mọi âm thanh kỳ quái phát sinh ra.
Tôi quá bệnh với những cú gọi kiểu này rồi.
Mất toi cha nó thời gian của tôi rồi.
Gordon, anh đã nói cái gì đó về căn phòng được sơn à?
Phải, đó là một tầng hầm.

Và rồi hôm nay bà ta nhận được một cú gọi từ cha bà ta... nói rằng, "Đóng các cửa ra vào lại.

Cái đó không kỳ quái lắm đâu.
NADLER:

Ông cụ đã chết bảy năm rồi.
Mụ ta gọi vào phá thôi, tin tôi đi.
Để tôi coi cái đó xem sao.
Nadler, các bạn có thể bỏ qua cái này.
Tụi tôi sẽ nhận cú gọi đó.
Radar à?
(sấm chớp rung chuyển)
BUTLER:

Tôi nghĩ (nhân vật) Gia Đình Addams sống ở đây.
Anh biết đó, lần sau cùng mình nhận công việc của người khác, anh suýt nữa bị ăn thịt.
Ừ, nếu cái gì đó ăn tôi ở đây, thì cứ tự nhiên nói, "tôi đã bảo anh rồi mà."
(Butler ê a bài "Gia Đình Addams")
Ông là Salvatore Alberghetti?
Chúng tôi từ cảnh khu 46.
Chúng tôi xin phép vào nhé?
Vâng, làm ơn.
(sấm chớp rung chuyển)
Xin lỗi vì, ờ, sự bề bộn.
Nó, ờ, rắc rối hơn nhiều ở đây.
(nói tiếng Ý)
- Mọi người, ờ, đều ngủ trong phòng khách à?

Chúng tôi, ờ--
Từ khi xấu nhất đến nay, chúng tôi ngủ gần cửa ra vào đề phòng--
Không ngủ một mình nữa.
Đây là vợ tôi, Serafina.
- Cậu bé, Mario, nó sẽ nói.

Thật là ác mộng!
(nói tiếng Ý)
Từ vài tuần nay, chúng tôi bắt đầu thấy và nghe các thứ.
Các thứ thuộc loại gì vậy?
(nói tiếng Ý)
Các thứ di chuyển và tiếng động, hầu hết vào ban đêm, đến từ tầng hầm.
Đi.

(nói tiếng Ý)
Mẹ bảo, giống như cả căn nhà này bị ám vậy.
"Bị ám" à?
(nói tiếng Ý)
Gordon đã gọi cái đó.

(nói tiếng Ý)
Mẹ cháu biết mấy chú không tin, nhưng cái đó không sao.
Mẹ cháu nói,
"Để tôi chỉ cho các ông."
Ông có bao giờ thay bóng đèn ở chỗ này không?
SALVATORE:

Chúng tôi đã nhận nến thánh từ cha, nhưng ở đây, chúng không đốt lên được.
Nến không cháy à?
Không.

Nhiều lần rồi.
(Serafina nói tiếng Ý)
Tượng chúa Giêsu này, rơi khỏi tường và vỡ ra.
Giêsu.
Cái quái gì hỏng kiểu với nó đây?
Nó là một con mèo.

(Serafina nói tiếng Ý)
Họ đang nói gì vậy?
Họ nghĩ... rằng dưới đó... là nơi phát sinh ra sự dữ.
Xin phép.
Được rồi.
Đem cháu bé.

Chúng tôi sẽ xuống và kiểm lại tầng hầm này.
(ngập ngừng) Bóng đèn, nó cháy rồi.
Không có đèn dưới đó.
(cửa kẽo kẹt)
Kính anh.
BUTLER: (thì thào) Lắng nghe đi.
(tiếng lạch cạch)
(tiếng động ngưng)
Anh đã bỏ lỡ tiếng gọi của anh rồi.
Anh lẽ ra phải là một tay thợ ống nước mới đúng.
(cười nhẹ)
Đó.

Anh muốn đọc các quyền của nó hay bắn hạ nó đây?
(thở hắt)
Anh biết không, dưới này khó ngửi quá.
Tôi phải đi thở một cái.
(cửa đóng)
(tiếng bước chân bên trên)
(tiếng rè của máy vô tuyến)
(tiếng rè ngưng)
NAM:

NAM 2:

Vậy hai người thợ sơn ông bà đã thuê, họ có nói điều gì kỳ lạ với ông bà không?
Nói với ông bà chuyện gì không?
Không.

Họa hoằn lắm mới nói.
Một người trong họ, không phải à?
Ông bà nói với tôi đi.

- Tên ông ta là David Griggs.

Ông bà có gặp ông này hay người thợ sơn kia trước khi thuê họ không?
CẢ HAI:

Cho đến nay chúng tôi có thể nói, người thợ sơn kia... là người sau cùng gặp Griggs lúc còn sống.
Vậy, ông bà đã bao giờ nhìn rõ mặt ông ta chưa?
(nói tiếng Ý)
Không.
Chùm đầu.
Chùm đầu à?
Tối tăm.
Một phần của áo khoác.
F12.

"HÃNG SƠN ALPHONSUS"
RALPH:

Griggs và Jane Crenna, người đàn bà từ sở thú.
BUTLER:

RALPH:

Jimmy, kẻ đánh vợ.
Đó đó.
Đó là gã mà chúng ta đang tìm.
Tên là Santino.
(máy vô tuyến rè)
(trẻ em cười)
(ruồi bay)
(chó gầm gừ)
Ồ, mẹ Maria ôi, cái đó thật là bệnh.
- Xong rồi, công chúa.

Christina, bánh của con đây.
Tại sao Bố không đi nhà thờ với chúng ta vậy?
Trước kia đi rồi, bố con thường đi trước khi bố mẹ lấy nhau.
Bà nội có dẫn bố đi khi bố còn nhỏ không?
Bố đi lễ Giáng Sinh và Phục Sinh.

JEN:

CHRISTINA:

Chào con.
Em có thai.
Thế thì tuyệt rồi.
Em có chắc không đó?
Chắc chứ.
Em biết lúc nào?
Một tuần rồi.
Một tuần à?

Anh đi làm bận quá.

Này, em à--
Anh xin lỗi.

Anh quá là vui--
Anh biết.
Nhiều thời giờ ở nhà hơn.
Em hiểu số giờ anh phải đi làm, nhưng ngay cả khi anh có mặt ở đây, lòng anh cũng không ở đây.
Anh hiểu rồi.

Anh hiểu.
Anh xin lỗi.
Em yêu anh.
Anh yêu em.
Này.

Cái này toàn toàn tĩnh điện (tiếng rè).
Tôi cũng đã có đoạn băng hình quan sát anh đã yêu cầu rồi.
Tốt quá.

Ký đem ra với Smith nghe.

BUTLER:

Này.

"Phim sở thú" à?

- Mình đi nào.

Tôi có thể làm gì cho ông đây, thưa Cha?
Anh nhất định là người Công Giáo rồi.
Đây là lần thứ hai anh gọi tôi là Cha.
Tôi đã từng là một chú bé giúp lễ ở nhà thờ Thánh Ignatius.
Tôi đã được nuôi dưỡng là người Công Giáo.
Đã là quá khứ rồi.
Phải, tôi đoán tôi đã cho nó vào quá khứ rồi.
Anh đã cho Chúa vào quá khứ à?
Ông muốn gì đây?
Tôi đến để xem anh có có chút tiến triển nào trong vụ của Jane Crenna hay không.
Cái gì khiến ông nghĩ án đó vẫn còn tiếp diễn?
À, tôi đã đi sở thú... và đã yêu cầu họ để tôi xem các đoạn băng an ninh thu được, và họ nói với tôi chỉ có các CS viên phụ trách truy nã mới được coi cái đó.
Tại sao ông lại muốn coi cái băng hình đó?
Để giúp tôi xác định được tại sao Jane đã làm chuyện đó.
Tôi có thể tiết kiệm thời gian cho ông.
Lý do bà ta gây tổn thương cho con bà là vì bà ta điên loạn lên rồi, và bây giờ, bà ta đang ở trong viện tâm thần là nơi bà thuộc về.
Jane Crenna không có điên.
Ông giỡn với tôi đấy à?

Và tôi đã biết bà ta nhiều năm rồi.
Vậy, làm sao ông giải thích điều bà ta làm đây?
Đó không phải là vấn đề ở đây.
Tôi chỉ muốn xem đoạn băng hình đó thôi.
Không, ông giải thích cho tôi nghe tại sao ông nghĩ bà ta không điên cái đã.
Tôi tin rằng vấn đề của Jane trong tự nhiên là chuyện tâm linh.
Tôi biết mà.

Tôi đã trải nghiệm hai loại sự dữ... trong đời này rồi, CS viên Sarchie à.
Sự dữ nhẹ hơn, là sự dữ mà con người làm.
Tôi chắc chắn anh biết về tất cả cái đó.
Tôi đã thấy đủ.
Và sự dữ chính, là cái hoàn toàn khác hẳn.
Tức là cái gì?
Tôi chắc rằng anh còn nhớ điều trong Công Giáo dạy, có một dấu hiệu đặc biệt chỉ sự có mặt của một hồn dữ.
À, Jane đã biểu hiện nhiều trong số đó.
Ông nghĩ bà ta bị ám à?
Tôi xin lỗi, thưa Cha, nhưng tôi nghĩ cái đó thật tức cười.
khi đổ các chuyện hoang đường không trông thấy được cho các việc xấu xa người ta làm.
Nhá?

Vậy là anh đã chưa thấy sự dữ thật rồi.
Nghe này, CSV, tôi có mặt ở đây chỉ vì tôi quan tâm đến Jane thôi.
Vậy nếu anh thấy cái gì đó kỳ quái hoặc không giải thích được... trong các đoạn băng hình đó, xin hãy gọi tôi.

Được rồi, thưa Cha.
RALPH:

Hồ sơ quân sự.

Tên là Mick Santino.
Cả anh ta lẫn tay đánh vợ Jimmy... đều phục vụ trong tiểu đoàn chiến thuật của Griggs ở Iraq.
Cả ba đều bị đuổi khỏi quân ngũ.
Tại sao vậy?
Họ tấn công một linh mục tuyên úy chiến trường.
Tuyên úy chiến trường à?
Phải, họ đánh ông ta khá nặng.
Cả ba đều bị giam ở Quantico... trước khi Binh chủng đó công khai chuyện của họ.
Vậy Binh Chủng có lưu trữ địa chỉ nhà của Santino chứ?
Không, chỉ có một hộp thư cũ mà không còn phải là của hắn nữa.
Thế còn Jane Brenna thì sao?
Đó là vợ của Griggs đấy.
Và đứa trẻ mà bà ta ném đi trong sở thú là con của họ.
Coi cái này đi.

RALPH:

Ừ.

Nào, anh ta đã không tự quấn mình trong khăn che đồ đạc, và Santino là người duy nhất ở dưới đó.
Vậy, Santino quan sát Griggs tự sát dưới tầng hầm đó.
Rồi sau đó quan sát vợ của Griggs cố giết con ruột của bà ta à?
Phải.
Hắn ta là một ảnh hưởng xấu.
Chữ viết trên bức tường sau đó là gì vậy?
BUTLER:

Vẽ bậy bạ trong hang sư tử?
Hừm.
RALPH:

Vậy bà ta đã đang làm gì ở đó?
RALPH:

Giống như không hề có gì xảy ra vậy.
(rè rè)
Anh nghe tiếng đó chứ?
Cái gì?
Tiếng nhiễu.
Giống như mấu nối dây bị lỏng vậy.
Tôi không nghe thấy gì cả.
(trẻ con cười)
Anh nghe tiếng đó chứ?
Nghe cái gì chứ, cha?

Anh đã không nghe thấy gì hết à?

Đừng có làm tôi khờ người ra chứ, Sarch.
Không có tiếng gì ở đây.

Anh giỡn chơi với tôi rồi.

Đó là lúc tôi gọi hắn lại.
Hắn đâu đi ra phía sau cái cây đó.
Tên khốn đã biết chúng ta đang quan sát cái này.
BUTLER:

Cái đó đúng là đáng sợ.
Bố khỉ.
Chẳng lẽ hắn đang nói chuyện với sư tử à?
(tiếng rè rè)
(trẻ con cười)
Anh đừng có nói với tôi là anh không nhìn thấy cái đó nhá.
Anh ổn đấy chứ?
Bọn em nhớ anh trong trò chơi hôm nay.
Anh đã có chuyện phải làm.
Mẹ đã đưa con tới nhà Bà sau khi tan trường... và con có một chim Cú Thiên Thần nhồi bông cho sinh nhật của con!
Và coi này!
(cú đồ chơi kêu)
Nó có ăn nhiều đường quá không?
Mẹ cho nó mấy cái bánh ngọt.
"Mấy cái" à?
Hai.

À, tiệc sinh nhật vào thứ Bảy.
Cái gì, bộ mẹ em không đợi được sao?
Tại sao anh không làm cái gì khi nói vậy đi?
Christina, từ từ đi con.
Có chuyện gì vậy?

- Không.

- Anh không biết.

Bố ơi?

Christina, con im đi nhá!
Cái quái gì vậy?
Anh chưa bao giờ nói với nó như vậy.
Phải, à, anh xin lỗi, Jen!

Anh đã có một gã... đánh thẳng vào mặt vợ hắn, trước mặt con họ, và hôm sau hắn về nhà.
Được rồi nhá.
Anh có một bà mẹ ném con nhỏ của bà ta xuống một cái hào.
Em muốn một vụ nữa à?

Tuần trước, trong một hẻm sát Đường Buck, cú gọi đầu tiên trong đêm, anh đã lôi một hài nhi từ đáy một thùng rác ra.
Anh dùng hô hấp nhân tạo miệng-thổi-miệng.
Nó đã chết rồi
Chỉ một cái bọc nhỏ, tí hon, đã chết trên hai bàn tay của anh.
Nhá?

Đó là một tuần của anh đấy.
Anh đã không nói với em.
Không.

Anh muốn nói về cái đó bây giờ không?
Anh đi qua khu nước thải mỗi đêm.
Anh không muốn về nhà rồi làm lại chuyện đó với em nữa.
Em sẽ nói với con.
Nó sẽ ổn thôi.
Lucinda Tratner?
Vâng.

Chồng tôi đi rồi.

Bà có biết hai người này không?
Jimmy đã ở trong quân đội với họ ở Iraq.
Tại sao ông lại hỏi vậy?
Trung sĩ Griggs chết rồi.
Lần cuối bà đã thấy Mick Santino là khi nào?
Cách nay hai tuần.
Anh ta và Trung sĩ Griggs, họ mở một công ty sơn nhà, và như một ân huệ cho Jimmy, họ đã đến đây... và bắt đầu sơn văn phòng của Jimmy.
Bà có thể chỉ cho tôi xem phòng đó không?
LUCINDA:

Một đêm nọ tôi đã thấy anh ấy ở trên đường... đang cào nhựa đường.
Đôi khi anh ta đào nền nhà quá mạnh, các ngón tay chảy máu luôn.
Ông ta có dùng ma túy nào không?
Có bị bệnh tâm thần không?
- Bị ảo giác?

Tôi không biết nữa.
Anh ấy trở về trong tuyệt vọng.
Tôi không biết gì về anh ấy nữa.
Cách nay vài đêm, anh ta bắt đầu làm tôi sợ lại, và tôi bỏ đi.
Sáng hôm sau khi tôi trở về, thì anh ta đã đi rồi.
Tôi đã không gặp anh ta từ đó tới nay.
RALPH:

Jimmy là một nhiếp ảnh gia chiến trường.
Đó là những khúc phim từ cuộc chiến đó.
Bà có ngại nếu tôi ở lại một chút, coi qua những cái này không?
(cào trên gỗ)
(tiếp tục cào)
(tĩnh điện rè rè)
(trẻ con cười)
(tiếng lạch cạch)
(tĩnh điện rè)
(trẻ con cười
(tiếng lạch cạch)
Mẹ nó.
(Jimmy thở dốc)
JIMMY:

Coi nào.

Không.

Cái gì vậy?
Cái chó gì thế?

Con mẹ nó!
(Jimmy thét)
Mick ơi!

Đồ quỷ này!
Lũ dơi chó chết này, cha!
Ối, Chúa tôi!
Thôi bỏ đi, ta ra mẹ nó khỏi đây cho rồi!
Mick, mình đi thôi!
Anh đang làm cái chó gì thế?
Ối, mẹ ơi.
Ối, Chúa tôi.
Mick?
Cái gì vậy?

Ralph Sarchie, cảnh khu 46.

Không ai kêu tôi về vụ đó.
Ông là một bác sĩ à?
Tôi là một y sĩ thực hành.
Và trông giống một người tiếp khách.
Tôi đến đây để nói chuyện với Jane Crenna.
Xin lỗi, nhưng bệnh nhân đó đã được cho liều thuốc mạnh.
Được mà, BS.

Chào Cha.

(hắng giọng) Được rồi, 10 phút thôi, trừ phi bệnh nhân bực mình hay bị can thiệp theo bất cứ cách nào.
Cám ơn ông, BS.

Đây là chỗ nào vậy?
Tầng cô lập.
An ninh tối đa.
Tầng trên dành cho bệnh nhân tâm thần.
Dưới đây dành cho những kẻ nguy hiểm và điên loạn.
Jane?
Bà có khách đến viếng.
Chào bà, Jane.
Bà có nhớ tôi không?
(thở khó nhọc)
Bà có biết một người nam tên là Santino không?
Mick.
Đúng rồi, là Mick.

Tại sao bà đến thăm hắn ở sở thú?
(ngập ngừng) Thông điệp.
Hắn đã có một thông điệp cho bà à?
Jane, thông điệp gì Santino đã có cho bà?
(Jane thở khó nhọc)
(Jane nói tiếng La Tinh)
Bà nói tiếng Latin, hả?
Bà nghĩ sao về cái này?

Buông tay tôi ra, Jane.
Hãy buông cánh tay tôi ra!

Này!

(cầu nguyện bằng tiếng Latin)
(thở dốc)
RALPH:

Marvin.
Anh không sao chứ?
Sẽ cần đến thử nghiệm siêu vi khuẩn HIV rồi.
Tôi đã bảo anh đừng có làm ba ta bực mình mà!
Làm bà ta bực mình à?

Phải, tôi đang nói điện thoại với cảnh khu của anh!
Tôi đã sắp nói với đại úy của anh!
Phải.

Anh ổn mà.

Anh làm rơi cái này đây.
Những chữ này có nghĩa là gì?
Ta hãy đi uống ly gì đã.
MENDOZA:

Anh khám phá ra những chữ viết đó ở đâu?
RALPH:

Tôi đã tới đó hồi sáng nay.
MENDOZA:

Hình ảnh đó là biểu tượng của người Ba tư, nhưng chữ là tiếng Latin.
Ba tư và Latin à?
Phải.

Sự pha trộn đó đã có từ thời chúa Kitô... khi quân La Mã chiếm vùng Trung Đông.
Nhưng tiếng Latin ở đây nói đến việc cung ứng một "cửa ngõ" hay "cổng."
(nhạc phim The Doors đang chơi loáng thoáng)
Vậy những thông điệp này, chúng nói về các cánh cửa à?
Đúng vậy.
Phải có một lời mời mở được cánh cửa... trước khi một cái dữ có thể lọt vào thế giới của chúng ta.
Một số người tự họ mời nó bằng cách liên hệ đến một tà phái.
Số khác chỉ là nạn nhân của một lời nguyền, như cái này đây.
Thông điệp ở đây cung cấp một điểm đột nhập cho quỷ dữ.
- Đây rồi, các bạn.

Vậy ông không phải là kẻ mê tình dục với con nít, hả?
Còn luận điểm nhàm chán nào khác anh muốn đưa ra khi tôi có mặt ở đây không?
Tôi đã gặp nhiều tu sĩ rồi.

Còn tôi đã biết nhiều cớm, và anh chính xác là loại đó.
Nghiêm chỉnh mà nói, tại sao lại sống đời tu sĩ?
Tôi có vấn đề với ma túy khi tôi còn trẻ hơn.
Nghiện nặng.
Một buổi sáng nọ, tôi đã thức dậy, trần truồng trong một ao nước tiểu của chính tôi, ở ngay giữa Quảng trường Kenmore... với một cây kim chích ma túy hỗn hợp dơ bẩn còn cắm trên cánh tay tôi.
Tôi đã có một chọn lựa, để sống hay chết.
Nó luôn luôn rút lại còn một chọn lựa.
Tôi đã chọn Chúa.
Tôi đã phải cai ma túy qua hội Ái Hữu Cai Ma Túy (NA) và gia nhập đời tu sĩ.
Ông cai ma túy nhưng uống rượu và hút thuốc à?
Tôi là người của hội Ái hữu cai ma túy NA, không phải hội ái hữu cai rượu AA đâu.
Những cái này tôi được dùng.
Chúng có thể giết tôi từ từ, nhưng chúng không giết tôi mau chóng.
Không giống như thuốc phiện đâu.
Còn anh thì sao?
Khi nào anh đã quên mất Chúa?
Năm tôi 12 tuổi.
Một tên ghiền thuốc lắc nào đó đã nổi điên lên phá cửa vào nhà tôi.
Hắn ở cùng phòng với mẹ tôi lúc đó đang ngủ.
Ông biết cái gì đã chặn hắn không?
Chúa đã không chặn hắn lại.

Với một cây côn bổng đầu.
Ông thấy đó, thưa Cha, khi chúng ta nói, mỗi ngày, ngoài đó, đều có người bị tổn thương, bị cướp bóc, bị giết hại, bị hãm hiếp.
Chúa ở đâu khi tất cả những cái đó đang xảy ra chứ?

Tận đáy lòng của những người như anh, là người ngăn chặn chuyện đó.
Ý tôi là, chúng ta có thể nói suốt đêm về vấn đề như sự dữ, nhưng còn vấn đề về thiện thì sao?
Ý tôi là, nếu không có Chúa, nếu thế gian này chỉ là "sự sống sót của những kẻ thích hợp nhất,"
vậy thì tại sao mọi người trong phòng này... lại đồng ý hy sinh tính mạng của họ cho những kẻ hoàn toàn xa lạ chứ?
Hử?
Tôi đem cái này tới cho anh nghe này.
Năm đầu tiên của tôi trong đời tu sĩ, tôi đã gặp một người mẹ trẻ độc thân tên là Claudia.
Cô ta mới toanh trong hội NA.
Cô ta đã lớn lên là người Công Giáo ở Venezuela... và đã được thuyết phục rằng có sự hiện hữu của sự dữ trong nhà của cô ta... ở Bronx này.
Là tu sĩ của cô ta, tôi đã bắt đầu các nghi lễ thanh tẩy căn chung cư của cô ta, không phải vì tôi tin rằng cô ta đúng, mà bởi vì tôi nghĩ nó có thể để tâm trí của cô ta thanh thản.
Chuyện đã xảy ra trong lúc thanh tẩy đó... đã vĩnh viễn thay đổi tôi.
Nó là một biến cố đã thật sự bắt đầu đưa tôi... vào con đường trở thành loại--
Chuyên gia này.
Chính xác là thế.

Và bây giờ tôi tin rằng đã có một hồn dữ hiện diện trong nhà Claudia, bởi vì tôi đã quan sát nó cố ám vào con gái cô ta.
Anh sẽ nghe ba giọng nói trong băng ghi âm này.
Một là giọng của tôi, một của Claudia, và một giọng là từ một bé gái 5 tuổi.
GIRL:

Mẹ?

Xin cứ làm cho chúng dừng lại!
Con không thích cái này!
Làm ơn đi, Mẹ!
(Claudia nói tiếng Tây Ban Nha)
BÉ GÁI: (đổi giọng) Dừng lại, Tu sĩ.
(Mendoza đang cầu nguyện bằng tiếng Latin)
(bé gái khóc)
(bé gái thở nặng nhọc) (Claudia nói tiếng TBN)
(bé gái rên rỉ)
(bé gái rít lên)
(con nít cười)
(nhạc chơi trong quán rượu)
Sau cùng, tôi rút lui.
Nó buông bé gái ra.
Và từ phút đó trở đi, tôi đã tự hiến mình cho môn ma quỷ học (demonology).
Mọi nền văn hóa, mọi tôn giáo kể từ khi loài người bước xuống khỏi cây, đã thực hành trừ quỷ.
Hầu hết chúng là đồ giả.

Nhưng có lẽ 10, 15% không giả.
Ngoài sức mạnh siêu nhân, mỗi người bị ám dùng đến một giọng biến đổi... và có được năng lực tiên tri.
Họ biết được các thứ họ lẽ ra không biết.
Vậy, nói cho tôi nghe đi, ai là Marvin?
Cái gì?
Marvin.
Cái tên mà Jane đã nhắc với anh đó.
Có lẽ một lần khác đi.
Anh biết chơi billard không?
Biết chứ.
MENDOZA:

Anh có vẻ như hoặc là thu hút sự dữ, hoặc anh là người duy nhất nhận ra được nó.
Mặc dù anh không hiểu về nó.
Nói với tôi cái gì đi.
Vậy anh cảm nhận được khi có cái gì xấu đang xảy ra trên đường phố à?
Tôi có trực giác.
Đồng sự của tôi gọi đó là cái "radar" của tôi.,
Có lẽ anh đã được gọi vào trong Công Việc đó.
"Công Việc" à?
Phải.
Và nếu anh đã, thì tôi cảm thấy thương cho anh đấy, anh bạn.
Này.

Ông mới là người phải nguyện hứa độc thân suốt đời.
Này--
Christina đã khóc với chính nó khi đi ngủ tối nay.
Cái gì?

Bởi vì nó đã nghe thấy những tiếng cào dưới nền nhà trong phòng nó.
Đã bảo nó đó là chuột thôi.
Những tiếng cào à?
Phải.

Nó không nghe thấy tiếng chuột trong nền nhà.
Em biết!
RALPH:

Không.

Anh không hiểu điều đó à?

Nó không cảm thấy an toàn, bởi vì nó cần anh.
Em cũng vậy.
(thở dài)
Đang có cái gì đó xảy ra cho anh.

Đó là cái gì đó mà anh không hiểu.
Anh phải nói với em mới được.
Anh biết không, em cần phải biết.
Anh biết không, em có thể giúp anh, (nghẹn giọng) nhưng anh phải để em vào mới được.
Không có gì cả.
Anh không muốn nói về nó, nhá?

Vậy, đây là tất cả những gì em có à?

Em có cái hay nhất của anh đấy.
Phải.
Em hy vọng không phải vậy.
Em mong đây không phải là cái nhất.
(Jen thút thít)
(nền gỗ kêu như muốn nứt)
(thở dài)
Giêsu Chúa tôi.
(bệnh nhân cười)
(Jane rên rỉ)
(Jane thở nặng nhọc)
Thông điệp mà anh ta sơn đã mở cửa cho quỷ dữ.
Những ai nhiễm được có thể trở thành bị ám khi họ thấy cái này.
Vậy ông đang nói rằng qua việc nhìn thấy thông điệp này,
Jane đã trở thành bị ám.
MENDOZA:

Và rồi bà ta đã cố giết con ruột của bà ta.
Tại sao vậy?
Đó là bí ẩn của sự dữ chính.
Sự hủy diệt của nó không có lý.

Santino đã thấy thông điệp này ở Iraq, đã bị ám.
Bây giờ hắn đang cố tuyển mộ bằng nó.
Cái mà người này đang làm phải được ngăn chặn.
Hắn không thể được cho phép cứ tiếp tục tạo ra những lối vào này.
Coi cái này đi.
(tiếng rè rè)
(trẻ con cười)
Nói với tôi ông đã thấy cái đó đi.
Đã thấy cái gì?
Khuôn mặt đó.

Không.
Ông đã không nghe thấy tiếng nào trong số đó à?
Tôi đã không nghe thấy gì cả.
(thở dài)
Những tiếng này, tiếng tĩnh điện, giọng trẻ em, tiếng đánh mạnh, tôi cứ nghe thấy hoài.

MENDOZA:

(Ralph thở dài)
Người thợ sơn trong băng hình này có thể đang gửi tới anh những thông điệp.
Có thể ông ta biết khả năng thiên phú của anh.
"thiên phú" của tôi à?
Những trực giác mà anh có, cái đồng sự viên của anh gọi là radar của anh đó, chúng tôi gọi nó là "Khả Năng Phán Đoán của Linh Hồn."
Anh có thể cảm nhận được cái người khác không thể.
Đó là sự thiên phú tâm linh, (món quà tâm linh) nhưng nó cũng có thể đẩy anh vào tình thế hiểm nghèo.
Nó biến anh thành một mục tiêu.
BUTLER:

Chúng đã được viết bằng máu người.
Chúng tôi đã chạy một thử nghiệm DNA, lục kho dữ liệu và tìm ra một trùng hợp.
Santino có một báo cáo của cảnh sát không?
Đã bị bắt vì vi phạm một vụ tấn công hai năm trước đây... khi hắn ở nhà giữa hai lần giàn quân.
Hồ sơ trả tự do và bắt giữ đã được hoàn toàn xóa sạch khi nạn nhân biến mất.
Nhưng mẫu DNA của hắn đã có trong kho dữ liệu hồ sơ tội phạm... cùng với một địa chỉ mới nhất.
Quỷ thần ơi.
Ở ngay vùng South Bronx này.
Tôi sẽ đi gặp thẩm phán về vụ trát tòa.
BUTLER:

Không có chủ đất ở đây, không có chìa khóa.
Muốn phá cửa đi vào không?

Làm ơn nhé?
Anh chờ ở đằng trước.

Ta sẽ bắt hắn ngay khi hắn xuất hiện.
Bố nói bố sẽ ở đó.
Mẹ biết.

Mẹ sẽ đưa con đi tắm, rồi đến giờ đi ngủ, nhá?
(tiếng cào)
(tiếng cào)
(gầm gừ) (thét)
(tiếng thét lịm dần)
CHRISTINA:

Mẹ ơi!
Christina!
CHRISTINA:

Christina!
CHRISTINA:

Christina.

CHRISTINA:

Con ổn mà.

Con ngoan.
Ôi.
MENDOZA:

Chúng tôi là người Ý.

Tốt.
Đó là một khởi sự.
Nếu anh đã được gọi vào Công Việc, thì anh và gia đình anh đã lâm nguy rồi.
Và giờ lắng nghe tôi nói đi.
Tôi không thể giúp anh hơn được nữa... trừ phi anh tự mình khiêm cung trước mặt Chúa.
Ý ông là sao, giống như một lần xưng tội à?

Chúng ta không cần một nhà thờ đâu.

Chúng ta có thể làm chuyện đó ngay ở đây.
Anh có thể gọi nó là xưng tội, tin nhận, tẩy sạch, trị liệu pháp, hay gì cũng được.
Giêsu.
Đây là hồn dữ anh đang đối phó, Sarchie.
Anh không thể đánh nó theo cách thông thường được.
Tội lỗi của anh có là gì đi nữa, anh cũng cần phải đối diện với chúng ngay bây giờ, bởi vì chúng sẽ được dùng để chống lại anh.
Tôi bảo đảm với anh như vậy.
Tôi không biết, thưa Cha.
Tôi không thể làm chuyện đó.
Anh nhớ cuốn băng mà tôi đã bật cho anh nghe chứ?
Claudia, người phụ nữ từ Venezuela đó.
Làm sao tôi quên được chứ?
Trong cái đêm mà anh và tôi gặp nhau lần đầu, tôi đã đến nhà Claudia lần đầu tiên trong nhiều năm.
Sau khi gặp Jane Crenna đêm hôm đó, tôi đã cần đến gặp lại Claudia.
Để nhắc nhở chính tôi rằng một cuộc đối đầu với sự dữ thật... luôn luôn có thể đem lại sự dữ trong tôi.
Ý ông muốn nói gì?
Không đầy một năm sau nghi lễ thanh tẩy tôi làm ở nhà Claudia, cô ta và tôi cùng nhau trở lại tình trạng cũ.
- Không đấy chứ?

Vài lần mỗi tuần, trong mấy tháng.
Không đau đớn, không giận dữ, không lo âu.

Và khi chúng tôi đi xuống, chúng tôi đã có quan hệ tình dục.
Cô ta đã có thai.
Và chống lại những nỗ lực hết sức của tôi, cô ta đã phá thai.
Giêsu.
Ông không phải là thánh, Chà à.

Tức cười khi anh nói thế.
Bởi vì khi tôi không thể phạm tôi thêm nữa,
Tôi đã xưng ra những gì tôi đã phạm.
Và dĩ nhiên tôi cho rằng tôi đã bị rút phép thông công.
Tôi chắc chắn đáng bị như vậy.
Nhưng anh có biết vị chủ trì giáo phận của tôi đã nói gì không?
Ngài bảo,
"Một vị thánh không phải là một khuôn mẫu đạo đức.
"Một vị thánh là một kẻ cống hiến đời mình."
Ngài đã nghe toàn bộ câu chuyện của tôi, đã nói với tôi rằng nếu chuyện đó xảy ra thêm một lần nữa, tôi sẽ bị rút phép thông công, và tôi đã rời văn phòng của ngài tận hiến vào đường tốt lành.
Vậy nên tôi biết rõ nó khó khăn đến mức nào.
Nhưng anh cần phải tự mình gỡ gánh nặng ra, Sarchie.
Anh cần phải đối phó với niều đau ẩn giấu đó.
Nó đang giết anh từ bên trong.
Khốn kiếp, hắn kia rồi.
Hắn đang đến tòa nhà.

Bọn tôi đi vào bằng đường bên hông.
Ở lại trong xe đi.
Sarchie.
Đừng bị lừa bởi trò gạt gẫm của hắn.
Hắn không có ở đây.
(sấm chớp rung chuyển)
(nhạc phim The Doors vang lên)
BUTLER:

Anh không nghe thấy gì hết à?
Không.
(tĩnh điện rè rè)
Anh có nghe tiếng gì không?
Radar.
(báo động vang lên)
Sarch, đó chỉ là tiếng báo động thôi.
Đồ khốn nạn!
Vô tuyến báo cái tầng hắn dừng lại!
Tầng hầm, hắn ở trong tầng hầm!
(cầu nguyện bằng tiếng Latin)
(trong giọng của Marvin) Không, làm ơn, cứu tôi.
Cứu tôi.
(gầm rống)
NAM:

Anh đang giỡn chơi với tôi đấy à?
NAM:

Không!
Chết tiệt thật!
(trong giọng Ralph) Là một cớm, tôi luôn luôn có một bàn tay khá nặng cân.
(gió hú)
(chơi nhạc khúc vài Jack-in-The-Box)
(Ralph thét)
(cầu nguyện bằng tiếng Latin)
(tĩnh điện)
(trẻ con cười)
(Butler rên rỉ)
(trẻ con cười)
(cầu nguyện bằng tiếng Latin)
Butler đâu?
Tôi không biết.
Hỏng bét.
Butler?
Không, không, không, không, không!
Mã 10-13, CS viên bị hạ.
Lập lại, CS viên bị hạ!
144 và Rider.
NỮ: (trên radio) Mọi đơn vị chú ý,

10-13, CS viên bị hạ.

NAM: 10-13, xin hướng dẫn.

NỮ:

Lập lại, 144 và Rider.
RALPH:

MENDOZA:

Còn gì nữa?
Đến nay tôi đã lơ là với vợ và con gái tôi đã nhiều năm.
Giữ họ im lặng.
Tôi để công việc lên trên hết.
Tôi hiểu điều đó.
Là một cớm, tôi luôn luôn có một bàn tay khá mạnh bạo.
MENDOZA:

Ôi.
Tôi đã giết một người đàn ông, thưa Cha.
Là Marvin, kẻ mà Jane Crenna đã nhắc đến trong phòng giam bà ta.
Phải rồi.
MENDOZA:

RALPH:

Các bạn, nghe đây.

Hắn bị treo về tội 11 lần tấn công tình dục trẻ con, và bây giờ, hai lần giết hại trẻ con.
Ta hãy loại bỏ tên này khỏi đường phố.
RALPH:

Và tôi đã nuôi dưỡng sự ghét bỏ đó.
Cô bé lúc đó 6 tuổi.
Cùng tuổi với Christina bây giờ.
Tôi đã sợ hãi quá độ.
(tĩnh điện)
(trẻ con cười)
Marvin, tên khốn bệnh hoạn, hắn đã trở lại để quan sát lần thứ nhì.
Và đó là lúc tôi thấy hắn.
Tôi đã hoàn toàn khống chế hắn.
Nhưng tôi không sao nguôi cơn giận được.
Tôi đã giống như một con thú.
Tôi không sao tự dừng tay được.
Tôi đã không muốn dừng lại.
Không, xin ông, cứu tôi.
Cứu tôi.
RALPH:

Hết đợt này sang đợt khác, và lại đợt khác.
Thậm chí cả sau khi hắn đã chết.
Và từ tối đó trở đi, đã có một sự u ám nẩy nở trong tôi giống như một thứ ung thư nặng.
Tôi không thể kiểm soát sự tức giận của tôi.
Tôi không nói được với Jen.

Cực kỳ phẫn nộ.
Anh có chắc gã anh đã giết có tội không?
Chắc.
DNA của hắn có trên toàn bộ các nạn nhân.
Tôi đã cố tự nhủ hắn đáng để chết.
Nhưng nếu đây là sự thật, tại sao cái này lại ăn dần ăn mòn tôi từng ngày một chứ?
Bởi vì ngay cả nếu hắn đã có những gì hắn đáng nhận, thì cái anh cho hắn không phải là công lý.
Đó là sự trả thù.
Và sự trả thù luôn luôn hủy diệt sự trừng phạt.
Tôi giải tội cho anh.
Nhân danh ngôi Cha, ngôi con, và Thánh Thần.
Amen.
Mẹ ơi.
Đây là Trung sĩ Ralph Sarchie.
Tôi cần một xe buýt và sự hỗ trợ khẩn cấp (85 forthwith), ở góc đường Valentine và East Tremont.
Tôi có một người nhảy lầu.
Nữ.
Tên cô ta là Jane Crenna.

(ĐT reo)
Jen?
Jen, em có ở đó không?

SANTINO:

(Santino thở dốc)
Chính tôi đã làm cô ta nhảy xuống.
Santino?
Mày ở trong nhà tao à?
(đường dây cắt)
Tôi cần trợ giúp.
Ở nhà tôi.

Nằm xuống!
Nằm xuống đất ngay lập tức, không tôi bắn chết anh!
- Jen!

Họ sẽ chết nếu anh không tìm thấy họ.
Họ đâu rồi?
Họ ở đâu?
Nói cho tôi biết họ ở cái chỗ chó nào.
Để bọn tôi vào.
Để bọn tôi vào, và bọn tôi sẽ nói cho anh biết.
Để tôi vào.

Làm đi.
Làm đi.

Làm mẹ nó đi!
Nếu anh không để tôi vào... (còi xe CS hú)
...thì gia đình anh chết.
Và anh cũng thế!
GORDON:

CS VIÊN:

GORDON:

NADLER:

NADLER:

CS VIÊN:

Vợ và con gái tao ở đâu?
Gia đình tao đâu?
Con mèo khốn kiếp này!
(cầu nguyện bằng tiếng Latin)
Giữ lấy hắn!
GORDON:

NADLER:

Không.
GORDON:

GORDON:

Để mặc tụi tôi.

Không thể làm thế đâu, Trung sĩ.
Làm đi.
Đi đi.
Chúng ta cần thực hiện một nghi lễ trừ quỷ toàn diện cho người này, nhưng chúng ta cần có thời gian để chuẩn bị.
Chúng ta không có thời gian.

MENDOZA:

Tôi không thể làm thế, Cha ạ.

Làm những gì ông cần làm đi.

Được rồi.
Chúng ta sẽ thực hiện phép trừ quỷ bây giờ.
Ra mẹ nó khỏi đây đi.
Chỉ đọc lời đáp thôi.
Có sáu chặng để trừ quỷ.
Hiện Tại, Phủ Nhận, Điểm Ngoặt, Tiếng Nói, Đối Đầu Trực Diện và Trục Xuất.
Trong mỗi chặng, anh sẽ làm chính xác như tôi nói và không gì khác.
Đừng nói với nó.

Chỉ đọc và cầu nguyện thôi.

Phải, tôi hiểu rồi.
"Mọi người vào trong chưa?

"Mọi người vào trong chưa?
"Cuộc lễ sắp bắt đầu."
Phải.

"Hoàng tử vinh quang của Chốn Thiên Đàng,
"Thánh Michael Tổng lãnh thiên thần,
"xin bảo vệ chúng con bây giờ trong cuộc xung đột...
"chống lại kẻ cầm đầu thế giới đen tối này,
"chống lại các hồn của sự dữ ở chốn trên cao!"
"Đến để giải cứu con người, là loài Chúa đã tạo ra theo hình ảnh Ngài,
"và đã giải thoát khỏi sự độc tài của sự dữ."
MENDOZA:

"Nhân danh Chúa, rời bỏ."
"Chúa ở cùng anh."
"Và ở cùng, cùng cha."
MENDOZA:

Nó là một sự khủng khiếp tâm lý sâu đậm.
Đừng đầu hàng nó.

"Để Chúa hiện lên!

"Và hãy để những kẻ ghét Ngài chạy trốn trước mặt ngài!"
"Như sáp chảy ra trước lửa,
"vậy hãy để cái ác tàn lụi trước sự hiện diện của Chúa!"
(Mendoza cầu nguyện bằng tiếng Latin)
Anh không sao chứ?

Tôi...

Chuyện gì đã xảy ra vậy?
Các người là ai?

Có vậy thôi à?

Không.

Con quỷ cố trốn ở đằng sau... cá tính của người bị ám.
"Nhân danh Giêsu, chúng con từ khước và phủ nhận sự dữ này được gửi đến hại chúng con."
"Ôi Cha trên Thiên Đàng, hãy nên ra như vậy."
Nói cho ta biết tên ngươi, quỷ dữ kia.
(nói tiếng Latin)
(cầu nguyện tiếng Latin)
Thiên Chúa biết tên ngươi!

Dấu của Ngài ở trên ngươi!
Chúa ra lệnh cho ngươi rời đi!

Bây giờ!

Ôi, con mẹ tôi.
MENDOZA:

RALPH:

Chúng ta sắp nghe Tiếng.
Tên ngươi, quỷ dữ.

Jane Crenna...

Jane Crenna chết rồi à?

- Jane Crenna chết rồi à?

(nói tiếng Tây Ban Nha)
TađãgiếtJane,hệtnhưta sắp giếtcontrai ngươi.

Ngươicómộtcon trai.

Claudiađãgiữlại đứa bé.

Không.
Nócũngsẽ là củata.

Ngươi nói dối.

Củata.
Củata.
Ngươi là một kẻ nói dối!

RALPH:

Lắng nghe tôi đi!

Nghe này!

(thở dốc) Ông đang nói với nó đấy!

Ông có nghe tôi nói không?

Bởi quyền năng của Chúa chúng ta,
và nhân danh thánh của Ngài, ta ra lệnh cho ngươi, quỷ dữ...
Ta làm nó xuất hiện từ ngươi, phải không, Tu sĩ kia?
Im miệng.
Ta đã làm con quái vật xuất hiện.
Im đi.
Im đi.
Ta ra lệnh cho ngươi nói với ta, ta gọi ngươi là gì.
(xương gãy)
Tên ngươi, quỷ dữ?
(giọng quỷ) Jungler, Jungler, Jungler.
MENDOZA:

RALPH:

Tên ta là Jungler.
Anh có nghe Tiếng Nói không?

- Đó là cái gì?

- Jungler.

Jungler!

Và bởi quyền năng của máu đó, ta ra lệnh cho ngươi rời khỏi kẻ tôi tớ của Chúa này!
Dừng lại, Jungler!

Dừng!

Sẵn sàng đi.
Cho cái quái gì chứ?
Chặng thứ năm, Đối Đầu Trực Diện.
(thét)
(nhạc bản The Doors)
Cái gì vậy?
Nhạc!
♪ Dừng lại đi, ối!
♪ Ồ, phải!

"Vì máu thánh cao cả của đấng Kitô,
"ta ra lệnh cho ngươi rời bỏ và đến nơi Chúa gửi ngươi đến!"
Giữ hắn xuống!
"Thánh Giá, xin hãy làm ánh sáng của con, xin đừng để con rồng dẫn đường con đi."
(cầu nguyện bằng tiếng Latin)
Đi đi, quỷ dữ!
Bởi quyền năng của đấng Kito, và bởi duy nhất quyền năng của ngài, ta quăng ngươi ra ngoài!
Ta quăng ngươi ra!

♪ Phải!

Ta quẳng ngươi ra ngoài!
(thở dốc)
Đó là Trục Xuất.

Quái thú đã đi.
(nói trong miệng) Xin nói tôi biết, họ ở đâu rồi?
7 THÁNG SAU MENDOZA:

Là Daniella Ann Sarchie.
MENDOZA:

Jennifer và Ralph Sarchie.
Ralph Sarchie, ông có từ chối Satan và mọi việc làm của nó không?
Tôi từ chối.
Mọi việc làm của nó, và mọi cách thức của nó.
Tôi từ chối sự dữ.
Mau chóng sau lễ rửa tội của con gái Daniella của ông, Ralph Sarchie về hưu từ Sở Cảnh Sát New York.
Ông tiếp tục hoạt động với Cha Mendoza cho đến nay.

Ông tiếp tục hoạt động với Cha Mendoza cho đến nay.

VictorR - 10/13/2014 ♪ Night divides the day
♪ Tried to run, tried to hide
♪ Break on through to the other side
♪ Break on through to the other side, yeah
♪ We chased our pleasures here
♪ Dug our treasures there
♪ But can you still recall the time we cried?
♪ Break on through to the other side
♪ Everybody loves my baby
♪ She gets high
♪ She gets high
♪ She gets high
♪ She gets high, yeah
♪ I found an island in your arms
♪ Country in your eyes
♪ Arms that chain, eyes that lie
♪ Break on through to the other side
♪ Break on through, ow!
♪ Oh, yeah!
♪ Made the scene, week to week
♪ Day to day, hour to hour
♪ The gate is straight, deep and wide
♪ Break on through to the other side
♪ Break on through!

♪ Yeah!

♪ Yeah!

Biên Tập :