# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Cám ơn anh vì tối qua Căn hộ tuyệt lắm XO.

Moá!

Đệch, đệch, đệch, đệch, đệch...
.:

♪ When you go
♪ Please don't leave your love in the sun
♪ My heart would melt away
♪ In the night with your twisted tongue
♪ When you drop the bomb I'm blown away
♪ 'Cause l-l-l-l
♪ Refuse to hide in the page of the story
♪ l-l-l-l
♪ Come out the box I won't say I'm sorry
♪ We in the nuclear season
♪ In the shelter, I survived this road
♪ Oh, oh, oh, oh, oh, oh
♪ We in the nuclear season
♪ Summer lovin' in the backseat gone
♪ Oh, oh, oh, oh, oh, oh
♪ Now, I'm facing this on my own
♪ 'Cause you tasted the blast and it shook your bones
♪ I'm a warrior all alone
♪ In the field of lies, I won't go home
♪ 'Cause I-I-I-I'm
♪ Gonna burn my skin in the blaze of glory
♪ l-l-l-l'm
♪ Well, come out, your hands up, and say, "I'm sorry"
♪ We in the nuclear season
♪ In the shelter I survived this road
♪ Oh, oh, oh, oh, oh, oh
♪ We in the nuclear season
♪ Summer lovin' in the backseat gone
♪ Oh, oh, oh, oh, oh, oh
♪ We survived nuclear seasons
♪ Oh, oh, oh, oh, oh, oh...

Bạn đang tìm kiếm bánh ngọt tự làm chất lượng?
Hãy tới Shop Thế giới bánh nướng của Terry ở Red Hook,
Quê nhà của tạp chí 'Family Circle'... cùng với cảnh quan thiên nhiên đẹp kỳ ảo,
Fiji là thiên đường nhiệt đới cho các cặp tình nhân nghỉ dưỡng,
À, Dave,
Dù không có được Giáng Sinh tuyết trắng như ta hy vọng,
Mẹ tự nhiên vẫn còn vài chiêu giấu trong tay áo,
Chúng tôi đã nhận được dự báo có 1 cơn bão cực lớn sẽ đổ bộ tối nay...
À, Megan.

- Mới dễ thương làm sao.

Tớ chỉ... tớ cứ thu hút bởi mấy cuốn tiểu thuyết cổ điển của Mỹ.
- Không ổn à?

Ừ, tớ biết.

Có thể đã đến lúc để kiếm việc làm rồi.
Cậu nói với tớ à?
Phải.
Tớ kiếm mấy việc toàn thời gian suốt mà.
Tình cờ là cứ khi nào cậu lượn lờ quanh đây tớ lại nghỉ thôi.
Như kiểu học bài có mẹ đứng sau ngắm ấy.
Cậu đã nói chuyện tấm bằng với bố mẹ chưa?
Vì sắp hết hạn rồi và Cedric sẵn sàng nhảy vào nếu cậu...
À, chưa, thực ra tớ vẫn chưa quyết được nữa...
Làm thế nào mà cậu vẫn chưa quyết được thế?
Ý tớ là, hôm nay cậu đã làm gì?
Tuần này cậu đã làm gì?
Ăn mừng Giáng Sinh.
Và đồng thời bắt đầu hẹn hò trên mạng nữa.
Thật đấy à?
Ừ.

Không, tớ tự hào vì cậu mà.
Đã hẹn ai chưa?
Tớ nói "bắt đầu" thôi mà.

À, và nhìn chung là tớ cũng rất thích ý tưởng được tới Hà Lan, ngoại trừ việc, cậu biết đấy, tớ cháy túi rồi nên nó kiểu như tập thể dục cho trí não thôi.
Này, cậu đi đâu thế?

Cedric đang có vụ tiệc sinh nhật bạn ở bar.
Thế cậu sẽ không nấu bữa tối à?
Không.

Cậu muốn đi không?
Còn tuỳ vào tình huống cái bánh ra sao nữa.
À, cái gã sinh nhật còn độc thân.
Không phải kiểu trai Hàn nhưng cũng được, nên tình 1 đêm là hoàn hảo luôn.
Tớ không biết nữa.

Ai quan tâm chứ?

Nghiêm túc đấy, bao lâu rồi?

Anh biết 2 đứa dị nhà bọn em sẽ tám mấy cái thể loại chuyện này khi không có mặt anh mà.
Anh biết mà!

- Chào, Cedric.

À, có, không.

Nên, 2 cái đối chọi nhau, như... kiểu đấu tay đôi ấy.
Hết rồi.

- Faiza giới thiệu bạn cho em.

Anh thích thế.

Ben.
- Chào.

Chứng minh.
- À, nhớn rồi.

Xin lỗi, em trông non lắm.
Coi như lời khen đi, được không.
Mợ!
Làm sao cậu lại mất chứng minh nữa rồi?

Được rồi, đợi đã, tôi đủ tuổi rồi, thề đấy.
Anh thấy không?

Ôi trời.

Chào.

Ôi, mợ...
Ngượng chưa...
Chào.
Nghe nói em vẫn ổn.
Ai nói?
Anh không biết.

À.
Chris, em nghĩ cô ấy muốn đi trước.
À, không.

Becca, đây là Faiza và Cedric và Megan.
Megan và anh từng yêu nhau 1 thời gian.
Đó là phiên bản rút gọn à?

2 người có vào hay không đây?
Rất vui được gặp cô.
Rất vui được gặp em, Megan.
Tớ còn chả muốn nghe 2 cậu nói câu đó nữa.
Nếu bọn tớ biết hắn sẽ tới tớ đã cảnh báo trước với cậu rồi.
Đây là tình huống nghiêm trọng đấy.

Năm ngoái tớ còn đang học đại học và là hôn thê của Chris và tớ uống rượu trong nhà hàng.
Còn giờ cả ngày tớ mặc quần lót nằm nhà, chẳng là ai hay cái gì cả, thậm chí tớ còn chả vào nổi quán bar.
Có chuyện gì với tớ thế?

Tớ là dị nhân Benjamin Button!
Anh ấy vượt qua được.

Bắt taxi về nhà đi, lên trang hẹn hò đó, chọn 1 anh ku tê.
Không ăn, không uống.

Cậu không thể yêu cầu chuyện đó được.
Đó đâu phải trang đặt hàng trái cây!
À, có, cậu có thể đấy.

- Cedric, hỗ trợ cái.

TIến lên.
Tình thế hiểm nghèo phải xài kế hiểm thôi.
Tới luôn đi, nàng hổ.

Nhỉ?
Chào đằng đó.
Sao cưng?
- Chào

Chào em, khỏe không?
Tuyệt, anh thì sao?
Chào cô em xinh đẹp.
Không!
Giống em.
Được rồi.
Kệ mịa nó.
Hắn quên rồi.

Tiêu chuẩn thấp thôi.

Thật đấy à?

Rồi.

Tiêu chuẩn thấp lắm, thấp lắm lắm rồi.
Tuyệt, anh muốn làm tình với em không?
Mình nghe cứ như virus máy tính ấy.
Tuyệt... vời.
Được rồi.
Em chuẩn bị bạn cùng phòng bắt phải dâm đãng, Anh muốn đi chơi không?
Dĩ nhiên, em thấy bar thế nào?
Thật ra, em đang nghĩ đến chỗ của anh
"Đi chơi"... 172 Classon Ave. căn hộ số 2, Brooklyn NY
Xin lỗi vì quá nhanh, giả bộ là anh chờ chút nhé
À, em ở khu thượng đông.

Đợi đã
Ta video chat được không?
Dĩ nhiên
Em muốn thấy căn hộ của anh Kiêm tra anh có phải tâm thần không
Có mẩu báo nào về mấy vụ án mạng chưa lời giải = kết thúc
Công bằng đấy, cho anh 1 phút để bỏ váy mẹ anh ra đã
Đợi đã!

An toàn trên hết.
Chào đằng đó.
Ôi trời, em đã...

Phải rồi.

Chà, em đẹp thật đấy.

Dù sao thì, anh đây... chấp nhận đi, và đây là căn hộ của anh.
Như em thấy đấy, 1 thế giới diệu kỳ.
Thế anh vượt qua kiểm tra chưa?
- Hay...

Em nghĩ thế.
Thực ra em...

- Anh cũng thế.

Em biết họ hay nói thế, nhưng thực sự em...

- Chưa bao giờ.

Ô, tuyệt.

Được rồi, vậy em đoán em sẽ sớm gặp anh nhỉ?
Tuyệt vời ông mặt giời.

Anh sẽ...

- Anh sẽ sớm gặp em.

Được rồi.

Không thể tin nổi mình sẽ tới Brooklyn để làm 1 nháy.
Xì con mịa nó căng đan rồi.
Anh nghĩ em tắt máy không đúng cách đâu.
Không!

Được rồi.

Đó là...

Em mặc áo khoác đi ngủ à?
Vâng.

Cài lại chuông báo.
- Chuông báo nhầm.

Đúng là chán khi nó khiến 2 ta dậy sớm, nhưng em nên đi thôi.
À... em đã có khoảng thời gian rất tuyệt.
Cám ơn anh.
Đúng thứ...

Tuyệt vời.
Tham vọng đấy.
Đó...

Ừ, anh còn chả nhớ đã đặt nó nữa.
11:04.

Chào buổi sáng, Megan.
Chào buổi sáng, Alex.
Là...

Vâng.
Em đã nói gì?
Alex.
Nói lại lần nữa đi.
Alec.

Ừ.

Hiểu rồi.

À em rất thoả mãn.
Nên cám ơn anh đã gặp em.
Đừng khách sáo.
Lo lắng duy nhất của anh là ta sẽ phải thổi phồng vụ này thế nào khi kể cho cháu nghe chuyện làm thế nào ta gặp nhau.
Phải không?
Vâng.

Thế em có muốn ăn sáng hay thường thì em cứ thế đi luôn thôi?
"Thường thì"?
Hả?
Anh nói "thường thì".
Như...

Là.. phải, ý anh không phải thế.
Anh hoàn toàn không biết mức độ thường xuyên của em.
Em đã nói với anh tối qua là đây là lần đầu của em làm việc, anh biết đấy, kiểu như thế này.
Ừ, nhưng...

Thôi nào.

Megan, em hy vọng anh tin rằng đây là tình 1 đêm đầu tiên của em à?
Phải!
Ý em là, lý do duy nhất em ở đây vì bạn cùng phòng của em ép em gần chết.
Ừ, cô ấy ép em dâm đãng hay gì đó phải không?
Chính xác, và em cảm thấy rõ ràng mình đang bị đánh giá từ bên phía giường anh, đúng là lạ khi xét tới việc cả 2 ta đều tham gia.
Chẳng có đánh giá nào từ phía bên này giường cả.
Nói thật, anh thực sự ngưỡng mộ những gì em làm.
Anh ước gì có càng nhiều em tiến bộ như thế.
"Tiến bộ".

Anh đâu có bảo em dâm đãng!
Anh bảo em là 1 cô gái tới nhà người lạ vào nửa đêm.
Chỉ có 1 từ để diễn tả những người như thế.
Anh biết sao không?

Đùa thôi mà.

Anh đã mời em tới đây, cứ nhớ chuyện đó đi.
Không hẳn chuyện là như thế nhưng quan trọng gì.
Nghe này, chúng ta có thể cùng ăn sáng không?
Anh sẽ làm bột yến mạch với mặt cười bằng thạch.
Và nó không nhếch nhác tí nào nhé.
Cứ giữ lại bột yến mạch đi.
Em nghĩ em sẽ bay đây.
Nhưng cám ơn vì đã gặp em, thật tuyệt vời khi được biết anh.
Sống tốt nhé, Alex.
Được rồi, tốt thôi, anh sẽ cho là lần này là cố ý vì anh đã nói với em tên anh là Alec với chữ 'C', tầm, cả tá lần rồi.
Không phải, nhưng đừng lo, chỉ là cái tên nghe đần thối thôi mà.
Được rồi!

Ước gì em cũng nói được như thế.
Nghe có vẻ tối qua em cũng thấy được lắm mà.
Đừng tin vào mọi thứ anh nghe thấy.
Đặc biệt khi nó kiểu như, "Này, Alec - tên hay đấy."
Cái gì thế?

- Được rồi.

Rồi.
Cái gì thế?
Au!

Cứ tưởng tượng một thiên thần nhỏ đang nằm ngủ.
Được rồi.

Và thiên thần đó bị đánh thức bởi 1 con chó điên với bên ngoài ngon vãi đái!
Buổi sáng của con thế đấy.
Nghe này, con không thể...
A. Mẹ, con gọi lại sau nhá.
Chào đằng đó.

Sao thế, có ít tuyết ngoài đó à?

Ôi, dân New York...
Anh không muốn nói dân ở đây hơi bị yếu nhớt, nhưng, nghiêm túc đấy, em nên thấy mùa đông ở Minnesota thế nào đã.
Anh sẽ gọi taxi cho em.
À. cám ơn.
Mợ nó chớ, tuyết đâu lắm thế!
Chào các bạn,
Hy vọng các bạn không lên kế hoạch đi bất cứ đâu, vì để tôi nói các bạn hay, không có chuyện đó đâu, hiểu chưa?
Ta đang gặp trận tuyết rơi kỷ lục.
Trận tuyết rơi suốt cả đêm và biến thành phố New York trắng từ trong ra ngoài!
Ta đang nói tới 10 ngàn du khách nghỉ lễ bị mắc kẹt.
Toàn bộ hệ thống giao thông trong thành phố đã đóng cửa.
Các đường phố thậm chí còn không được cày tuyết!
Văn phòng thị trưởng thúc giục mọi người ở trong nhà và tránh tất cả hoạt động đi lại không cần thiết.
Nên, sưởi ấm đi, các bạn, vì cuối tuần sẽ dài đấy.
Faiza, cậu phải làm gì đó đi.
Tớ không thể ở đây được.

Cậu có xem bản tin không thế?
Ta chẳng thể làm gì được.
Em thấy tuyệt chưa?

Nhưng Cedric là nhân viên cấp cứu mà!
Anh ấy có thể điều trực thăng đưa tớ ra khỏi đây không?
Đó là Cedric à?

Không, không, không, không.
Được rồi, cứ tìm cách thư giãn đi và bọn tớ sẽ cứu cậu ngay khi có thể, thề đấy.
Không, không, không, không!
Tớ đã không phải ở đây nếu cậu không ép tớ phải dâm đãng!
Xin lỗi, không nghe thấy gì.
Sao thế?
Tớ nghĩ tuyết đã làm sóng... nhiễu rồi!
- Rồi, tạm biệt!

Faiza!
Tóm mông anh đi!
Cơn bão sẽ đổ bộ khắp khu vực Tri-State.
Em xứng đáng bị thế này.

Chà, đó chính thức là nhật xét tệ nhất món yến mạch của anh từng nhận được đấy.
Đây là thứ em nhận được khi trở nên dâm đãng?
À, thế em thực sự nghĩ Chúa làm nên trận bão tuyết này để trừng phạt em tội dâm đãng à?
Không, em không nghĩ Chúa làm thế.

Là bà em làm thế, mội tỗi không biết bà làm bằng cách nào.
Chuẩn.

À, anh hy vọng không phải dành 24 giờ tới im lặng ngó nhau, nên sao ta không giả vờ là chưa từng làm tình nhỉ?
Chưa từng xảy ra.
Và rồi ta có thể giả vờ là do thời tiết chứ không phải người bà năng nổ diệu kỳ của em làm.
Không.
Thế như kiểu cố nhét kem đánh răng lại trong tuýp ấy.
Anh không thể làm thế.

Anh ám chỉ em là đồ dâm đãng.

Em vừa nói thằng nhỏ anh lớn à?
Không.

Em nói ẩn ý là thằng nhỏ anh lớn.
À, kiểu gì vẫn hay.
Anh không thể xóa bỏ sự thật là 2 người đã ngủ với nhau.
Anh nghĩ em đánh giá thấp chúng ta rồi đấy.
Chào, anh là Alec.
Em là Megan.
Megan, rất vui được gặp em.
Em làm việc gì thế?
Ôi chúa ơi?

Thật đấy à?

Rồi.
Chúngtôiđangtheodõi tình hình rất chặt chẽ.
Chúng ta đang gặp phải tình trạng tắc ngẽn lớn trên khắp khu vực Tri-State.
Trong đó bao gồm quận Dutchess, quận Harlan, quận Bronson, quận Middlesworth  quận Monmouth.
Thời gian trôi như bay nhỉ.
Được rồi, ta sẽ thử lại lần nữa.
Nhưng phải có luật..
không câu nào làm buồn lòng nhau.
Anh không nhận ra là câu đó thuộc phạm trù đấy.
Giờ anh biết rồi.
Được rồi, anh đã rất cố gắng để nghĩ ra 1 câu hỏi mà không thể nào được hiểu theo nghĩa khiến em buồn.
Em có thích... chó không?
1 câu hỏi hoàn hảo không làm em buồn.

Có, em thích chó.
Anh cũng thế.
Em phải dùng nhà vệ sinh.
Cho phép.
5 dạng con gái bạn sẽ gặp trên mạng
Cô nàng thất tình tìm cách vượt qua nỗi đau
Cái gì?
"Thất tình" á?

Có thể nào anh có tai nghe không?
Cám ơn.
À, Megan?
Có chuyện gì?
Có chuyện gì à?

Ôi trời!
Đừng lo về nó.

Không, không, không, không.

Anh sẽ không dọn dẹp nó.
Rồi anh sẽ lợi dụng chuyện này để đòi nợ em thôi.

Em lo được.
Kinh quá.
Lạnh và kinh.
Nó cứ tới mãi.
Em phải xoay tay nắm!
Không, ý em là sự trừng phạt từ vũ trụ cơ.
Đó là cơn lũ!

Cái thông toa lét của anh ở chỗ quái nào thế?

Nó nên nằm ngay cạnh...
À, mợ!

Đó là lý do em không bao giờ cho bạn mượn cái thông toa lét.
Có, tầm, cả ngàn lý do đấy.
Cứ.. đóng cửa lại đi.

Này, anh vừa nghĩ ra 1 ý tưởng có thể sửa chữa mọi việc.
Em có muốn phê không?
Ừ, anh cũng thế.

Không biết em có phải cớm hay không mà.
Rồi, anh sẽ làm thế.

Em không quan tâm đâu, nhỉ?
Nhà anh mà.
Anh vẫn phải cảnh cáo em, em chuẩn bị nghĩ anh rất tuyệt đấy.
Bạn anh làm đấy.

Anh đang cố khuyến khích tính sáng tạo của nó.
Không.

Xin lỗi, đáng ra anh sẽ mở cửa sổ, nhưng, em biết đấy...
Anh không có bạn gái đúng là 1 bí ẩn đấy.
Này!

Em cá 150 đô anh sẽ chết trong cô đơn.
À, cô vợ goá tương lai ngon hết ý của anh sẽ sẵn lòng tiếp nhận tiền của em.
Anh chỉ nói là em có thể thư giãn khỏi gánh nặng một chút đấy.
Sẽ tốt với em đấy.

Em từng phê trước đây rồi.
Với anh thì chưa.
Tốt thôi.
Tốt nhất là nó khiến anh vui tính hơn.
Phải rồi.

Lúc trước anh có hỏi em làm công việc gì và em đã hơi nóng nảy.
Em?

À, câu trả lời là... thời điểm này em đang thất nghiệp.
Em chả làm gì cả.
Năm ngoái em có thể nói là, "em là 1 sinh viên dự bị ngành y,"
nghe rất ấn tượng, phải không?
Nhưng rồi em tốt nghiệp và em không thể nói như thế nữa.
À, anh nghĩ hồ sơ của em ghi "sinh viên dự bị ngành y.
Phải, em vẫn chưa chỉnh lại.
Không phải em mới lập nó tầm 2 hôm trước à?

Cái gì đây, thẩm tra à?

- Em có gì phải dấu à?

Em nghĩ em đang trong giai đoạn lấp lửng.
Trên bằng đâu có ghi hướng dẫn đâu.
Home run!

À, bằng của em có ghi "nhành y" mà, nên em có thể nghĩ tới gì đó liên quan.
Cái gì thế?
Vậy...
Sao em lại học dự bị ngành y nếu em không thích làm bác sĩ?
Em luôn nghĩ em sẽ đổi nhưng rồi em lại tốt nghiệp.
Đợi đã.

Dễ hơn anh tưởng đấy.

Anh làm ở ngân hàng.
Chà.

Không, chỉ "ngân hàng" thôi.

Sao 1 người như anh lại có thể liên quan tới 1 ngành...
- Cực kỳ thú vị?

Phải.

Ý anh là, em biết đấy, khi em 17 tuổi và em chỉ muốn được ra đó và cho cả thế giới thấy em có thể làm được gì, vì em có cả đống lời muốn nói?
Anh... không hiểu cảm giác đó thế nào.
Anh không biết nữa.
Anh không bao giờ cảm thấy mình cần 1 công việc để định nghĩa cuộc đời.
Anh có thích công việc của mình không?
Từ khi nào mà em phải thích việc của mình thế?
Anh nghĩ thế hệ của mình hiểu lầm kinh khủng cái vụ đó.
Thú vị đấy.
Em quên thức ăn rồi.

Hả?

- Chà, em ấn tượng đấy.

Vì nó mang lại cảm giác như hầu bàn, nhưng đồng thời cũng là cái thảm nữa.
Vì 1 người có tất cả trừ cái thảm.
Anh biết không, hồi đại học em từng hút cần.
Nhưng 1 hè em thấy bố mẹ hút cần trong ống và xem phim xxx Ý...
Chúa ơi.
Đó là thuốc chống cần tốt nhất mọi thời đại đấy.
Tuyệt vời ông mặt giời!
Hơi bị kinh, nhưng...

Lớn lên, bố mẹ bạn bè em đều ly dị, nhưng bố mẹ em, họ lúc nào cũng hạnh phúc.
Hạnh phúc đến kinh khủng luôn.
Đó là tấm gương rất lớn để em noi theo.
Em nghĩ chuyện đó làm em bối rối.
Bố mẹ anh cũng vẫn hạnh phúc.
Thế à?

What!
Ừ, khi anh còn nhỏ anh thường ước họ ly dị vì anh ghen tị với tụi bạn luôn có 2 Giáng Sinh.
- Mmm.

- Anh nên tắt nó đi.

Không.

Nó khiến em muốn nhảy.
Tuyệt.

- Không.

À, em nhảy tệ lắm à?
À, không.

Em là 1 vũ công vĩ đại, nhưng nếu anh...
Nếu anh thấy em nhảy..
anh sẽ lẽo đẽo theo em như cún con vậy.
Và chuyện đó sẽ khiến cả 2 ta xấu mặt.
Nên anh phải ngồi yên đây vì sự an toàn của chính anh.
Tin em chuyện này đi.
♪ And I'm so sick of you tonight
♪ You never stay awake when I get home
♪ It's something wrong with me Or something wrong with you
♪ I really wish I knew, wish I knew, wish I knew
♪ I'll give you candy I'll give you diamonds
♪ Give you pills
♪ I'll give you anything you want
♪ Hundred-dollar bills
♪ I'd even let you watch the shows you wanna see
♪ Because you'd married me, married me, married me
♪ Married me, married me, married me... ♪
Được rồi...
Em muốn đặt câu hỏi tiếp theo trong bối cảnh rằng chế độ ăn uống của người đó bình thường không bao gồm các đồ ăn vặt.
Và theo bối cảnh đó...
- Giả thuyết là...

...nếu người đó cần dùng nhà vệ sinh làm sao để người đó dùng được trong tình thế đặc biệt này?
Đừng cười nữa.
À thật ra đó là 1 câu hỏi tuyệt vời.
À...
Họ là những người hàng xóm đáng sợ của anh à?
Anh là tay hàng xóm đáng sợ à?
Chắc chắn anh là tay hàng xóm đáng sợ rồi.
Chào, cô Lo Pan?

Tôi cần mượn cái thông toa lét của cô.
Tình huống khẩn cấp.
Đó không tình cờ là hộp thư của họ chứ, phải không?
Phải rồi.

Không phải anh vừa cười đấy chứ!
- Cũng buồn cười mà.

Đây là khuôn mặt hoảng loạn đấy.

- Ừ.

- Hiểu rồi.

Đừng sợ, có cái móc đáng tin cậy tới cứu nguy đây rồi.
Tệ nhỉ, em cá với cô nào anh cũng nói thế.
Chúng ta...

Ý anh là, cũng có kế hoạch B, nhưng nó nghe có vẻ hơi quá.
Chúng ta sẽ không phê nữa!
Có chứ.

Cửa sổ trong toà nhà này, chúng không thực sự chắc chắn.
Nên ta có thể ra ngoài cửa sổ, trèo lên mái nhà, sang bên kia rồi đi qua lối thoát hiểm nhà Lo Pan.
Được thôi.
Có khi chỉ có anh đi thôi.
Anh sẽ không đột nhập 1 mình đâu!
Tất cả lý do ta phải làm thế này là vì em!
À, sao anh có nó?
- Bà anh để lại.

Ừ.

Em hiểu.
Được đấy.
Làm thôi nào!
Em không thể bậy trong bồn rửa, nhỉ!
- Sao thế?

Nó không nhúc nhích!
Ta phải quay lại thôi.
Không có quay lại gì cả!
Cái mợ gì thế?

Em điên mợ nó rồi à?
Anh sẽ phải bồi thường đấy!
Em buộc phải làm thế!

- Em là đồ phá hoại.

Xin lỗi, anh phải đi tiểu.

- Không, không, không, không...

Anh là đồ khốn theo đủ thứ tiếng!
Em hiểu mà.
Tuyệt quá.

Xin lỗi, báo động nhầm.
Thế à?
Ôi trời.
Để cho anh biết, em cũng không nói chuyện với anh.
Em chỉ không biết anh có biết không và em muốn anh biết.
Này, anh nghĩ ta giải ra bí mật vì sao toa lét tắc rồi.
Đợi đã, cái gì?

Cái gì thế?
- Không.

Kinh quá.

Được chưa?
Nếu em có vấn đề với nội dung bài viết, em có thể nói ra mà.
Cô nàng thất tình tìm cách vượt qua nỗi đau
Đó chỉ là bài báo ngu ngốc thôi mà.
Em thì không ngu ngốc.

Thảm hại quá nhỉ?

Em thực sự nghĩ tên anh nghe như cái tên đầu tiên được nghĩ tới à?
Ừ.
Nhưng là cái tên hay đầu tiên được đưa ra ấy.
Rất gần với bản cuối rồi.
Thế em giả thật à?
- Anh nói chuyện gì thế?

Em biết đấy, khi em mà anh phải diễn tả là hò hét tung nóc giường vì sướng.
Rồi sáng nay em nói đến chuyện tính xác thực của nó, nên...
Có chuyện gì với
"Này, hãy giả vờ là ta chưa từng làm tình" thế?
Ừ, hết rồi.
Sao anh lại nghĩ về nó nữa?
Anh chưa từng ngừng nghĩ về nó.
Được rồi...
Em chỉ nói thế để làm anh tổn thương vì anh làm em tổn thương, anh hiểu không?
Ừ, anh không thực sự tin lắm vì anh nghĩ thực ra phụ nữ là những người trung thực nhất, khi họ cố làm ai đó tổn thương.
Tốt thôi, nhưng đây không thể là lần đầu 1 người phụ nữ giả vờ với anh.
À...

Anh làm bạn gái cũ lên đỉnh, nhỉ?
Phải.

Thế à?

Thế cô ấy... cô ấy ra trước hay sau anh?
Thường thì...

Cùng lúc luôn.
- Anh nói với em đấy!

Ui.

Không, chẳng việc gì phải xấu hổ hay gì cả.
Vì chuyện đó rất khó.

Chỉ cần... ma sát.
Nhưng với con gái thì có rất nhiều thứ vô hình dưới nó.
Và khi bọn em giả vờ chẳng hay ho gì cả.
Chẳng ích lợi gì cho anh.

Chẳng giúp gì cho cô nàng tiếp theo.
À, nhưng anh hôn giỏi thực sự.
- Mmm.

- Anh tập tay nhiều mà.

Nhưng em đã rất vui.
Được rồi.
Ròi, hãy nói về chuyện đó.
Thế sao...

Được rồi, không phải chuyện anh làm sai cái gì.
Chỉ là cách 2 người đồng bộ.
Anh biết đấy, cách họ hoà hợp với nhau.
Mm-hm.

- Anh có nghĩ thế không?

Ngượng lắm.

Em không biết em chạm phải cái gì.

Không phải chuyện thay đổi sau lần đầu tiên.
Ý em là, cuối cùng thì họ cũng học được anh thích gì hơn, nhưng anh không bao giờ có thể nói thẳng chuyện đó vì đàn ông quá nhạy cảm.
Chỉ đề nghị thay đổi 1 chút thôi cũng làm họ hoảng vì họ sẽ nghĩ anh lúc nào cũng nghĩ tới chuyện đó.
Rồi họ tức điên vì anh không sớm nói chuyện đó còn anh không sớm nói chuyện đó vì như thế là quá sớm.
Thứ duy nhất anh có thể làm là huấn luyện họ cách nhận ra mức độ khác nhau của tiếng rên mà không để họ nhận ra anh đang làm thế, theo kinh nghiệm của em.
- Chà.

Hoặc có thể chỉ em thế thôi.
Không.

Em phải làm việc này cùng cộng sự, nhưng em không thể nói gì nên em chật vật làm theo cách của em để hoàn thành.
Phải.

- Mm-hm.

Đậu moá!
Anh vừa nảy ra ý tưởng tuyệt vời.

Ngay giờ là 1 cơ hội khá tốt.
Cái gì...

Chuyện này.

- Em không...

Được rồi, nghe anh này.

Lúc này chúng ta đang tham gia 1 thử nghiệm phi thường.
Ta là chuột thí nghiệm.
Ta đã làm tình, nhưng ta không có cảm giác gì với nhau, phải không?
Và ngay khi hết tuyết, em sẽ biến.
Sang tận Mexico luôn.
Ta không có người quen chung nào cả, nên có thể ta sẽ không bao giờ gặp lại nhau nữa.
Phải.
nên ta có thể dùng thời gian này để thành thật với nhau, và cho nhau lời khuyên và phê bình xây dựng để giúp nhau thành người tình tốt hơn cho người tiếp theo ta gặp.
Được rồi, đầu tiên, anh nói "người tình" nghe không xuôi.
Anh nghĩ được đấy chứ.
Thứ hai, những gì anh đề nghị là có khả năng ...
Quá kinh khủng... tồi tệ!

- Đừng...

Đây là ý tưởng tuyệt nhất anh từng có đấy!
- Nghe thật đáng buồn!

Em không thể tung bom vào mặt anh như kiểu, "Này, có khi anh đếch thể làm em nào ra trong suốt cuộc đời anh đâu,"
rồi nói rằng em không muốn nói chuyện đó.
Anh muốn nói!
Đàn ông không thể chịu nổi những lời góp ý xây dựng về chuyện đó.
Mấy anh sẽ cãi lại.
Không.

Ý anh nếu em không là sao?
À, em nghĩ chuyện đó là, kiểu như, đường 1 chiều hay kiểu đó à?
Anh nghĩ anh có thể gợi ý cho em à?
À, phải.

Nhưng anh đoán em sẽ chẳng bao giờ biết đâu.
Đúng không?
Trời ạ.

Tuyệt.

Giờ, không phải chỉ có em, anh muốn nói rõ vụ đó trước.
À, cái vụ tắt đèn ấy...

Nếu đèn đã tắt, như em yêu cầu và anh vô cùng lịch sự đáp ứng,
Anh có thể bem bất cứ thứ gì, theo đúng nghĩa đen luôn!
Nhưng anh không muốn bem bất cứ thứ gì.
Anh muốn bem em.
Không phải nói bản thân em, như kiểu em nói chung ấy.
Bật đèn à?

Anh chàng nào cũng thích thế à?
Anh chỉ có thể thay mặt anh và mấy thằng bạn, nhưng phải.
Con gái nghe câu đó nhiều hơn câu chào rồi.

Anh chỉ nói là ta còn trẻ và ta đều ngon mắt và ta nên trân trọng cái đó trong khi còn có nó.
Được rồi, tốt thôi!

Đã ghi nhớ.

- Em muốn nữa à?

Có, anh có.

Còn gì em làm mà anh không thích nữa nhỉ?
Được rồi, em làm cái này khi em đứng dậy khỏi giường và em quay nửa người đi rồi cởi đồ nhanh hết mức có thể cùng 1 lúc, cứ như thể em đã sẵn sàng tập thể dục hay làm gì ấy.
Em chưa từng nghe ai than phiền chuyện em lột đồ quá nhanh cả.
- Hầu hết đều thích em khoả thân.

Em khoả thân rất tuyệt khi nhìn.

Ý anh là em có thể làm cái vụ khoả thân ấy một chút, kiểu như rồi em cởi áo lót sang 1 bên.
Em có thể tưởng tượng ra cái cột, nhảy nhót.
- Vỗ nó.

Đưa lên.

"Này!

Em có thể hất nó lên, bắt nó.
Rồi anh chẳng quan tâm em làm gì với nó nữa.
Thật ra, nó không...

Anh nên đeo giầy cao gót vào và thử đi.
Phải, em nói đúng.

Không, không, không.

Mới bắt đầu dữ dội thôi mà.
Câu đó chắc chắn không mang tinh thần góp ý xây dựng, nhưng dù sao anh vẫn sẽ tiếp tục.
Nghe này...

Và em có thể quan tâm đến vụ đó... thêm chút nữa.
- Được chưa?

Cuối cùng là, khi anh đang ở bên trong em, em lại làm thế này...
Em bắt đầu tự sướng và nó khiến anh có cảm giác bị cho ra rìa.
- Như kiểu anh không làm được ấy.

- Rồi.

- Đến lượt em chưa?

- Được rồi, Đừng bao giờ làm như thế.

Rồi, em không biết gã đầu tiên dạy cho đàn ông làm trò đá lưỡi đó là ai, nhưng nó khiến em có cảm giác như mình là Helen Keller, đang bị thầy giáo bem.
Và em chưa từng tưởng tượng như thế à?
Có 1 thời điểm, thời điểm trong màn dạo đầu mà em sắp ra, và em tin là em đã tinh tế chỉ ra điều này.
Anh có nhớ em đã nói gì không?
- "Em sắp ra rồi."

Rồi sau khi em nói thế, anh lại đổi sang thế khác.
Trong đầu anh đã nghĩ cái gì thế?
À, ý anh là, nói thật, anh nghĩ mình nên chuyển sang thế kết thúc, giống kiểu trong "Rồng đen" ấy.
"Thịt ẻm đi!" Và, làm thực sự.
Anh nghĩ anh đã làm kiểu như thế.

Lần tới, cứ tiếp tục nhưng gì anh đang làm vì anh đã khiến cô ấy lên tới bước thứ 3 và anh có thể...
- Có thể khiến cô ấy tới bến.

Anh đợi để em cởi áo cho anh, chuyện đó là thừa thãi và còn hơi lạ nữa, vì em đâu phải mẹ anh đang ghém chăn cho anh.
Anh cứ cố để lại vết hôn trên người em, chả ai thích thế cả.
À, và trong lúc làm, anh làm quá nhanh, như kiểu anh khoan dầu trên người em ấy.
Anh hiểu không, như kiểu cả người em cứ như...
Và còn nữa, à, anh đã tìm được điểm G của em, nhưng chỉ nên thoáng qua thôi, cũng được, nhưng rồi anh cứ làm mãi...

À, rồi, còn nữa...
Khi 1 cô gái đang tự sướng, đó là chuyện tốt.
Người yêu cũ của em cũng lăn tăn chuyện đó, và chuyện đó...
Đâu phải ta đang cạnh tranh trong mấy game show khiêu dâm tuyệt vời của Nhật đâu.
Ta đang bem nhau mà.
Anh hiểu không, phải trân trọng tinh thần đồng đội chứ.
À, và tối qua, khi ta làm xong, anh rút về phía bên kia của giường như kiểu anh đang gắn bom đằng đó ấy.
Nên lần tới, hãy ôm cô ấy, đếm tới, tầm 10,
Lời khuyên có ích lắm đấy.

Ngoài những chuyện đó ra, anh là 1 người tình hoàn toàn phù hợp đấy.
Phù hợp à?

Phù hợp không hẳn là...
Thấy chưa, em biết sẽ thế này mà.

Ý tưởng được mà.

Anh là lớp phủ chống dính mà.

Nhưng ta chắc chắn nên kiểm tra tin tức, xem tình hình thế nào rồi.
Như các bạn có thể thấy, không có dấu hiệu nào cho thấy cơn bão đang chậm lại.
Tôi muốn các bạn xem cái này.
Phía sau tôi là tòa nhà Empire State, nhưng bạn không thể nhìn thấy nó.
Tất cả những gì bạn thấy là tuyết.
Em cá 150 đô với anh là thằng nhỏ Rick Raines giờ đang dựng đứng.
Buồn cười đấy.
Được rồi, tôi nghe thấy là thật ra đây không phải toà nhà Empire State.
- Em đi tắm có được không?

Ừ, được thôi.

Báp cáo từ các con đường thành phố New York, tôi là Rick Raines.
Tôi vừa nói chuyện với văn phòng chính phủ, và họ nói với tôi cơn bão này đúng là khốn nạn.
Nhanh quá nhỉ.
Nếu ta thử lại lần nữa thì sao?
Anh không thể tiếp nhận phê bình nữa đâu.
Không, ý em là nếu ta thử lại lần nữa thì sao?
Kiểm tra những giả thuyết của chúng ta vì mục đích khoa học?
Vì khoa học à?
Phải, em nghĩ như thế sẽ rất có ích với em vì em học phải được cầm tay chỉ cơ.
Ừ, ta có thể...

Tốt.

Và vẫn tiếp tục đối thoại mở.
- Ừ.

- Thoả thuận như thế.

- Hả?

Xin lỗi.
Ta bắt đầu sao đây?
Được rồi, thông thường trong trường hợp hẹn hò phải có trò chuyện tâm tình trước, nhưng vì đây là một kịch bản chỉ có làm tình, em nghĩ cũng ổn thôi nếu anh...
Không tệ.
Thiếu hăn trải giường làm nó trông như cái lỗ đen ấy, với kịch bản nhập vai thì tuyệt, nhưng...
- Ừ, hôm nay là ngày giặt đồ.

Rồi, qua đằng này.
Đáng ra họ nên dán nhãn hay gì đó, nhỉ?
Anh nghĩ bị ngược rồi, nhưng không sao hết.
- Tuyệt.

- Ta đến đâu rồi?

- Chà.

Cổ điển đấy.
Ồ, không, không, không.

Chẳng có lúc nào thích hợp để làm thế nên bỏ chúng ra trước đã.
Ôi trời.
Biết thỏa hiệp đấy.

Cám ơn anh.

Được rồi.
Có giống những gì anh tưởng tượng không?
Ừ, được đấy.

Em nên phát huy vụ đó.
Tốt.
Vếu anh nhạy cảm lắm.
Cái này nhạy cảm lắm.
- Ghi chú gì không?

Không!
Nếu có chuyện gì anh ghi nhận được từ trải nghiệm này - không bao giờ.
Xin lỗi.

Bố em thường làm thế với em nên giờ em cứ tưởng tượng ra bố.
Êu.

Tốt hơn rồi.
Tốt hơn nhiều rồi.
Nhật Bản muôn năm.
Cám ơn cưng, Maria Ozawa.
- Mợ nó!

Này.
Dậy đi nào.
Dậy nào!
- Này.

Ừ.

Em không thấy chuyện đó mang tính giáo dục gì cả.
Thêm nữa, em đói.
- À...

Nếu em thích mù tạt thì không.
Sao anh không có đồ ăn thế?
À, anh có chứ, rồi ta ăn sạch khi đang phê.
Đúng rồi nhỉ.
Chuối để 3 năm không?
Đây rồi.
Có thể chỉ có cái này cho đến hết ngày thôi.
- Ta sẽ chia khẩu phần nó.

Ngon đấy.
Rồi, ta cần sáng tạo 1 chút.
Cứ cho anh 10 phút, anh sẽ tìm ra cái gì đó.
- Rồi, nhưng đừng có độc chiếm đấy.

Em muốn quay lại giường không?

Giao hàng đặc biệt.
- Anh kiếm chúng đâu ra thế?

Đừng lo đến vụ đó.
Đây là mì của hàng xóm anh.
- Uh-uh.

Anh mè nheo em đã đời vụ cái cửa sổ và giờ nhìn anh xem.
Anh là tên trộm.
Anh biết.
Và, cho em biết thôi, thật ra anh nghĩ vụ đập vỡ cửa sổ hơi bị đỉnh đấy.
Cám ơn!

Có thể bị mắc kẹt cùng anh không phải là chuyện tệ nhất trên thế giới.
Em cũng thế.
Thế bố mẹ em là bác sĩ à?
Anh nghĩ có thể là thế và đó là lý do tại sao em nổi loạn và không muốn làm việc đó nữa.
Thế là có chuyện gì?
Không quan trọng.
Có đấy.

Anh nghe sẽ thấy vô lý lắm.
Mọi thứ với anh đều có lý.
Gánh nặng của thiên tài mà.

Ừm, không phải không phải là em không muốn làm bác sĩ nữa.
Tức là em có muốn làm bác sĩ.
Không, ý em là em không đổi ý.
Em không muốn trở thành bác sĩ, chưa bao giờ!
Thế sao em lại học dự bị trường y?
Em từng đính hôn.
"Từng." Nghe cứ như đang viết hồi ký ấy.
Mới đây em còn đính hôn.
Bọn em hẹn hò từ trung học.

Khi chọn chuyên ngành, em...
Em chưa bao giờ lên kế hoạch sẽ cần đến nó.
Em chỉ muốn được làm vợ và làm mẹ.
Thấy chưa, mọi người luôn nhìn anh theo cách kỳ lạ khi anh nói những chuyện kiểu thế vì họ thấy buồn cho anh hay...
Anh không...

Không, không, không sao mà.
Họ nghĩ anh đang bỏ lỡ điều gì đó.
Nhưng em không biết nữa.
Ý em là, bố mẹ hạnh phúc như thế và em luôn nghĩ em cũng sẽ làm như vậy.
Và rồi, vũ trụ đòi nợ.
Chuyện gì thế?
Anh ấy ngoại tình.
Phải, và đáng buồn nữa là chuyện đó vẫn chưa đủ.
Em muốn vượt qua chuyện đó, nhưng anh ấy muốn thôi.
Anh ấy nói muốn 1 cô gái muốn nhiều thứ hơn trong cuộc sống.
Có nhắc tới từ "tham vọng" vài lần.
Rồi, anh từng bị nói thế vài lần rồi, tuỳ em có tin hay không.
Em tin mà.
Tham vọng là thứ vớ vẩn.
Nghiêm túc đấy, nó chỉ là mong ước hão huyền.
Dù em nghĩ mình muốn gì đi nữa, công việc đó hay ngôi sao đó, cái ruy băng xanh, cái bàn xịn, văn phòng đẹp, nó cũng không...
Một khi em có được nó, em sẽ thấ bối rối vì em không thấy hạnh phúc như em vẫn tưởng.
Rồi em sẽ ngồi đó cảm thấy...
"Sao mình không vui nhỉ?

Vì, vẫn còn cái bàn khác nữa.
Luôn có điều gì đó khác nữa mà em cần để thoả mãn tham vọng trong em.
Nên sẽ có thứ tiếp theo, rồi khi em có được nó, lại có thứ khác nữa...

Em bị buộc phải nghỉ hưu, rồi la hét ầm ĩ.
Em ở trong 1 ngôi nhà to lớn, có 4, 5 cái nhà vệ sinh trong khi không có nổi cái bàn bóng bàn nào, rồi em đi đời.
- Cứ nổi loạn đã đời đi!

Anh vừa bất tỉnh mấy giây đấy.
Cám ơn vì đồng ý với anh vụ này.
Anh không biết mình sẽ hăng máu thế.
Nổi loạn luôn có ích mà.
Thế có chuyện gì với gã đó?
Chẳng gì cả.
1 học kỳ sau, em nhận được tấm bằng mà em hoàn toàn không có ý định dùng và giờ em ở đây.
Thế em thực sự chưa từng có tình 1 đêm à?
Em đã nói cả trăm lần rồi.
Em nên biết là chúng thường không lâu thế này đâu.
Thất vọng nhỉ.
- Thằng cha đó đúng là đần.

Em nói bọn em hẹn hò từ thời trung học.
- Phải không?

Nên hắn nghĩ rằng em là 1 kiểu con gái nhất định mà hắn tưởng mình sẽ gặp nhiều sau này khi hắn sẵn sàng, nhưng khi ấy, cô ấy không còn ở đó nữa.
Hắn hoàn toàn không biết em hiếm đến mức nào.
- Cái gì thế?

Đó!
Anh đang nhìn em với anh mắt lấp lánh.

Anh đang nhìn em với anh mắt lấp lánh!
Anh chỉ đang rất khát nên đó là anh mắt khát nước.
Em trông cũng khát đấy.

Em có thể dùng chiêu cổ điển của các cô nàng và tịch thu cái áo to nhất, thoải mái nhất của anh không?
Và em hứa sẽ không trộm nó đâu.
Ừ, đợi chút.
Làm ơn để anh ấy là người mặc đồ trái giới tính đi.
Anh tìm thấy ít rượu đào.
Cái chai bẩn quá,
Nhưng anh nghĩ rượu vẫn... ổn.
Thế Daisy đâu?
San Francisco.
Anh hẹn hò với cô ấy à?
Khó mà trả lời câu đó được.
Không, không khó đâu.
Anh vừa trả lời rồi.
Megan, nghe này.

Ở nhà 1 mình và tận dụng hết mức nhỉ.
Khi nào cô ấy quay lại?
Đáng ra là chiều nay, nhưng chuyến bay bị huỷ.
Em nghe nói vụ đó rồi.
Rõ ràng là do 1 cơn bão tuyết lớn chết tiệt.
Anh biết không, em luôn tự hỏi cảm giác sẽ thế nào khi là người thứ 3.
Căm thấy được hơn đấy.
Không tuyệt, nhưng không thể phủ nhận là tốt hơn.
Đợi đã.
Ơn trời là nó đã ngừng.
Hãy cũng nhìn ra ngoài nào
Ta đang quan sát đường New Jersey, đã khiến ngời dân mắc kẹt cả ngày nay.
- Anh cho em xem cái này được không?

Em không giận.

Em chỉ muốn làm tình và em dã có được nó.
Để anh cho em xem.
Làm ơn.
Vậy cô ấy đã đá anh, nhưng anh vẫn sống cùng cô ấy à?
- Cô ấy vẫn chưa gửi nó cho anh.

Và nói thật là em không quan tâm.
3 tuần trước cô ấy nhờ anh tìm hộ cái ví và trong khi anh đang tìm nó anh tình cờ thấy nó.
Anh không biết phải làm sao.
nên khi ăn trưa anh trả lại cô ấy cái ví và rồi hôm sau cô ấy đi diễn.
Diễn?

- Cô ấy là DJ.

Dĩ nhiên cô ấy phải là cô gái đỉnh nhất anh tưởng tương được.
Anh lập nick đó vì anh muốn có gì đó để ném trả vào mặt cô ấy khi cô ấy làm vậy và anh biết như thế rất trẻ con.
Anh có thể chia tay cô ấy.
Phải, Anh đã nghĩ đến chuyện đó.
Mọi người đều nói độc thân hay ho đến thế nào và đó chỉ là nói nhảm.
"Tham gia vào bữa tiệc độc thân nào." Đó đâu phải bữa tiệc.
Chỉ là 1 đám người ngồi trong bóng tối nhắn tin thôi.
...việc dọn dẹp ở các quận ngoài khó khăn tới mức nào như Queens và Brooklyn khi không ai chịu nghe cảnh báo.
Chúngtôinhậnđượctin từ các bộ phận vệ sinh rằng họ đang dọn dẹp ngay lúc này...
Anh làm 1 chuyện ngu ngốc và anh xin lỗi.
...tàu điện ngầm và xe buýt cũng đã bắt đầu chạy lại.
Em xin phép.
Megan, đợi đã.
Thôi nào.

Anh còn không biết có em trên đời và anh không...
Nghe này, anh không muốn cô ấy.

Điều gì khiến anh nghĩ em muốn anh?
Anh chỉ là 1 anh chảng vui tính làm việc ở ngân hàng thôi.
Em nghĩ rằng anh thực sự dánh giá quá cao khả năng làm người khác đau khổ của mình đấy.
Thôi nào.
Trời đất ơi.

- Chào...

Đó là chăn lông của tớ à?
- Chào.

2 người là đồ quái vật.
Buổi hẹn thế nào?
Anh trông mệt mỏi quá, nên em muốn để anh ngủ thêm.
Chào, em đang làm gì thế...
- Daisy, ta cần nói chuyện.

- Em tìm thấy tờ giấy nhắn trong thùng rác.

Cám ơn anh vì tối qua Căn hộ tuyệt lắm XO.

Anh thấy nó lúc nào?
À, khi anh tìm ví cho em tình cờ thôi.
Em hiểu có chuyện gì rồi.
Anh đọc được nó và rồi anh muốn em về nhà và tìm thấy cái bài thơ con cóc của con nhỏ dâm đãng này để anh có thể là người chấm dứt chuyện chúng ta.
Nó không phải thơ con cóc.

Anh là đồ trẻ con.
Phải.
Nghe này, Daisy, 2 ta đều biết chúng ta không dành cho nhau và anh nghĩ ta đã biết thế từ rất lâu rồi.
Ta chỉ lo sợ rằng ngoài kia không có ai hoản hảo với mình.
Thế nếu không thì sao?
Anh nghĩ là có.
Đưọc rồi, vậy giờ sao?
Anh có thể chuyển đồ sang chỗ Kevin.
Nó còn nợ anh vụ cái thông toa lét.
Được rồi.
Cho em biết khi nào anh chuyển đi.
Này, Daisy.
- Anh hỏi cái này được không?

Em đã từng...

Suốt 1 năm bên nhau, chấm hết, và đó là chuyện mà anh đang nghĩ tới à?
Không, giờ anh đang nghĩ tới đủ thứ chuyện.
Anh nghĩ về những kỷ niệm, cảm xúc...
Nhưng anh cần biết...

Anh xin lỗi.

Nhưng em không nên giả bộ, hiểu không, vì như thế chả giúp được ai cả.
Em phải giao tiếp.
Có chuyện gì với anh thế?
Nói đi.

Megan, Faiza có chuyện cần nói với em.
Được rồi.
Nghe này, thường thì tớ sẽ để mấy chuyện này cho đến khi cậu hồi phục chút mới nói, nhưng Cedric và tớ kiểu như đã rất thích được ở riêng với nhau qua 2 tối vừa rồi.
Đúng thế.
Và tớ không chắc chuyện đó vì tớ đã quá quen với việc cậu luôn ở đây, không ngừng nghỉ, suốt ngày đêm, nhưng...
Anh yêu, giúp em cái.
Ừ, về cơ bản là bọn anh nghĩ nếu em chuyển ra thì sẽ ra sao?
Em biết đấy, như thế sẽ thế nào nhỉ?
Và em phải hiểu là em có thể ở đây bao lâu cũng được, cho đến khi em tự đúng lên được..
đôi ngày, ba ngày, bao lâu cũng được.
- 4 ngày.

Không, em nghĩ...

- Thật à?

Tớ chỉ chuyển tới New York vì Chris và tớ nghĩ nếu tớ về nhà sẽ là thừa nhận điều đó.
Nên tớ mới ở lại và lên mạng suốt ngày.
Tớ cần 1 cú đá vào mông.
Tuyệt.

Chưa, em chả có tí manh mối quái nào cả.
Hoàn toàn không biết.
Cậu biết thế nghĩa là sao không?
Rằng đây sẽ là giao thừa cuối cùng khi ta còn là bạn cùng phòng.
Tuyệt vời.
Vâng, tôi hiểu là đây có thể chỉ là chuyện nhảm nhí mà 1 tên điên khùng sẽ nói, nhưng tôi đã gặp 1 cô gái trên trang web của chị mấy hôm trước...
Tôi nghĩ tôi có thể tiết kiệm thời gian cho cả 2 ta.
Không, tôi không cần địa chỉ hay gì cả.
Tôi chỉ cần biết họ của cô ấy thôi.
Tôi tin là chuyện đó rất kỳ diệu, nhưng chúng tôi không thể tiết lộ thông tin cá nhân khách hàng cho bất cứ ai ngoài cảnh sát.
Thế nên, miễn là bạn không phải cảnh sát, còn gì tôi có thể giúp bạn hôm nay không?
Không.
Đó không chỉ là chương trình dành cho trẻ em.

Nó là dành cho tất cả những ai muốn nuôi dưỡng tình bạn, cuộc phiêu lưu ...
Có một nhân vật này.

Anh thích nhất cô ấy.

Thật ra cô ấy gợi anh nhớ tới em.
Anh nghĩ em không nghe rồi.

Anh sẽ nói thẳng vậy, em giao tiếp như kiểu đấm vào mặt nhau ấy nhỉ.
Anh không biết liệu có...
Em nghĩ là vì anh quá quyến rũ.
- À...

À, không.

- Xin lỗi.

Hãy...

Được, phải rồi.

Cái mợ nhà em nữa.
Đệch cái mợ nhà em nữa chứ.

Giờ là khoảnh khắc chúng ta đang chờ đợi.
Megan!
Lâu rồi mới gặp.
Là...

Sao anh lại ở đây?

Ừ.

Bọn tớ đi mua thêm rượu đây.

Anh!

À, cám ơn em?
Ừ.

Vũ trụ đang sửa lỗi đây.
Thế em định học y ở đâu?
Anh bị ngạc nhiên khi cả 2 lựa chọn hàng đầu của mình đều chấp thuận.
Giờ anh đang cố quyết định.
Đó là quyết định trọng đại và rõ ràng bố anh có ý kiến...
Megan?

- Em biết đấy...

Cảnh sát đây!

Có than phiền vì tiếng ồn nào cứ nói với Faiza hay Cedric vì giờ đây là căn họ của họ.
Thật ra, họ cụ thể yêu cầu cô.
Cái mợ gì thế?
Sao rồi, mấy cu?
Megan Pagano?

Vì sao?
Cảnh sát tìm thấy nó trong nhà vệ sinh nhà Lo Pan.
Anh không hiểu.

Hắn gài bẫy tôi.
Hắn dựng lên mọi việc, và tôi nhận ra đó chính xác là thứ 1 tên thần kinh sẽ nói, nhưng điều đó giải thích cho trường hợp của tôi.
Hắn thần kinh đến nỗi ép tôi phải nói những lời thần kinh.
Anh có thấy những gì hắn đã làm không?
Cô gái, cô có hay không phá cửa sổ nhà ông bà Lo Pans?
Cô...

Ít...
Rồi, ra rồi.
Đẹp lắm.
Ai trong 2 người là Megan Pagano?
Cô được bảo lãnh.
Đợi đã...

Tôi còn chưa gọi cho ai mà.
Cô ấy có thể làm thế à?
Cô ấy có thể từ chối tôi bảo lãnh à?

Được rồi, nghe này...

Cậu chỉ được thăm nom vào giờ quy định và khi, chỉ khi, người đó muốn gặp cậu, mà tôi đoán là không dựa theo việc cô ấy thà chịu ngồi khám còn hơn là thấy mặt cậu.
Thô lỗ vãi.
Được rồi, thế nếu tôi nói với ông là tôi đã giúp cô ấy đột nhập vào nhà thì sao?
Ông sẽ giam tôi cùng chỗ với cô ấy chứ?
Phải, sở cảnh sát vẫn làm như thế mà.
- Ông đang mỉa mai à?

- Tôi cần nói chuyện với cô ấy!

5, 4, 3, 2, 1!
Chúc mừng năm mới!
2 người này thì sao?
Đủ đặc biệt để bảo lãnh cho cô chưa?
Ôi trời.

- Đưa tớ về đi.

Chào.
- Ai thế?

Anh không biết họ của em.

Bất cứ điều gì ngoài việc này theo đúng nghĩa đen luôn.
Được rồi, em đang bực, nhưng, Megan, em đã cảm thấy gì đó và anh đã cảm thấy gì đó...
Đó chỉ là hội chứng Stockholm thôi.
Anh không thể em bước ra khỏi cửa mà không nghe anh nói thêm lần nữa được.
Sao anh lại làm thế này?

Kết thúc rồi.

Anh nên nói em nghe về cô ấy và tối qua đã có những lúc anh muốn nói với em và đáng ra anh nên nói, nhưng những lúc khác anh quên mất rằng những người khác tồn tại và anh biết điều đó nghe thật ngu ngốc vì bạn em
đang nhìn anh chằm chằm như thể thằng nhỏ anh đang "xổ lồng" ấy.
Anh xin lỗi.

- Này anh.

Anh cảnh mất vui rồi.

- Megan?

- Anh xin lỗi.

Cậu ấy có tầm 5 giây trước khi biết việc sẽ tới đâu đấy.
Được rồi, tốt thôi.

À, không phải nói ông và không phải nói em.
Nghe này, anh đã làm hỏng bét.
Anh đã làm hỏng bét, và anh thực sự xin lỗi.
Nhưng em không thể ngăn 2 ta lại trước khi ta có thể nhận ra ta có thể ra sao và ta nên tìm hiểu.
Có thể...

Có thể em sẽ thấy hãi bởi khả năng nhảy của anh và có thể anh phát hiện ra là em phân biệt chúng tộc.
Được rồi, chỉ là giả thuyết thôi.
Anh chỉ nói là có rât nhiều chuyện của em mà anh không biết và rất nhiều chuyện ta nên nói với nhau.
Anh chỉ có 2 đêm bên em và như thế là chưa đủ.
Cho anh thêm thời gian đi.
Đoạn giữa có hơi run một chút.
Nhưng kết rất được.

Megan, em nghĩ sao?
Em nghĩ anh đã khiến em ngồi tù.
Vẫn vụ đó à?

Một ngày nào đó ta sẽ cười vì chuyện này.
Anh hứa là em sẽ nghĩ tất cả chuyện này rất buồn cười vào lúc nào đó.
Được rồi, hãy thoả thuận thế này.
Anh cho em số điện thoại và về nhà và ngay khi em cười vì chuyện này em sẽ gọi cho anh.
Cứ ngồi bao lâu cũng được.

- Anh có thể đi chơi với cậu ấy không?

Nói thế thôi mà.

Mấy tay vui tính không lái xe cứu thương.
Anh xin lỗi
Anh là đồ khốn
Mợ!
- A lô?

Anh có biết thế không?
- Cậu ổn chứ?

- Em biết tất cả là nhở anh chứ?

Em nói cái đệt gì thế?

Trên tinh thần góp ý xây dựng, lần tới khi anh muốn tán lại cô nào đó sau khi làm gì đó ngu ngốc, hãy tập luyện bài phát biểu hay gì đó, cho cô nàng kế tiếp
vì...

Đệch.

- Uh-uh!

Sớm quá.

Công bằng.

Anh xin lỗi vì đã khiến em ngồi tù, nhưng em có từng nghĩ chuyện đó sẽ có ích cho danh tiếng giang hồ của em chưa?
Dĩ nhiên rồi.

Em sẽ đi xăm mình luôn.
Em không cần phải lo nhà Lo Pan sẽ kiện đâu.
- Anh lo liệu rồi.

- Phải làm thôi.

Em nghĩ giờ em sẵn sàng cho nụ hôn đó rồi.
- Thế à?

Em có vị tù nhân ấy.
- Lại tuyết nữa thật à?

Nhìn chúng xem, cả triệu bà mối tí xíu.
Cảm ơn, những bông tuyết.
Thế chỗ anh hay chỗ em?
Anh chẳng còn nhà nữa.
Em cũng thế.
Phải giữ em thôi.
Anh cũng thế.
♪ The piano makes the sound
♪ You play so quietly
♪ These love notes Letter bombs
♪ You send them back to me
♪ Doors and windows break
♪ But not this melody
♪ These not-so-subtle signs
♪ This house can't make us stay
♪ Didn't I warn you
♪ Didn't you want to make me feel this way?
♪ Didn't I warn you?
♪ You know I've loved you from the start
♪ But this house can't make you stay
♪ Sometimes these things just fall apart
♪ We might never be the same
♪ Maybe I can never be everything you'll ever need
♪ But I can put my arms around you
♪ If we tear this down
♪ Line up every stone
♪ Will memory disconnect us
♪ From all that came before?
♪ 'Cause sometimes our own hearts
♪ Rewrite these histories
♪ To keep themselves from breaking
♪ Is that all we need?
♪ Didn't you warn me?
♪ Didn't I want to make you feel the same?
♪ Didn't you want me?
♪ You know I've loved you from the start
♪ But this house can't make you stay
♪ Sometimes these things just fall apart
♪ Could we ever be the same?
♪ Maybe I can never be everything you'll ever need
♪ But I could put my arms around you
♪ Something here is still beautiful
♪ Something only we know
♪ Nothing's lost
♪ If we can find it
♪ In time
♪ Find it in time
♪ Call up the general Call in the major
♪ We need you now
♪ Weren't there warnings from headquarters?
♪ Oh, no
♪ Call up your mother Call in the tigers
♪ You know I've loved you from the start
♪ No, this house can't make us stay
♪ But sometimes these things just fall apart
♪ This will never be the same
♪ Maybe you can never be everything I'll ever need
♪ But could you put your arms around me?
♪ You know I've loved you from the start
♪ But sometimes these things just fall apart. ♪