# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Biên Dịch:

Mẹ!
Mẹ!
Mẹ!
Chúng ta nên về nhà thôi.

Lấy cho con thứ gì đó để ăn nào.
Chúng ta nên làm gì đây nhỉ?
Ừm, pizza.
Không, không phải lại pizza chứ.
Bạn ấy không đến ạ?
Chà, bạn ấy rất muốn đến, con yêu à.
Nhưng hóa ra bạn ấy bị trùng lịch.
Tình cờ tiệc sinh nhật của con tổ chức đúng vào ngày có Disney trên băng.
Nhưng nếu Chloe không đến, các bạn khác có đến không ạ?
Gần như tất cả mọi người sẽ đến.
Có một vài bạn khác sẽ đi đến một số chỗ khác.
Bao nhiêu bạn ạ?
Mẹ không hoàn toàn chắc.
Khoảng bao nhiêu người ạ?
Mẹ nghĩ là sáu.
Cưng à, nhưng các bạn khác trong lớp sẽ đến.
Nó sẽ là một bữa tiệc tuyệt vời.
Lại đây, lại đây.
Oof.
Hey, đây là một ngày cuối tuần đẹp trời.
Nhìn kìa, họ đang dựng nên các trò chơi.
Sẽ có một cái bạt nhảy lò xo, một ảo thuật gia, các cô công chúa,
Người nhện cho các bạn nam.
Đây sẽ là bữa tiệc sinh nhật tuyệt nhất trần đời.
Tất nhiên nó sẽ là bữa tiệc sinh nhật tuyệt nhất trần đời rồi!
Lại đây nào, nhóc con!
Con đang làm gì vậy, huh?

Giúp bố một việc được không, mặc đồ bơi vào, nhé?
Bố sẽ gặp con ở bể bơi, năm phút.
Sẵn sàng chưa?

Bốn phút!

Chuyện gì đang xảy ra vậy?
Ngày mai có sáu đứa không tới được.
Sáu.
Thật là sai lầm khi không mời Ziggy Chapman.
Ừ, tôi thấy hơi tội lỗi khi nhận mấy tấm vé đó, nhưng chúng rất đắt tiền.
Và thêm vào đó Lily đâu có quen biết gì Amabella.
Cưng à, nó đã cố gắng bóp cổ con bé.
Con bé sợ nó.
Làm sao chúng ta mời nó được chứ?
Ừ, nhưng Chloe Mackenzie sẽ không đến và...
Con khốn Madeline đó!
Em yêu, nó sẽ là một bữa tiệc tuyệt vời mà.
Amabella sẽ có những giây phút thật tuyệt vời.
Em sẽ giết cô ta.
Em này, ngày mai mình sẽ đi dự tiệc sinh nhật của đứa bé nào đó à?
- Ồ.

Trong khoảng 10 giây, nhưng rồi Madeline có vé đến Disney trên băng.
Thật đấy.
Thật ra thì bọn trẻ rất phấn khích.
Rồi.
Và sao, anh không được mời đến cái thứ Disney đó à?
Thôi nào.
Anh không muốn đi đâu.

Em không nghĩ anh muốn dành chút thời gian cho gia đình sau khi đi cả tuần à?
Tại sao chúng ta không bàn về chuyện này?
- Không, đừng...

Tại sao chúng ta không bàn về chuyện này?
Thì, nó chỉ là... nó không phải như thế.
Em không biết nữa.
Madeline có vé và... và chỉ có từng đó vé.
Vậy ra đây là chuyện tiền bạc.

Không, không phải vậy.

- Vấn đề không phải vậy.

Vấn đề là lúc thì hai đứa sẽ đi dự một bữa tiệc sinh nhật của một đứa nhóc nào đó mà anh không biết, ngay sau đó, em lại quyết định đưa chúng đi xem chương trình gì đó.
- Thôi nào, Perry.

Thỉnh thoảng em phải đưa ra quyết định khi anh đang cách xa cả 10,000 dặm.
Em không nghĩ sẽ tốt cho Josh và Max khi để hai đứa dành thời gian với bố mình, người vừa vắng đi cả tuần à?
Được thôi.

Em nghĩ anh muốn đi xa suốt à?
Không.
Em nghĩ là anh thích bỏ lỡ gia đình mình à?
Không.
Thế nhìn anh đi.

Thôi nào.
- Huh?

- Ồ, anh đang làm đau em à?

Chúng ta có thể nói về chuyện em làm đau anh thế nào không?
Có phải em cố ý lên kế hoạch mấy chuyện này để tránh phải ở bên anh?
- Hả?

Chúng ta đã có thể mua thêm một vé nữa.
Tôi sẽ bỏ anh.
Anh động vào người tôi như thế một lần nữa, và tôi sẽ bỏ con mẹ anh luôn đấy!
Có rất nhiều vết thương và chúng rất nghiêm trọng.
Chúng tôi đang nói đến việc rất nhiều xương bị gãy.
Người da đỏ?
Người Mỹ bản địa, con yêu.
Rất nhiều người có tổ tiên là người Mỹ bản địa.
Ông ấy nhìn như người da đỏ.
Bố con sẽ giải thích.
Thật không công bằng.
Tổ tiên của Joey là Christopher Columbus.
Mmm, ông ta đã giết rất nhiều người da đỏ.
- Thế không giúp ích gì đâu.

Ed.
Con không muốn làm cây gia đình.
Chà, con phải làm thôi, con yêu.

Em muốn làm tốt ở trường, đúng không, Chloe?
Nghe chị con đi kìa.
Nếu em không xuất sắc ở lớp một, em sẽ không vào được trường tư.
Và rồi em có thể quên Stanford đi.
Và rồi có vấn đề gì đâu cơ chứ?
Đừng nghe lời chị con.
*Đập con ngựa chết: phí thời gian làm một việc vô ích Cho đến khi nào chúng ta mới thôi đập con ngựa chết này đây?
*Đập con ngựa chết: phí thời gian làm một việc vô ích
- Con đùa thôi mà.

Không có ai cả, con yêu.
- Alo?

Vâng, đợi chút.
Renata Klein.
Thật sao?
Alo?
Madeline, là Renata đây.
Mm-hmm.

Chà, chúng ta đã có mệt đêm dài với nhiều sự giận dữ tối hôm qua, và, ừm, chà, tôi nghĩ cô nói đúng.
- Tôi hiểu.

Cô ta muốn mời Ziggy.
Nó chỉ là, và, uh... chà, dù sao tôi cũng muốn mời thằng bé và tất nhiên là cả Chloe.
Sẽ rất tuyệt.
Amabella rất quý con bé, như cô đã biết.
Ừm, liệu cô có có số của Jane không?
Tôi thực sự muốn gọi cho cô ấy.
Ôi, cô thật là tử tế, nhưng ngày mai tất cả chúng tôi sẽ lái xe tới San Jose xem Disney trên băng.
Chà, tôi... tôi chỉ là...
- Tôi nghĩ...

Buổi tiệc sẽ kéo dài đến khi nào?
3:00.
Không được, lúc đó chúng tôi chưa quay về.
Nhưng chắc chắn phải có cách nào đó chứ, đúng không?
Phải có cách.
Tôi xin lỗi, phải chi.
Không có cách nào hết.
Thôi được rồi, vậy thế này thì sao?
Chloe và mọi người đến bữa tiệc, cười thật rạng rỡ, được chứ?
Và sau đó, tôi sắp xếp một... một kỳ nghỉ cuối tuần thật tuyệt vời, ngủ qua đêm tại Disneyland... mọi chi phí tôi lo, đi khách VIP, các buổi biểu diễn.
Được vào hậu trường của "Frozen".
Ừ, không có tác dụng đâu.
Tôi thậm chí sẽ để cho Bạch Tuyết ngồi vào mặt chồng cô.
Biết đâu Dumbo có thể ngồi xổm lên người cô nữa đấy.
Cô thật là tử tế.
Con thà đến bữa tiệc còn hơn là đến cái buổi trình diễn ngu ngốc đó.
Cô chết chắc trong cái thị trấn này rồi, giống như cái vở múa rối hãm lone của cô vậy.
Ồ, rất cảm ơn vì cô đã gọi, Renata.
Tôi thực sự trân trọng điều đó.
- Mọi thứ ổn cả chứ?

Hôm nay chúng ta sẽ có một ngày thật tuyệt vời.
Nhìn kìa các cậu, Hà mã Harry đang bay kìa.
Nếu cô là cháu, cô sẽ nhẹ nhàng hơn với chân của bạn ấy đấy.
Bọn cô xem được không?
Cảm ơn cháu.
- Cậu ổn chứ?

Mình ổn.
Cảm ơn vì đã sắp xếp phương tiện đi lại.
♪ Giờ thì lại thế rồi, em nói ♪
♪ Em muốn tự do cho riêng mình ♪
♪ Chà, tôi là ai mà giữ được em lại?

- Cẩn thận với cái chân của nó đi con.

♪ Điều duy nhất đúng là em nên ♪
♪ Làm theo những gì em cảm thấy ♪
♪ Nhưng hãy nghe kĩ âm thanh ♪
♪ Của sự cô đơn ♪
♪ Giống như nhịp tim làm cho em điên dại... ♪
Cậu có chắc là cậu ổn chứ?

Madeline muốn chuyến đi ấy tuyệt vời hơn bữa tiệc một cách tuyệt vọng.
♪ Sấm chớp chỉ đến khi có cơn mưa... ♪
Cạn ly nào, mọi người!
"Frozen!"
Thật là thảm hại.
Gordon Klein kiểu như một tên thảm hại.
Giàu có, quyền lực, nhưng DNA thì... một sự thảm hại.
Xin chào chàng quyến rũ.
Anh vừa hút thuốc đấy à?
Cô gái của bữa tiệc sinh nhật đây rồi!
Đấy là một bữa tiệc tuyệt vời.
Trừ điệu nhảy của Bonnie ra.
♪ Anh có thể nói với em điều gì đó ♪
♪ Anh có thể nói với em điều gì đó ♪
♪ Thật hài hước không?

♪ Cảm xúc hỗn độn ♪
♪ Vẫn còn đó những lối mòn cần được xóa đi... ♪
Cô ta thật là nóng bỏng!
♪ Đấy là điều đang diễn ra ở nơi đây... ♪
Có rất nhiều ông bố cứ nhìn chằm chằm.
Tôi còn thấy cả "chào cờ".
Chú đang làm gì vậy?
Làm trang web cho cái công ty máy bay không người lái mới này.
Ấn tượng thật, công nghệ ấy.
Không phải mấy thứ ấy thời nay, kiểu như, bất hợp pháp rồi à?
Vẫn chưa.
Tuy vậy có thể chỉ là vấn đề vời thời gian thôi.
Có chuyện gì xảy ra giữa chú và bố cháu vậy?
Ông ấy nói chú đe dọa ổng.
Chú không đe dọa bố cháu.
Nếu có, thì bố cháu mới là người gây hấn.
Bố cháu yêu cầu chú làm cho mẹ cháu tử tế với Bonnie, điều khiến chú thấy thật lố bịch, thật lòng là thế.
Chỗ nào lố bịch?
Ý nghĩ rằng mẹ cháu nên tử tế với Bonnie hay việc bố cháu quan tâm?
Được rồi, có vẻ chúng ta biết được cháu đang muốn nói gì rồi.
Mẹ cháu có vấn đề gì vậy?
Không có gì cả.

Chú không thấy dạo gần đây mẹ cháu có vẻ hơi kích động sao?
Cháu yêu, sự kích động là trạng thái yêu thích của cô ấy .
Chà, cháu thì không như thế, nếu điều đấy quan trọng.
Bánh, bánh, bánh!
Bọn con muốn bánh!

Yay!
Bỏ cái đấy ra khỏi người con bé đi, cái nhỏ... cái giả ấy, và rồi cho cái trên chiếc bánh lên.
Yeah!
Ước đi con.

- Chúc mừng sinh nhật!

- Tạm biệt!

- Cảm ơn cô rất nhiều.

- Thật là một bữa tiệc tuyệt vời.

Ồ, chúng ta có hai phần này!
Túi quà tặng "Frozen" đúng là sự chấm phá tinh tế.
Tuyệt quá.
Vui quá nhỉ?
- Tôi kiệt sức luôn rồi.

- Tôi sẽ đi ngủ ngay và luôn.

- Ziggy chơi guitar, phải không?

Harry?

Chú Hà Mã Harry đã tồn tại cùng ngôi trường được hơn 10 năm.
Thằng bé lại sẽ bị buộc tội mất thôi.
Tại sao mấy thứ cứt đái cứ liên tục xảy ra với tôi vậy?
Ồ, cute đó.
- Abigail.

- Chào em.

- Mọi thứ thế nào?

Vậy à?

- Em đã làm gì?

Sao chúng ta không đến văn phòng của cô nhỉ?

♪ ...phân biệt chủng tộc một chút ♪
♪ Dù chúng ta đều biết điều đó là sai trái ♪
♪ Có thể nó sẽ giúp chúng ta tồn tại... ♪
- Đã từng có một người đàn ông da màu đẹp trai, chính trực.

- Bây giờ?

- Là chúa Giêsu.

- Không, Giêsu là người da màu.

Mọi người này, Giêsu là người Do Thái.
Tôi có thể kêu gọi thêm tiền.
Tôi biết thêm một vài người tôi có thể liên lạc hay là chúng ta có thể làm không công một thời gian để thả con săn sắt, và rồi sẽ bắt được con cá rô lớn.
Tôi sẽ nói cho cô thị trưởng đã nói với tôi điều gì...
- cô không muốn tôi nói về chuyện ấy đâu.

Nếu chúng ta cách ly khỏi thị trưởng hay hội đồng thành phố, chúng ta sẽ bị cắt giảm tất cả...
- Kệ mẹ thị trưởng hay hội đồng thành phố đi.

Tôi phát chán với đống cứt này rồi.
Ừ, tôi cũng có thích nó đâu.
Chúng ta chỉ nên dựng một vở kịch chỉ phù hợp với một nhóm nhỏ thôi hay sao?
Bởi bây giờ là "Đại lộ Q,"
và rồi tuần sau sẽ là "Quyển sách của Mormon,"
và rồi nó sẽ là cuốn sách mà chúng ta có thể đọc hay một bộ phim mà con cái chúng ta có thể xem.
Tôi đã nói với ngài thị trưởng rằng có thể chúng ta sẽ cân nhắc hỗ trợ pháp lý vì chúng ta đã làm tới nước này rồi.
Ông ấy gần như cười phá lên.
Thêm vào đó tôi phải khẩn khoản cầu xin hội đồng thành phố để gây quỹ thuê một luật sư.
Tôi có một luật sư.

Tên cô ấy là Celeste Wright.

Maddie, tôi còn chưa nói với mấy người kia nữa.

Nó khiến tôi thật bực bội, bởi vì xét cho cùng là do Renata Klein nắm bi tên thị trưởng và cả cái thị trấn này.
Và nếu hội đồng thành phố đã gặp một ai đó giống như... như Celeste và Perry Wright ở phía bên kia của câu chuyện này, thì họ đã chú ý đến nó rồi.
Tại sao... tại sao anh lại cười?
Cô đúng là một con chó bull.
Đó là vì tôi quan tâm.
Anh làm ơn cố gắng và xếp cho tôi buổi hẹn với thị trưởng được không?
Tác phẩm của anh quá tuyệt vời, Joseph.
Alo?
Ừ.

*GPA: điểm trung bình trên thang 4.0 GPA đầu năm của em ấy là 3.9, vậy nên, chị biết đấy, vẫn còn sớm.
Chúng ta không cần phải hoảng loạn.
Con đang làm gì đấy?

Nhưng nhìn thấy một sự sút giảm đáng kể trong kết quả như thế khiến tôi nghĩ rằng có điều gì khác đang xảy ra.
- Con đang chơi thuốc à?

Thế là vì chuyện gì?
- Là về một thằng con trai nào đó?

Madeline...
Xin lỗi, tôi gọi chị là Madeline có được không?
*Có nữ diễn viên tên Arthur Madeline Để so với ai?

Tôi xin lỗi.

Được, cô có thể gọi tôi là Madeline.
Có vẻ như là Abigail đang trải qua chút căng thẳng ở nhà.
Là về việc chú Ed đe dọa bố con?
Bố nói gì con về chuyện đó à?
Không phải là chuyện đó.
Ừm...
Thế là vì chuyện gì, con yêu?
Con đang phải chịu đựng cái gánh nặng hay áp lực này.
Con không biết làm thế nào để trở nên hoàn hảo.
Cái gì cơ?
Liệu có phải rằng con phải vào được Stanford...
- Này, nếu là vì gia sư SAT ...

- Tôi đang nói chuyện với con gái mình.

Tiếp đi em.

Chịu được cái gì?
Có rất nhiều người phụ nữ quyền lực sống ở đây.
Vài người điều hành ngân hàng, số khác điều hành Google hay Yahoo và... đôi khi con cảm thấy mẹ đang chải chuốt chuẩn bị cho con để đạt được điều mà mẹ, ừm, không để đạt được.
Con nghĩ, ừm, tốt nhất là con đến ở với bố một thời gian.
- Mẹ...

Bữa giờ con bàn chuyện này với bố à?
Không.
Thậm chí con còn không nghĩ tới việc mình nhận thức được mức độ... cho đến khi cô Brewster và con bắt đầu trò chuyện.
Mẹ à, con chỉ cần sự thay đổi thôi, được chứ?
Con nghĩ nó sẽ tốt hơn cho con về mặt tinh thần.
Là lỗi của anh.
Anh không bao giờ nên gây chuyện với Nathan.
Không đâu, là lỗi của em.
Em đã thúc ép con bé quá.
Em luôn luôn thúc ép quá mức.
Em yêu, nhìn anh này.
Này.
Em không mất con bé đâu, được chứ?
Em và Abby quá gần gũi.
Có thể là hơi quá, đấy là lý do mà con bé cảm thấy...
Nó sẽ không bỏ đi nếu nó biết em bị ung thư.
Em đâu có bị ung thư.
Nhưng em sẵn sàng bị.
- Thật khó khăn quá, Ed.

Tội lỗi duy nhất của em là đã làm người phụ huynh quá tốt.
Ý anh là, em đã nuôi lớn một cô gái trẻ có ý chí mạnh mẽ và độc lập, người có thể tự suy nghĩ cho bản thân mình, người có thể biểu hiện cảm xúc của mình,
và được trang bị để đưa ra những quyết định khá lớn trong đời.
Là một người phụ nữ phi thường giống như mẹ mình vậy.
Cảm ơn anh.
Anh sẽ tốt mà.
Được rồi, Adam, chúng ta đến đâu rồi?
Cái gì cơ?

Gã khỉ có công ty hoàn toàn hợp với chúng ta.
Đừng lo lắng, anh ta sẽ tin thôi.

Anh sẽ đến chỗ Malcom và nói với anh ta chúng ta có một thỏa thuận mới.
Và điều chỉnh cho hợp lý quyền mua cổ phần quản trị.
Ừ, cho qua mấy chuyện cỏn con đi.
Được rồi, giờ thì đừng phí thời gian nữa và làm cho xong việc đi.
Không, giá đó được rồi.

Đừng lo.

Không ngắn hơn.

- Tôi sẽ lo chuyện đó.

- Cô khiến tôi lo lắng về việc đó đấy.

Em nghĩ Amabella nên đi trị liệu tâm lý.
Trị liệu tâm lý?
Cũng đâu hại gì.
Con bé mới có sáu tuổi.
Ừ, nhưng con bé có năng khiếu, khiến cho con bé có trực giác nhạy bén và dễ tổn thương về cảm xúc hơn.
Cưng à...
Đừng có "cưng à" em.
Em biết là con rất thích bữa tiệc, nhưng anh phải thừa nhận là sự hứng thú của con bé có xen chút bực dọc, và đó là vì Chloe và một vài người bạn yêu thích khác không ở đấy.
Ừ, nhưng tìm kiếm sự trợ giúp y tế ư?
Y tế?

Gordon, đừng có lạc hậu như vậy.

Chỉ là... chúng ta đã nói về chuyện này rồi.
Amabella tiếp thu mọi thứ.
Và một sự coi nhẹ về mặt xã hội có thể gây tổn thương về mặt tâm lý nhiều hơn là một lần bị bóp cổ.
Anh sẽ nói lại là "con bé mới có sáu tuổi."
Chà, tin em đi, những vết thương đó có thể tồn tại mãi mãi.
Và con bé không cần phải biết là mình đang gặp một bác sĩ tâm lý cho trẻ nhỏ.
Một vài trong số những người giỏi nhất hiện nay ăn mặc như một chú hề.
Chúng ta... chúng ta có thể làm cho nó như thể một bất ngờ khác cho sinh nhật.
Anh đang cười em sao?
Gordon, làm ơn đi, em dành cả ngày dài gồng mình lên suốt rồi.
Để cho em làm một người mẹ lo lắng đi.
Là con gái chúng ta đấy.
Xem này, một trong số những điều khiến em thành công đến thế là em có thể nhìn thấy được mọi vấn đề.
Em biết đấy, nó... nó là một trong số rất nhiều tài năng của em.
Vậy nên một trong những điều nguy hiểm là em có xu hướng suy nghĩ mọi thứ một cách thái quá.
Amabella đã có quãng thời gian tuyệt vời ở bữa tiệc.
Làm sao mà con bé không vui được chứ?
Thứ đó đè bẹp cái thứ Disney trên băng kia.
Có phải em đã trở nên nhạt nhẽo một cách thảm thương rồi không?
Ôi, cưng à, không.
Thôi nào, không, tất nhiên là không rồi.
Ôi, Chúa ơi, đúng vậy rồi.
Giờ em là một trong những người em thề em sẽ không bao giờ biến mình thành như vậy...
- cái thứ độc đoán, kiểm soát, lo lắng...

Không.

Trong lần hẹn lần thứ ba, chúng ta đã đi nhảy dù.
-Anh có nhớ không?

Chà, em nghĩ đó là lần cuối em để cho bản thân mình rơi tự do.
Từ khi nào chúng ta đã vụt qua quãng thời gian tuyệt vời bất cần đời?
Em muốn bất cần đời?
Hãy làm tình trên cái bàn đó ngay lúc này.
Không, em biết không?

- Hãy chịch nhau trên cái bàn đó ngay lúc này.

Anh không có chọc em.

Anh muốn phang cô ấy ngay lúc này và ngay tại đây.
- Đừng có mà lố bịch.

Sự lố bịch hoàn toàn giống với với việc rơi tự do mà.
Cởi đồ ra đi.
- Gordon...

- Người ta thấy đó.

Chà, họ sẽ nghe thấy.

Ổn thôi, không bàn nữa.
Phòng tắm.
- Chào mừng, chào mừng.

- Văn phòng ở ngay lối đó.

- Vâng.

- Ngồi ở ghế bành sao?

- Được rồi.

Vậy, điều gì đưa hai người tới đây hôm nay?
Có thể... thôi được rồi.
Hai người cứ việc nói thoải mái về bất cứ điều gì.
Rất nhiều cặp đôi trải qua quá trình mất đi đam mê, ừm...
Đam mê thì chắc chắn không phải vấn đề của chúng tôi đâu.
Nếu mà có thì là do chúng tôi quá đam mê nhau thôi.
Ý cô là sao?
Chúng tôi yêu nhau rất nhiều.
Phải.
Và, ừm...
Tôi chỉ nghĩ có thể chúng tôi... mọi thứ có thể trở nên không ổn định một chút.
Không ổn định thế nào?
Chúng tôi cãi vã và nói những điều không hay.
Rồi kiểu, chúng tôi la, hét và...
Chỉ là chúng tôi rất tức giận nên cần có gì đó để kiểm soát nó.
Khi cô nói đến sự tức giận và sự thiếu ổn định... thì có phải ý cô là sự tức giận biểu hiện ra bên ngoài?
Không.
Chỉ là cảm xúc, ừm... lời nói.
Nó không... không hẳn như vậy.
Sau khi cãi vã, chúng tôi... chúng tôi thường làm tình.
Tôi không biết cô có thể gọi nó là làm tình hay không nữa.
Nó rất... ừm, cứ như dồn nén nhiều căm giận trong đó vậy, kiểu, tổng hòa của tất cả, và...
Luôn có một ranh giới giữa đam mê... và nóng giận, và... cô biết đấy, đôi khi có lẽ chúng tôi... đã đi quá giới hạn.
Đôi khi.
Hai người nghĩ từ đâu mà lại có sự tức giận này?
Tôi không biết.
Tôi thậm chí còn không biết phải bắt đầu trả lời câu hỏi này như thế nào.
Vậy cố đi.
Được rồi, ừm...
Tôi... tôi sợ mất đi cô ấy.
Được rồi.

Bà thử... bà nhìn cô ấy xem?
Nhìn cô ấy đi.
Cô ấy có thể có được bất cứ người đàn ông nào cô ấy muốn.
Nếu cô ấy thấy không hạnh phúc bên tôi, thì còn cả dãy dài đàn ông xếp hàng đợi đến lượt ấy chứ.
kiểu cứ đợi cô ấy thôi.
Thì...

Với lại gần đây, không phải lúc nào trông cô ấy cũng hạnh phúc.
Và điều đó. ừm... làm tôi thấy sợ.
Ngay từ đầu, khi chúng tôi lần đầu gặp nhau, tôi đã luôn thấy... lo là cô ấy sẽ đi ngang qua tôi.
Ý tôi là, như thế đấy...
Ý anh "đi ngang qua" anh là thế nào vậy?
Là kiểu cô ấy sẽ... vượt xa tôi, chắc thế.
Hoặc thuộc lòng tôi hoặc kiểu như thế.
Nên tôi luôn luôn có cảm giác rằng... cô biết đấy, cái ngày đó sẽ đến, khi... cô ấy không còn yêu tôi nữa và... và tôi...
Tôi nghĩ tôi vẫn không ngừng tìm kiếm bằng chứng cho việc...
Bằng chứng cho việc... cô ấy không còn yêu anh nữa.
Celeste, cô thấy sao về những điều Perry vừa nói?
Em đã bỏ sự nghiệp vì anh.
Em...
Đã rời bỏ gia đình mình.
Rời bỏ bạn bè mình.
Rồi chuyển đến đây vì anh.
Anh thực sự nghĩ em không yêu anh sao?
Mấy ngày trước, em nói em sẽ rời bỏ anh.
Cái gì...?
Chuyện gì đã dẫn đến điều đó?
Ai nói đây?
Tôi đã túm lấy cô ấy... ừm... túm lấy vai cô ấy rất mạnh.
Nên, so với việc chưa từng có gì đến mức bạo lực, nó...
Tôi đã túm lấy cô ấy rất mạnh.
Và rồi cô ấy nói... nếu tôi làm như vậy lần nữa cô ấy sẽ bỏ tôi.
Anh ấy làm tôi thấy sợ và...
Chuyện này từng xảy ra trước đó chưa?
Rồi.
Thi thoảng lúc tôi nổi cáu.
Còn cô, Celeste?
Tôi thì sao?
Cô có bao giờ nổi cáu không?
Có, khi liên quan đến vũ lực thì tôi có đánh trả.
Tôi có.
Vậy cảm giác thế nào, khi chuyện đó xảy ra?
Không ổn chút nào.
Tôi thấy chuyện đó không ổn.
Cô nói cụ thể hơn được không?
Tôi nghĩ nó thật ê chề.
- Ê chề...?

Chúng tôi nổi nóng.
Chúng tôi đánh nhau và... làm tình một cách nóng giận, điên rồ.
Rồi chúng tôi tỉnh dậy, mọi thứ... mọi thứ khá hơn, và...
Chúng tôi giữ cho mình... thứ bí mật ghê tởm này.
Phang em đi!

Cảm ơn mọi người đã đến.
Được rồi, yêu cầu công việc đầu tiên ngày hôm nay của chúng ta là về Buổi gây quỹ Mùa thu hàng năm.
Sau sự thành công chưa từng có của sự kiện đêm từ thiện năm ngoái với chủ đề "Người nổi tiếng quá cố", chúng tôi quyết định năm nay lại tiếp tục với một buổi lễ hóa trang nữa,
chủ đề năm nay sẽ là
"Đêm của Elvis và Audrey".
Tôi nghĩ nó sẽ tạo nên một đêm đầy lộng lẫy...
- Ôi, Chúa ơi.

Được chứ?

Ai có câu hỏi nào không?
Vâng, cô Cunningham.
Chúng ta sẽ đều ăn mặc như Elvis hoặc Audrey sao?
Mọi người đều mặc trang phục giống nhau?
Đúng vậy.

- Anh có biết cô ta không?

- Anh không biết nữa.

Trong số tất cả những nhân vật họ muốn em hóa trang, họ lại chọn...

Tuyệt, em sẽ thành phiên bản châm biếm cho xem.
- Maddie này?

- Chào, Nathan.

- Ed.

Ừm, anh nói chuyện với em chút được không?
Là về chuyện của Abby.
Việc đó không phải do anh làm.
Anh cũng ngạc nhiên khi em thôi.
Ừ.
Vậy, em... em có thấy ổn với chuyện này không?
Tới nước này rồi thì chắc tôi phải ổn thôi.
Bản thân con bé đã tự ý thức về bản thân rất cao, nên... nếu con bé nghĩ đó là điều tốt nhất thì...
Em nghĩ vậy thật chín chắn quá.
Bọn anh sẽ chăm sóc tốt con bé.
Ừm, còn có việc này hơi ngoài lề chút, nhưng cũng không hẳn.
Phiền em kín đáo kiểm tra chồng em một chút ngay lúc này được không?
Em có thấy cách anh ta nhìn anh không?
Anh nghĩ anh ta muốn đánh nhau.
Đừng có ngớ ngẩn thế.

Maddie, tôi chỉ muốn nói là tôi biết cô là mẹ con bé.
Và Abigail cũng biết điều đó.
Tôi sẽ không bao giờ cố xâm phạm điều đó.
Anh rất tiếc.
Được rồi, làm tốt lắm, Timmy.

Em ổn rồi.

Tốt lắm, tốt lắm.

- Lên nào.

Cố lên, Jessie.

- Có nhất định phải tham gia không mẹ?

Chúng ta đã nói rồi mà.

Nếu con không thích nó, mẹ sẽ không bao giờ bắt con làm lại nữa.
Con chỉ muốn chơi ở sân chơi thôi.
Mẹ biết, nhưng biết đâu con lại thích nó thì sao.
- Được chứ?

Mẹ yêu con.
Cố lên, các em!
Các bạn làm được mà, Blue!
Chào.
- Không thấy cô ở buổi họp.

Tôi đang ở sân bóng chày với Ziggy.
Chỉ là cố để thằng bé tham gia nhiều hoạt động hơn.
Cứ trân trọng những giây phút này đi vì, tin tôi đi,
- chúng sẽ trưởng thành thôi.

Abigail quyết định là nó muốn sống với bố.
Tôi rất tiếc.
Giờ tôi không phải nấu mấy thứ ăn chay tạp nham đấy nữa.
Tôi gọi lại sau được không?

- Ừ, được.

Giờ thì, tập trung nhìn vào quả bóng và vung gậy ở tầm có thể.
Được chứ, anh bạn nhỏ?

- Con làm được mà, con yêu!

Chạy, chạy, chạy, chạy đi!

- Chạy, chạy, chạy nào!

Chạy đến chốt hai, đến chốt hai!
- Cố lên con!

Chạy đi, con yêu!
Chạy nào, chạy, chạy nào!

Về đích!

Ôi Chúa ơi, con làm được rồi!
Con không thể làm hỏng cái này được.
Nó là đồ chỉ giặt tay, nên hãy chắc là nói với Bonnie, hoặc chắc con nói với bố cũng được.
Có lẽ giờ việc giặt giũ là của bố con.
Chắc thế.
Mẹ nghĩ giờ con sẽ đi xa một thời gian, nên chúng ta có thể có chút thời-gian-bạn-gái cho nhau.
Như vậy tuyệt đó
Chị sẽ quay lại chứ?
Ừ, đương nhiên rồi.
Chị sẽ quay về đây đều mà.
Em làm một danh sách bài hát cho chị này.
Em định chiếm phòng chị đấy à?
Được không chị?
Không, không được.
Chắc khi nào chị vào đại học thì được.
- Chúng ta đi ăn pizza đi.

Con đang nói gì vậy.
Con yêu, con vừa có một cú ghi điểm ở đích đó ngay lần thử đầu tiên luôn!
Mẹ nghĩ con là đứa trẻ đầu tiên trong lịch sử làm được điều đó ấy chứ.
Thôi nào, ít ra con cũng phải tỏ ra phấn khích tí chứ.
Con có nhìn thấy gương mặt của mấy ông bố bà mẹ kia không?
Mọi người cứ như...

Mẹ cũng hét lên này!

Mình phải làm cây gia đình.
Không, tuần sau mới nộp mà.
Mai nộp rồi ạ.
Không.

Mẹ lưu nó vào lịch rồi, vì mẹ không muốn quên...
Ôi đệch.
Mẹ vừa nói gì vậy?
Không có gì.

Đùa tôi đấy à?
- Chào cô.

- Cảm ơn cô nhiều.

Chúng ta có đây rồi.
Làm ơn đi, hồi Abigail còn nhỏ, tôi làm gì cũng trễ hết.
Chả sao đâu.

- Cô nghe nói hôm nay cháu có một màn chạy về đích!

Ngầu quá đi cháu.

Tôi đã tập hợp lại vài bức ảnh.
Đây là ông và bà.
Anh chị em họ, anh trai, thêm mấy anh chị em họ nữa.
Tôi không rõ họ là cùng ông bà hay cùng bố mẹ nữa, bởi tôi không chắc họ...
Được rồi, từ từ đã, đầu tiên chúng ta phải vẽ cái cây đã.
Đó là điều quan trọng nhất.
Và là thứ họ muốn thấy trên tấm bìa cứng này.
Của cháu đây, cháu yêu.
Bài tập yêu cầu học sinh cũng phải tham gia cùng.
Giờ cháu vẽ cái thân cây ở chỗ này đi.
Cháu sẽ là thân cây, bố và mẹ cháu sẽ là các lá.
Rồi từ đó vẽ tiếp.
Bố thì sao hả mẹ?
Ừm, chúng ta không...
Chúng ta phải đưa cả bố vào mà.
Con không có bố, nên con yêu, chuyện này...

Chúng ta sẽ đưa vào ông, bà mẹ, và ông cậu Jimmy nữa.
Con vẫn phải viết tên bố lên bìa chứ.
Cháu biết không, đúng là cô đã nói thế nhưng bảng của mỗi người lại khác nhau chút.
Cháu phải viết tên cả bố và mẹ.
Cháu sẽ gặp rắc rối nếu không làm như vậy.
Không, con sẽ không gặp rắc rối nào hết.
Con muốn mẹ viết ra.
Ziggy.
Tên bố là gì?

Mẹ không biết.

Mẹ đã kể con nghe chuyện này nhiều lần rồi mà.
Con biết là bố sẽ yêu thương con, nhưng...
Tên bố là gì, lạy Chúa?

Về phòng con đi!

Cô đã bao giờ thử tìm anh ta chưa?
Chưa.
Anh ta nói tên anh ta là Saxon Banks, giống ngài Banks, người bố trong phim "Mary Poppins" ấy.
- Mm-hmm.

Chúng tôi gặp nhau trong một quán bar.
Anh ta vui tính và đầy gợi cảm, cả hai chúng tôi đều say bí tỉ.
Chúng tôi thuê một phòng nhìn ra biển.
Rất đẹp và lãng mạn.
Và rồi anh ta... thay đổi.
Ý cô thay đổi là sao?
Anh ta trở nên vô cùng dữ dội.
Cứ như thể anh ta đang vận hành với máy móc hay thứ gì đó.
Rất thô bạo.
Tôi cố để cưỡng lại, nhưng... anh ta cao lớn hơn tôi nhiều.
Cuối cùng tôi đã ngừng phản kháng vì... tôi thực sự sợ anh ta sẽ giết tôi.
Anh ta làm xong chuyện... đứng dậy, và, ừm... nói tạm biệt.
Tôi cũng tạm biệt.
Chuyện thế đấy.
Ôi Chúa ơi.
Nhưng anh ta đã cho tôi Ziggy, nên...
Cô từng nói với ai chuyện này chưa?
Như bác sĩ tâm lí, luật sư hay ai đó?
Cô là người đầu tiên tôi kể đấy.
Ôi cô gái.
Có một khoảng thời gian tôi nghĩ mình đã bước tiếp, kiểu như tôi đã vượt qua và không có gì cả, nhưng không.
Tôi biết mình sẽ không bao giờ vượt qua nó.
Nhưng tôi biết mình phải bước tiếp, cô hiểu chứ?
Thằng bé... nó sẽ có một cuộc đời tốt.
Nhưng tên của bố nó sẽ không xuất hiện trên cái bảng chết tiệt đó đâu.
- Anh sẽ không tin được điều này đâu.

Chủ đề cho buổi tiệc ở trường là Elvis Presley và Audrey Hepburn.
Ôi, Chúa ơi, không.
Đúng nó đấy.

Con bé đang ở trong phòng.
Em đang ngưỡng mộ vẻ đẹp...
Nhớ hồi sau khi tu sửa xong, chúng ta đã đi quanh ngôi nhà, rồi nhìn và ngẫm về sự hoàn hảo của nó không?
Cơ mà chả có gì là hoàn hảo hết.
Dù sao thì những thứ chết tiệt vẫn luôn xảy đến.
Thật tốt vì hôm nay em được ham muốn.
Thật sự rất có ý nghĩa với em.

Em yêu, anh luôn ham muốn em mà.
Nhưng thường thì điều đó chỉ khiến em thấy phiền thôi.
Không.
Anh lúc nào cũng muốn làm tình.
Hôm nay anh chỉ muốn em thôi.
Được rồi.
Được rồi.
Chúng ta vẫn chưa biết sự thật về Jane.
Tôi nói vậy thôi.
Madeline có vấn đề về sự nóng giận.
Nóng giận mấy thứ vụn vặt luôn nhé.
Muốn thấy vấn đề nóng giận của cô ta không?
Cứ gọi cô ta là "đồ vụn vặt" ý.
Renata có cái vẻ giống như "một ả bọ ngựa gợi tình, cắn đứt đầu bạn tình sau khi chịch xong" vậy.
Ồ, phải, cái cô Bonnie đó thật dễ thương.
Phải rồi.
Celeste... cô ấy là một luật sư thực thụ, và nhiều người trong thị trấn này phẫn nộ với điều đó.
Giàu có, xinh đẹp, điên cuồng trong tình yêu.
Có điều gì đó không đúng ở đây.
Chào em.
Chào anh.
Em đang nghĩ gì vậy?
Em đang cố quyết định xem em buồn hay vui.
Mọi người vẫn thường biết rõ mà.
Em buồn bởi vì... chồng em nghi ngờ tình yêu em dành cho anh ấy.
Còn vui...?
Em vui vì lần đầu tiên sau một quãng thời gian dài, em thấy hy vọng.
Cho chúng ta.
Em nhảy cùng anh chứ?
Anh chỉ muốn ôm em, nhìn vào mắt em, chìm đắm trong tình yêu cùng em, và cảm nhận em cũng đắm mình vào tình yêu như anh.
Được chứ?
♪ Như những đứa trẻ mơ ngủ ♪
♪ Chúng ta chìm vào những giấc mơ đêm nay... ♪
Bài hát tuyệt vời nhất
- cho người phụ nữ đẹp nhất - ♪ Hãy nhảy múa trong ánh đèn ♪
♪ Nghe kìa bản nhạc đang vang lên ♪
♪ Hãy ra ngoài và tận hưởng buổi tối nay... ♪
Đừng từ bỏ anh, em yêu.
♪ Vì anh vẫn còn yêu em ♪
♪ Anh muốn nhìn thấy em lại nhảy múa ♪
♪ Vì anh vẫn còn yêu em ♪
♪ Vào đêm trăng tròn như đêm nay... ♪
♪ Thuở chúng ta chỉ là những người xa lạ♪
♪ Anh đã dõi theo em từ phía xa ♪
♪ Khi chúng ta thành đôi ♪
♪ Anh yêu em bằng cả trái tim mình ♪
♪ Nhưng giờ đã quá muộn ♪
♪ Vầng trăng đã lên mãi cao rồi ♪
♪ Anh muốn ăn mừng ♪
♪ Khi nhìn thấy ánh mắt sáng ngời của em ♪
♪ Vì anh vẫn còn yêu em ♪
♪ Anh muốn thấy em lại nhảy múa♪
♪ Vì anh vẫn còn yêu em ♪
♪ Trong đêm trăng tròn như đêm nay ♪
♪ Vì anh vẫn còn yêu em ♪
♪Anh muốn thấy em lại nhảy múa ♪
♪ Vì anh vẫn còn yêu em ♪
♪ Trong đêm trăng tròn như đêm nay ♪