# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Đạo sĩ Hà An Hạ, phụng lệnh sư phụ.
tỉ võ với các sư huynh đệ.
Năm Hà An Hạ 20 tuổi, thế gian không thái bình, đạo quán thiếu lương thực, không nuôi được nhiều người.
La Ẩn sư phụ chỉ có thể để các sư huynh đệ tỉ võ, quyết định đi ở.
Sư phụ, con thắng rồi.
Anh ta tưởng thắng thì có thể ở lại trên núi.
Không ngờ...
Thắng rồi.
Người thắng, bản lĩnh lớn.
Vậy con hãy xuống núi.
Tự tìm cái để ăn.
Huh?
Chỉ cách nhau một cánh cửa, đã là hai đất trời khác nhau.
Con chưa từng thấy thế giới ở dưới núi.
Người tốt kẻ xấu, người nào cũng có.
Con phải nói những lời dễ nghe, tay chân lanh lẹ.
Phải luyện công.
Gặp khó khăn gì cũng không được sợ.
Không sợ.
Hãy nhớ lời sư phụ.
Kẻ bất chấp thủ đoạn, không phải hào kiệt.
Người không quên cái tâm của mình, mới là anh hùng.
Con nhớ rồi.
Đây, bắt lấy.
Đầu heo.
Thơm không?
Đầu heo.
Thơm lắm.
Thêm nữa.
Cho thêm nữa.
Được.
Cầm lấy.
Đứng lại.
Nói chuyện với tôi à?
Đưa tôi con gà gói lá sen.
Sao không nói sớm?
Nói sớm thì tôi sẽ mua cho anh một con.
Con gà này có chủ rồi.
Ông có đưa hay không?
Không.
Vậy cho mượn.
Không cho.
Hey!
Thằng khốn.
Thằng khốn.
Đứng lại cho tôi.
Đứng lại cho tôi.
Đứng lại.
Để tôi xem anh chạy đi đâu.
Cứu tôi với.
Là tôi không tốt.
Sớm biết vậy đã đưa cho anh rồi.
Cám ơn anh cứu tôi.
Không có chi.
- Tên họ?

Hà An Hạ đây là tên mà sư phụ trên núi đặt cho tôi.
Việc trộm gà là tôi không tốt, chúng ta huề nha.
Lúc đầu tại sao lại lên núi?
Ông hãy hỏi cha mẹ tôi.
Tại sao mới sinh tôi ra đã bỏ tôi ở bậc thềm của đạo quán rồi.
Nếu không nhờ sư phụ tôi, mở cửa cưu mang tôi,
Cha mẹ anh, hẳn gặp chuyện gì khó khăn.
Tôi mà hận họ thì sẽ thật sự trở thành một đứa không cha không mẹ.
Tôi chỉ muốn biết tôi sinh ngày mấy.
Người khác đều có sinh nhật, còn tôi thì không.
Hôm nay là sinh nhật anh.
Anh mới xuống núi mà có gà gói lá sen ăn rồi.
Chẳng phải là sinh nhật sao?
Chú.

Tối nay anh ngủ ở đâu?
Ngủ đâu cũng được.
Tôi chưa hỏi chú họ gì.
Tôi họ Thôi.
Có muốn hàng ngày có cơm ăn không?
Muốn.
Có mượn tiền ai chưa trả không?
Trên núi làm gì có tiền.
Có hứa làm giúp ai chuyện gì mà chưa làm không?
Hứa với sư phụ xuống núi sẽ tìm cái ăn.
Giờ vẫn chưa làm được.
Là cô nhi thật à?
Không tin thì tôi gọi chú là cha nhé.
Cha.
Gọi là sư phụ.
Đạo Vũ y quán.
Bên này.
Vào đi.
- Đây là nơi gì vậy?

Ở trước là tiệm, ở sau là nhà ở.
Do tổ tiên của ta truyền lại.
Thầy là người hái thuốc à?
Ta là bác sĩ.
Bác sĩ Tây.
Biết phẫu thuật.
Vợ ta.
Đến ngay.
Em về rồi à?
Ai đưa em về?
Đạo Dung.
Đệ ấy cũng đi xem kịch à?
Anh thì không chịu đi.
Anh không muốn gò bó em.
Kịch hay không?
Hay.
Gà gói lá sen của em đâu?

À đừng nhắc nữa.
Anh...
Quên rồi sao?
Con ăn rồi.
Đây là ai vậy?
Đạo sĩ mới xuống núi.
Sau đó anh thu nhận cậu ta.
Sao không nói trước với em?
Do có duyên.
Hơn nữa giờ anh rất bận, có một người giúp cũng tốt.
Tùy anh vậy.
Ăn được bao nhiêu cái bánh bao lớn như vậy?
Được.
Ăn thong thả, có cháo nữa.
Dùng cái này ăn.
Cám ơn.
Đứng lên.
Hà An Hạ.
Có.
Vớ vẩn.
Không phải trị bệnh mù.
Mà là cắt mí mắt thôi.
Đẹp không?
Rất đẹp.
Thật thì không giả được.

Đáng ghét.
Thôi đại phu.

Đừng khóc.
Chỉ là cắn bao quy đầu thôi.
Đừng khóc.
Ngoan nào.
Hà An Hạ, qua đây dỗ nó đi.
Sư phụ.
Con dao này của thầy thật lợi hại.
Lấy được tiền cả đàn ông lẫn đàn bà.
Đây là tiền công của con.
Sư phụ, hãy truyền nghề cho con.
Sau này con sẽ xem người và sư nương như cha mẹ ruột của mình vậy.
Được.
Lấy một nửa số tiền này bỏ vào trong túi.
Chúng ta đi thăm em trai của ta.
Được.
Thôi đại phu.
Chỉ cần phái người đến báo thì tôi sẽ mang đồ qua cho ông.
Sao lại để Thôi đại phu đích thân đến lấy được.
Anh đến để thăm em.
Thăm tôi?
Đếm đi.
Không mua thuốc mà mang tiền đến làm gì?
Ông tưởng tôi nghèo đến mức cần ông nuôi?
Đồ chơi của người Tây.
Ném thử một cái xem.
Anh không biết ném.
Có ném hay không?
Đạo Dung.

Đến chỗ tôi, giở giọng anh trai ra à?
Vậy thì tôi nhận.
Thuốc của ông đây.
Hai ta không ai nợ ai cả.
Cái gì mà nợ với không nợ.
Anh em ruột, của anh cũng là của em thôi.
Nếu em chịu khó, nhất định sẽ giỏi hơn anh.
Cả đời người, có chuyện gì đáng để chịu khó chứ?
Sống mà không vui thì khi nào mới vui?
Nói cho ông biết, tiệm này không làm ăn được, tôi bán rồi.
Bán?
Đây là thứ năm trước người Tây đem tặng cho hoàng thượng.
Đem đổi với tiệm này, tôi khác gì hoàng thượng chứ.
Tiệm thuốc tổ tiên truyền lại, không thương lượng với anh mà em đã đem bán rồi sao?
Ông vì một nữ nhân, thần tiên cũng không làm.
Có thương lượng với ai chứ?
Chờ đã.
Bỏ phi tiêu xuống.
Sư phụ.
Sư phụ, thầy sao thế?
Có thể Đạo Dung nói đúng, trên đời này làm gì có chuyện đáng để chịu khó chứ?
Có biết tại sao ta thu nhận con không?
Ta cũng giống con.
Đã từng làm đạo sĩ trên núi.
Ta kiếm tìm sự bất tử, nhưng lòng ta chỉ nghĩ đến dục vọng.
Với ta thiên nhiên là ong bướm.
Điều đó làm ta phát điên.
Thiếu nó, sao tìm ra sự bất tử?
Lạc hoa nhân độc lập.
Vi vũ yến song phi.
Ta không cầu sống 100 tuổi.
Chỉ cầu tâm được vui.
Cười gì?
Chuyện trai gái, con không hiểu đâu.
Việc này chỉ cần đi bước đầu, thì cũng tương đương với việc nhảy xuống vực.
Đúng.
Con dạy người công phu Tiểu Châu Thiên.
Sư phụ trên núi nói, có thể đoạn dục.
Công phu này ta từng học qua.
Nhưng ta đã cố ý quên rồi.
Không học.

Sư phụ, vậy thì con nên sống sao?
Chuyện này không ai có thể nói cho con biết được.
Đổi thứ thuốc khác cho anh.
Anh tuổi chó sao, ăn không đủ à?
Với em thì làm sao đủ được.
Thuốc của Đạo Dung, càng lúc càng không có hiệu quả.
Nói là bỏ tiền ra mua thuốc của nó, thật ra khác gì cho nó tiền chứ.
Dù sao cũng là anh em trong nhà.
Em nói xem, anh làm anh mà cứ cho tiền nó như vậy, vậy mà nó vì cái nhẫn nào đấy, bán luôn cái tiệm.
Lần này... cho dù nó có nằm lăn lốc ngoài đường, cũng đừng hòng anh cho nó xu nào.
Tiếp tục đi.
Anh không muốn sống nữa sao?
Qua đây.
Anh có tiền.
Đủ để em dùng mấy đời.
Sư phụ, sư nương đâu?

Đi mua hoa rồi.
Đúng rồi, con đến tiệm đối diện, lấy cho ta thêm hai gói thuốc.
Sư nương.
Lấy thuốc về chưa?
Nhị thúc không có nhà.
Con biết sư nương đi đâu.
Sau này đừng đi nữa.
Sư phụ mà biết sẽ đau lòng lắm.
Ta thích ai là chuyện của ta.
Ta bán cái tiệm này,
không còn gì để cầm nữa.
Mấy chủ nợ kéo đến rần rần.
Cả đời này của ta, chỉ còn thiếu sợi dây treo cổ thôi.
Ngay cả sợi dây treo cổ, ta cũng không có tiền mua.
Anh của anh có tiền.
Để em bảo ông ấy cho anh mượn.
Anh của ta có bao nhiêu tiền?
Chẳng phải anh ta nói thuốc không có tác dụng sao?
Thử loại này đi.
Ngọc Trân.
Cần tiền à?
Cần tiền thì cứ nói với anh.
Không phải là em cần tiền.
Mà em trai anh sắp bị mấy chủ nợ ép phải treo cổ tự tử rồi.
Cách Đạo Dung theo đuổi nữ nhân cũng giống anh lúc trước.
Em tưởng Hà An Hạ sẽ nói cho anh biết.
Sau này, em sẽ không gặp Đạo Dung nữa.
Hà An Hạ.
Cái tên gì ngộ thế.
Sư phụ của con nhặt con về, không có chỗ ở, luôn miệng nói, ở đâu đây, ở đâu đây.
Con nói cho người biết, lần này con xuống núi,
Con cũng không biết nên ở nơi nào.
Tiểu tử, đừng lo.
Sư phụ có cơm ăn thì con cũng sẽ có.
Ngọc Trân.
Ngọc Trân.
Con gà trống ta mang đến nên để ở đâu đây?
Tùy anh.
Chuyến du ngoạn trên hồ, em đừng đến trễ nhé.
Ta đói rồi.
Anh muốn ăn gì?
Muốn ăn em.
Hai người không được đi.
Hôm nay là thất đầu của sư phụ.
Sư phụ sẽ về.
Vậy thì anh cứ nói với ông ta, chúng ta ra ngoài chơi rồi.
- Cút đi.

Nào, uống một ly.
Anh của anh mất rồi.
Anh không thấy đau khổ gì sao?
Không có ông ta thì em là của anh rồi.
Em còn nói với anh, ông ta có rất nhiều tiền.
Là anh làm.
Ta làm gì?
Anh đã giết anh trai mình.
Đều là lỗi của ông ta.
Ai bảo ông ta không cho ta ở trong nhà chứ.
Uống.
Uống.
Cởi ra.
Nước.
Lỗ thủng.
Cứu với.
Cứu tôi với.
Lão tăng là Như Tùng.
Là phương trượng của chùa này.
Thí chủ có chuyện gì cần ta giúp không?
Ông không giúp được tôi đâu.
Phật Đà cũng không giúp được ngươi sao?
Đứng lại.
Nghĩa trang mới báo tin là có một cặp nam nữ vừa mới chết.
Thí chủ có biết là chuyện gì không?
Hãy nói thật.
Do hắn sai.
Hắn đã giết sư phụ tôi.
Đều là giết người cả.
Anh ta không đúng vậy thì người đúng sao?
Ra đường gặp bất bình, rút dao tương trợ.
Đó là những lời sư phụ tôi đã dạy khi còn làm đạo sĩ.
Vậy thì tại sao lại đến quỳ ở chùa?
Tôi sợ.
Nên muốn trốn.
Vào chùa thì có thể trốn được sao?
Nghiệt mà ngươi tự tạo ra, ở trên người của ngươi.
Trốn đi đâu được?
Hãy quỳ xuống trước tượng Phật.
Đau không?
Đau.
Biết đau là tốt.
Hãy tự vấn đi.
Hãy hỏi bản thân, việc ngươi làm là hành thiện hay tạo ác?
Khoảnh khắc Hà An Hạ làm thuyền chìm, tín ngưỡng thiên địa đại đạo hơn 20 năm, lòng thiện tâm từ bi của anh ta, tất cả đều sụp đổ.
Anh ta đã nhập định bảy ngày tại Minh Quang Tự.
Hối hận muôn ngàn.
Phật kinh có nói, tâm ý hối hận, có thể làm cây khô ra hoa.
Tuy hoa đã nở, nhưng Hà An Hạ vẫn nghĩ chưa thông, rốt cuộc anh ta đã đúng hay sai.
- Anh vào bằng cách gì thế?

Tôi muốn mua rượu thuốc.
Gõ cửa không ai trả lời.
Anh đập vỡ khóa của tôi rồi à?
Tôi khóa cửa trong mà, anh ở ngoài sao đập được?
Cánh cửa thì không bị gì cả.
Huynh đệ.
Có một loại công phu, tên là cách không đả vật.
Vớ vẩn.
Anh đánh cho tôi xem xem.
Nếu không tôi sẽ la lên có ăn trộm.
Đây là công phu gì vậy?
Xin lỗi, tôi không thể nói cho anh biết được.
Vậy anh đến đây làm gì?
Tôi muốn mua một bình rượu thuốc cho sư phụ.
Ngày mai là sinh nhật sư phụ.
Anh cần thuốc gì?
Chỉ cần thuốc trị nội thương là được.
Qua vài tiếng nữa, tôi sẽ tỉ võ với sư phụ.
Anh muốn tỉ võ với sư phụ?
Là sư phụ muốn tỉ võ với tôi.
Lỡ như ông ấy bị thương bình rượu này chính là tấm lòng của đồ đệ.
Cám ơn.
Anh tên gì?
Tôi là Triệu Tâm Xuyên.
Đa tạ.
Sao vậy?
Mang cả rượu thuốc trị nội thương cho sư phụ luôn à?
Rượu này là để chúc thọ sư phụ.
Sinh nhật của sư phụ, đồ đệ không dám quên.
Sư phụ, chúc mừng sinh nhật.
Sư phụ dạy con thế nào hả?
Không thể nào lơ là mất cảnh giác được.
Nếu ta muốn giết con thì con đã chết từ lâu rồi.
Rượu vẫn còn trên tay của sư phụ.
Con đã toại ước nguyện rồi.
Nếu sư phụ không thích, cũng có thể bỏ đi.
Như vậy mà con vẫn không tức giận.
Giỏi.
Đến đây.
Vậy là đúng rồi.
Ta không nhường con, con cũng không nhường ta.
Con xin nghe lời sư phụ.
Sư phụ.
Sao rồi?

Chưa.
Sao, giờ đã chịu thua chưa?
Chưa.
Đa tạ rượu của con.
Đồ đệ.
Sư phụ hôm nay thua rồi.
Con đã học lén Cửu Long Hợp Bích của sư phụ.
Không nói cho sư phụ biết.
Sư phụ già rồi.
Tân chưởng môn nhân của Thái Cực môn, chính là của con.
Con rất xứng đáng.
Thái cực môn là của Bành gia.
Không, công phu là của thiên hạ.
Con hãy về với ta.
- Sư phụ, mời.

Đừng trách sư phụ.
Nếu có con, ta e tiểu bối của Bành gia không thể phục chúng được.
Hơn nữa, con cũng không nên, học lén Cửu Long Hợp Bích của ta.
Chúng tôi đóng cửa rồi.
Không thấy tấm bảng treo ngoài cửa sao?
Bằng hữu, giúp một chuyện đi.
Lát nữa tôi mời anh ăn thịt.
Có ai chưa ăn thịt đâu.
Lấy thuốc gì?
Cho tôi thuốc chữa nội thương.
Đợi chút.
Cho tôi mượn bếp nhà anh nhé.
Tôi mới bắt được một con thú, ăn tre lớn lên.
Tươi lắm.
Lò đã có, cứ việc dùng.
Ở nhà vẫn tốt hơn.
Duyệt Lai cũng là khách sạn lớn.
Nhưng ban đêm lại không cho nhóm lửa nấu đồ ăn.
Thuốc này là để anh dùng à?
Cho cha tôi.
Cha anh bao nhiêu tuổi rồi?
Hơn 50 rồi.
Bị thương thế nào?
Cha tôi bị người khác đánh bị thương.
Hơn 50 tuổi rồi mà còn đánh nhau.
Sao chứ?
Đánh nhau.
Ở trên giang hồ, cái này gọi là cao thủ đối kháng.
Ngửi thử xem.
Chẳng phải anh mời tôi ăn thịt sao?
Bếp là của nhà tôi.
Không thể ăn chực vậy được.
Tôi muốn hỏi anh một chuyện.
Anh nói đi.
Anh có biết Triệu Tâm Xuyên không?
Anh hỏi những thứ này làm gì?
Chính anh ta đã đánh bị thương cha tôi.
Tôi biết anh ta có đến đây.
Bây giờ, anh nên nói cho tôi biết đi.
Triệu Tâm Xuyên ở đâu?
Triệu Tâm Xuyên bị sư phụ của anh ta giết rồi.
Vớ vẩn.
Tôi chính là sư đệ của Triệu Tâm Xuyên.
Tôi đã có mặt ở đó.
Sư phụ của anh ta cầm dù đen.
Huh?
Tôi không nhìn rõ mặt của ông ấy.
Sư nương.
Sư nương.
- Anh ăn gì vậy?

Tim của con vật này có độc.
Sau khi ăn xong, chuyện gì cũng có thể làm được.
Bây giờ anh muốn làm gì nhất?
Tôi muốn ngủ với sư nương của tôi.
Còn chuyện gì nữa không?
Kế bên có một ngôi chùa nhỏ.
Trong hòm công đức có tiền.
Ăn cắp lấy số tiền trong đó mua rượu uống.
Lợi hại.
Mau, mau lấy lại.
Muốn vào thì vào đi.
- Đưa cái rương đó đây.

Ở trên bàn thôi.
Muốn lấy tự mình đi lấy.
Đóng cửa.
Có ruồi kìa.
Không bắt được.
Vớ vẩn.
Thật là trùng hợp.
Nếu ông ta thật sự muốn đánh, đừng nói là một con ruồi, cả cái đầu anh cũng không còn.
Ta đi thôi.
Nhưng tôi thì lại không sợ chết.
Gió lớn nữa, ánh nến không bị gì cả mới đúng là cao thủ.
Hà An Hạ, tôi tưởng chúng ta là huynh đệ.
Muốn nữa không?
Anh còn quay lại sao?
Anh biết ông ta là ai không?
10 người chúng ta cũng chưa chắc địch lại ông ta.
Ông ta là ai?
Sư phụ.
Xin lỗi.
Chúng con sai rồi.
Biết sai là tốt.
Ngươi trúng độc rồi.
Con đã ăn nhầm thứ không nên ăn.
Lúc nãy ta đã giải độc giúp các người rồi.
Sư phụ.
Hãy dạy cho con bản lĩnh của người.
Thái Cực Môn của Bành gia có thể dạy cho ngươi.
Người biết Bành Thất Tử?
Không biết.
Ta nhận ra từ quyền pháp của ngươi.
Sư phụ.
Có phải con đã gây phiền phức cho người không?
Không có gì.
Chỉ là ta không thể yên tĩnh ở đây quét sân được nữa.
Khi đi nhớ đóng cửa lại.
Là người này phải không?
Hắn ta đã nhận ra con.
Rõ ràng ông ta có thể làm con bị thương, nhưng lại không ra tay.
Tại sao?
Trừ khi ông ta cố tình thủ hạ lưu tình.
Hắn là sư đệ Châu Tây Vũ của con.
Bành Thất Tử có ở đây không?
Ngươi là...
Đến rồi.
- Anh quên thuốc này.

Sao anh biết tôi sống ở đây?
Anh từng nói là ở khách sạn Duyệt Lai.
À.Đa tạ.
Anh đúng là sư đệ của Triệu Tâm Xuyên à?
Đây là người gì?
Người của tiệm thuốc.
Một tiểu đạo sĩ.
Con đi bốc thuốc cho cha thì gặp anh ta.
Ngay cả Triệu Tâm Xuyên là sư huynh của con, con cũng nói cho hắn biết?
Không có.
Anh ta có quen với sư huynh.
Sư huynh đâu rồi?
Nó học lén Cửu Long Hợp Bích của Bành gia.
Có nó ở đây thì con có thể làm chưởng môn sao?
Cha cũng vì con mà thôi.
Châu Tây Vũ ở đâu?
Ở đạo quán quét sân.
Con đến đạo quán làm gì?
Tên tiểu đạo sĩ đó ép con đến đạo quán để ăn cắp hòm công đức.
Sao?
Tên đạo sĩ đó cũng quen với Châu Tây Vũ?
Không quen.
Không đúng.
Con đi mà anh ta không đi.
Có thể anh ta đi gặp Châu Tây Vũ.
Sư phụ.
Con không thể ở bên người được nữa.
Con trở lại làm đạo sĩ đây.
Đi đi.
Sư phụ, con sẽ nhớ người lắm.
Ta cũng sẽ nhớ con.
Tốt.
- Cầu gì?

Sư phụ.
Người hãy nhận con làm đệ tử và truyền võ công cho con.
Thật đó.
Chỗ của ta đây không nuôi những người ăn không ngồi rồi.
Con sẽ làm việc.
Sau này con sẽ quét sân cho người.
Người đưa cho con.
Sư phụ, con quét xong rồi.
Quét xong rồi sao?
Đưa chổi cho ta.
Cầm lấy.
Làm xong việc thì đến tìm ta.
Đạo trưởng.
Quý nhân.
Quý nhân?
Cô nhận lầm người rồi.
Tôi cầu được xăm thượng thượng.
Trên xăm nói là... bước ra khỏi cổng sẽ gặp quý nhân.
Vậy anh chính là quý nhân của tôi rồi.
Có một chuyện tôi muốn nhờ anh giúp.
Cô nói đi.
Anh quay người lại đừng nhìn tôi, tôi sẽ nói cho anh biết.
Tôi muốn có một đứa con.
Nếu là con trai càng tốt.
Nếu không sinh được, mẹ chồng tôi nói là sẽ bảo chồng tôi bỏ tôi.
Chuyện sinh con là của hai người mà.
Trên đạo thư có nói.
Chuyện sinh con nằm ở nam nhân chứ không phải nữ nhân.
Cả nhà tôi mấy chục người, đều trông cậy vào chồng tôi nuôi.
Ngay cả mẹ ruột tôi cũng nói vấn đề ở tôi.
Cô coi như là may lắm rồi.
Dù sao họ vẫn là người thân của cô.
Ai như tôi, lúc mới sinh ra đã là cô nhi.
Khó khăn lắm mới gặp được người thân ở dưới núi.
Nhưng lại không còn nữa.
Tôi quét giúp anh.

Không cần.
Để tôi.
Cô cầu con thì phải đến Minh Quang tự, Quan Âm điện.
Tôi có quen phương trượng ở đó.
Tôi đã đến đó 3 năm rồi.
Tối mai tôi cũng sẽ đến.
"Cầu lậy Quân Âm, ban cho ta con trai."
Ta không rõ.
Hiệu nghiệm hay không.
Không hơn được nữa.
Quét xong chưa?
Chưa.

Vậy có quét hay không?
Quét.
Vào đi.
Được.
Chẳng phải cô rút được xăm thượng thượng sao?
Cô sẽ gặp may mắn.
Nếu giống như lời anh nói, thì anh chính là quý nhân của tôi.
Sư phụ, con có chuyện quan trọng muốn thương lượng với người.
Ngồi xuống.
Chắp tay vào nhau.
Thấy tâm là thấy Phật.
Con có gì muốn hỏi?
Sao Quan Âm chưa ban cho ta con chứ?
Con có chuyện gì?
Con quen một cô gái.
Năm nào cũng đến quan âm điện cầu con nhưng không thành.
Năm nay lại đến.
Nếu không có con thì sẽ bị người đời khinh rẻ đúng không?
Đúng.
Có 1 phòng dưới điện Quan Âm nơi mà đàn ông khác có thể làm cho phụ nữ có mang.
Từ khi tiếp quản, ta ngồi thiền trước cửa, mà ta đã khóa chặt.
Ta hỏi ngươi, đàn ông làm chuyện ấy tội hay thánh nhân?
Con cũng không biết nghĩ sao nữa!
Con muốn giúp cô ấy.
Giúp?
Là từ bi hay là dâm tà?
Con không biết cái gì là dâm tà, cái gì là từ bi.
Con chỉ muốn giúp cô ta thôi.
Đó không phải do Quan Âm!
Đàn ông làm đàn bà có chửa!
Sao anh rõ vậy?
Sư phụ Như Tùng nói ta biết.
Sau khi ông ấy mất phí, ông ấy khóa cửa lại.
Vậy sao anh có chìa?
Sư phụ Như Tùng đưa nó cho ta.
Sao ông làm vậy?
Vì ta nói ổng ta muốn giúp cô.
Dừng đã.
Tiếp đi.
Ta không bao giờ gặp ngươi nữa.
Tên cô là gì?
Đừng có hỏi mà.
Ta không thể để người tìm lại.
Tên cô ấy là Vương Hương Nghinh.
Tên đẹp.
Sau này sẽ không còn được gặp cô ấy nữa.
Khó nói lắm.
Cuộc sống là vậy mà đúng không?
Sư phụ, rốt cuộc người là ai vậy?
Võ công cao như vậy, sao lại trốn ở ngôi chùa nhỏ để quét sân?
Ta không có trốn.
Ta đang luyện võ công ở đây.
Đúng rồi.

Những chiếc lá rơi trên đất giống như phiền não của thế gian.
Có phải cũng cần quét hàng ngày không?
Quét qua quét lại, có phải ngươi kiên nhẫn hơn nhiều đúng không?
Quét không hết.
Cứ từ từ quét.
Nhìn thấy vạn vật chết đi, có thể ngộ ra từ bi.
Ta luôn có một tâm nguyện... muốn trả một thứ cho một người.
Lúc đó, trước khi sư phụ qua đời,
Ông ấy gọi truyền nhân của Viên Kích Thuật đến.
Cha.
Không phải con.
Con là con của cha.
Là Châu Tây Vũ.
Chờ đã.
Không phải không muốn truyền cho con.
Nhưng con vướng vào chuyện trần tục quá lâu.
Sư phụ.
Con biết rồi.
Cha.
Sư phụ của người, sớm đã nhìn rõ con trai mình, nếu truyền cho ông ta, không biết sẽ có bao nhiêu người sẽ bị hại.
Ngươi vào nhà đi.
Ta không gọi thì ngươi không được ra.
Con không đi đâu hết.
Không rời khỏi người một bước.
Sư huynh.
Đã nhiều năm rồi.
Cứ tưởng sau này, sẽ không gặp được sư đệ nữa.
Đến nông nỗi này sao?
Thật phụ công cha ta đã truyền võ công cho ngươi.
Đệ vốn là một người không giỏi giang gì.
Trả bí kíp cho ta.
Sư huynh, đệ nói với huynh rồi,
Viên Kích Thuật không có bí kíp, cái mà sư phụ truyền cho đệ, đều ở trong đầu.
Chỉ có cuốn sổ này, hơn 10 năm nay, tâm đắc tu luyện của đệ,
đều ở đây cả.
Hôm nay, đệ giao cho sư huynh.
Sư huynh.
Năm đó đệ tưởng thiên tư mình cao, sư phụ truyền Viên Kích Thuật cho đệ là chuyện đương nhiên.
Bao năm nay, đệ mới hiểu được sự khó chịu trong lòng sư huynh.
Nếu như lúc đó đệ chịu ở lại, có lẽ đã sớm luyện thành Viên Kích Thuật với sư huynh rồi.
Hãy để đệ hành lễ sư môn.
Có thật không muốn động thủ không?
Hành lễ xong thì sẽ bắt đầu.
Không có chuyện của ngươi.
Tránh ra.
Sư phụ, cẩn thận.
Hẹn gặp lại.
Sư phụ, không ổn rồi.
Không xong rồi.
Sư phụ, hãy nhận con làm đệ tử.
Truyền công phu cho con.
Con có thể từ bỏ tất cả.
Con lớn đến từng tuổi này, chỉ thích mỗi Vương Hương Nghinh, con còn có thể nhẫn nhịn không đi tìm cô ấy.
Con không cầu danh lợi, không ca thán.
Cho dù luyện đến mù mắt, tẩu hỏa nhập ma, con cũng không sợ.
Con có thể từ bỏ thật mà.
Thật sao?
Thật.
Không rời không bỏ.
Không rời không bỏ.
Không hận không ghét.
Không hận không ghét.
Cha.
Cha.
Cha.
Đừng lay ta.
Đi lấy thuốc.
Con biết ở đâu rồi đó.
Thế gian này rất kỳ lạ, có âm, có dương, có mặt trời, có mặt trăng.
Tất cả các loại thực vật, đều sùng bái mặt trời.
Vòng tuổi của cây chính là hình mẫu của mặt trời.
Hoa lúc nào cũng hướng về phía mặt trời.
Còn tất cả các loại động vật, đều đuổi theo mặt trăng.
Động vật luôn hoạt động vào ban đêm.
Khi mặt trăng tròn, bọn chúng rất hào hứng.
Người cũng là động vật.
Vết tích duy nhất của mặt trời trên người chính là mặt.
Nhưng chúng ta chỉ dùng con mắt để hận thù nhau.
Chỉ có con vượn là khác,
Không giống mắt của những con vật khác sợ mặt trời.
Nó có thể nhìn chằm chằm vào mặt trời.
Có được trí tuệ và sức mạnh từ trong ánh sáng mặt trời.
Mạnh mẽ như gió.
Cho dù Nhật luyện hay Nguyệt luyện, mục đích là đạt được tốc độ như vậy.
Thay đổi tốc độ, thì sẽ thay đổi chất lượng.
Ta và bạn cùng nhau luyện Viên Kích Thuật.
Anh ta nhật luyện, ta nguyệt luyện.
Năm đó ở trong núi, 3 năm lạnh, 3 năm nóng.
Công lực không còn chịu nổi.
Người sắp chết.
Bỗng nhiên chúng tôi nghe thấy... gió ở bên ngoài, giống như âm thanh mặt đất thổi sáo.
Sấm chớp ầm ầm.
Là âm dương giao hợp.
Ta có thể nghe được âm thanh cỏ đang nhú lên.
Âm thanh hoa nở.
Âm thanh tuyết rơi xuống đất.
Chúng ta đã luyện thành, vào khoảnh khắc ta chết đi sống lại.
Hiểu được chân lý của Viên Kích Thuật.
Ngươi xem cỏ mọc xanh kìa.
Có thể làm nứt cả đỉnh của ngọn đá.
Những con chim bay đi tìm thức ăn, vượt ngàn dặm xa vẫn trở về tổ được.
Đây chính là sức mạnh không bỏ không rời.
Ngủ rồi.
Sư phụ.
Là ai đã nổ súng?
Là ai đã nổ súng?
Lạnh.
Đưa cuốn sách này cho ông chủ Tra.
Đưa ta đi gặp anh ấy.
Ai là ông chủ Tra?
Sư phụ.
Như Tùng sư phụ.
Ngươi đến làm gì?
Đang cõng ai vậy?
Người là sư phụ con, người sắp chết rồi.
Con muốn thầy cứu ông ấy.
Giúp ông ấy giải thoát.
Cho dù có chết hãy cho ông ấy được chết nhẹ nhàng êm ái.
Sư phụ.
Không thấy mọi người đang ăn cơm sao?
Đi rửa ráy cho hắn trước.
Như Tùng sư phụ, ông ấy trước giờ lánh xa giang hồ, quên đi thù hận, cuối cùng vẫn chết trên tay của thù hận.
Ông ấy không buông bỏ được.
Không buông bỏ được thì còn nói giải thoát gì nữa.
Sư phụ.
Ông làm gì vậy?
Thí chủ, mệnh vận giống như cái gàu này.
Chạm vào sẽ xoay.
Ông trời chính là cái tay nắm này.
Nếu ngộ ra sinh tử luân hồi, cho dù hoa nở hoa rơi,
Tâm có định cảnh, không vì nhân quả, còn gì mà không khoái lạc nữa?
Sư phụ nói ông ấy hiểu rồi.
Tất cả chỉ là tùy duyên mà thôi.
Sư phụ nói đa tạ.
Sư phụ.
Ta còn một người muốn gặp.
Nhưng chưa gặp được.
Trong tim của ngươi, có thật sự là chưa gặp không?
Thí chủ yên nghỉ.
Bắn trúng rồi à?
Như Tùng nói cho Hà An Hạ biết ông chủ Tra mà Châu Tây Vũ nhắc đến là ai.
Chỉ cần vào hí viện là biết.
Ông chủ Tra!
Ông chủ Tra, tôi là đồ đệ của Châu Tây Vũ.
Châu sư phụ xảy ra chuyện rồi.
Anh không thể chết được.
Anh không thể chết.
Trên tấm mền, đều là máu của sư phụ.
Ngươi là ai?
Đồ đệ của Châu Tây Vũ.
Vớ vẩn.
Châu Tây Vũ không có đồ đệ.
Không rời không bỏ.
Không hận không ghét.
Sư phụ bị người ta bắn 3 phát súng.
Trước khi chết, tôi đã cõng ông ấy đến nơi của Như Tùng trưởng lão xin được giải thoát.
Sư phụ nói, ông ấy vẫn còn một người chưa gặp, không cam tâm chịu chết.
Như Tùng nói có thật là ở trong tim, chưa thấy sao?
Sư phụ cười.
Hẳn ông ấy đã gặp được người rồi.
Ngươi có biết ta là gì của sư phụ ngươi không?
Người là nhật luyện.
Sư phụ là nguyệt luyện.
Ta quen sư phụ của người trên chiến trường.
Anh không muốn sống sao?
Cẩn thận coi chừng bị bắn tỉa.
Tôi đang chờ phát súng đó đây.
Xuống đây.
Anh mới đến?
Liên quan gì đến anh.
Hỏi anh là sợ anh chưa nghe qua tiếng súng.
Súng bắn thì sợ.
Súng này bắn dù có lớn tiếng hơn, có thể lớn hơn tiếng trống trên sân khấu sao?
Anh ở trong đoàn kịch à?
Tôi chỉ hút thuốc mà đoàn kịch loại tôi ra.
Còn anh?

Trốn kẻ thù.
Ngủ chung với nữ nhân của người khác?
Sau đó, tôi lên cơn thèm thuốc.
Lúc súng nổ, tôi sợ chết khiếp.
Đừng chạy.
Đừng chạy.
Không sợ thì sẽ không chết.
Không sợ thì sẽ không chết.
Đừng sợ.
Có biết ai giết sư phụ ngươi không?
Sư phụ không nói.
Nhất định là Bành Can Ngô.
Hắn đã giao thủ với sư phụ.
Tôi cũng có mặt.
Các vị, hôm nay lão Triệu tổ chức tiệc sinh nhật cho Uyển Chân.
Hoa đán 18 năm.
Cô ấy nói năm nay mình 18, có ai tin không?
Ta thấy chỉ 16 tuổi là cùng.
Ai lại đặt vở kịch nhiều tiền vậy?
Nghe nói là thứ trưởng sở cảnh sát.
Tiriệu Lập Nhân, Triệu đại nhân.
Hôm nay là sinh nhật của bà nhỏ ông ấy.
Kịch tối đã được đặt cho bà ấy.
Triệu tiên sinh, vốn là cướp.
Bây giờ.
trở thành hội truổng hội Thanh Long.
Hay lắm.
Tôi ra đây là để xin lỗi mọi người.
Tôi có chuyện.
Phải đi khỏi một thời gian.
Kịch hôm nay, tôi không diễn được.
Sau này sẽ bù cho mọi người.
Xin lỗi mọi người.
Không nể mặt ta.
Đánh gãy chân hắn cho ta.
Chấp nhận.
Xin phép.
Sinh nhật của em.
Có gan thì xuống đây.
Xuống đây.
Đây.
Đứng yên.
Người đâu?
Người đâu?
Giúp tôi!
Cứu với!
Đây là chuyện giữa Bành Can Ngô và hai chúng ta.
Triệu Lập NHân dùng súng hoan nghênh Bành Can Ngô.
Để bắt hắn giúp mình giết ông chủ Tra.
Hôm đó.

Mời.
Nào nào, ngồi đi.
Tôi có chuyện muốn hỏi Bành Can Ngô.
Chuyện Châu Tây Vũ đúng không?
Ai có thể chứng minh Bành Can Ngô giết Châu Tây Vũ?
Chính anh ta.
Sư phụ tôi không phải không biết, ông ấy không muốn tiếp tục ân oán giang hồ nữa.
Không muốn có người đổ máu vì ông ấy nữa.
Có phải là Bành Can Ngô hay không, tôi muốn ông ta đích thân nói cho tôi biết.
Bành Can Ngô, giờ đang ở trong tay tôi.
Ra đây.
Giờ nói chuyện của chúng ta đi.
Bất đắc dĩ mới làm người của ông bị thương.
Xin lỗi.
Câu này, phải quỳ xuống nói mới có thành ý.
Ngày mai ở khu rừng ngoài thành, trước khi mặt trời xuống núi, ta sẽ đưa Bành Can Ngô đến.
Chúng ta giải quyết hết mọi chuyện đi.
Dám đến không?
Được.
Huynh đệ của Bành gia sẽ đi giúp ta.
Ngày mai, đừng làm ta thất vọng.
Yên tâm.
Đây là nơi mà ta và sư phụ ngươi từ biệt, sau khi luyện xong Viên Kích Thuật.
Ta ở đây.
Anh ấy ở kia.
Hôm đó chúng ta rời khỏi sơn động ẩn cư nhiều năm.
Chúng ta phải xuống núi thật sao?
Thật.
Chẳng phải anh nói với tôi, đạo chân chính, vượt qua ngoài thân xác, tồn tại trong tự nhiên sao?
Cuối cùng ở trong năm tháng của những người bình thường.
Viên Kích Thuật không thể tồn tại hai người được.
Không đúng.
Viên Kích Thuật giống như hí viện của anh vậy.
Có thể dung nạp tất cả.
Tôi muốn có một ngày có thể thấy anh lập gia đình.
Có vợ, có con.
Mọi người lại có thể được chứng kiến bản lĩnh trên sân khấu của anh.
Còn anh?
Ở một nơi thanh bình, qua một cuộc sống thanh bình.
Không gặp nhau nữa?
Sao lại không gặp.
Muốn thì cứ đến thăm tôi.
Tôi sẽ luôn đợi anh.
Không rời không bỏ.
Sinh tử chiến luôn xảy ra vào lúc hoàng hôn.
Ngày thứ hai, tuy rằng người của Bành gia đều có mặt,
Triệu Lập Nhân vẫn không yên tâm, nên lệnh cho thuộc hạ, nổ súng vào ông chủ Tra.
Thật xin lỗi.
Còn phải phiền anh đến mời tôi.
Phật gia chú trọng thiền định.
Võ học cũng thế.
Trong lúc thiền định, con người rũ bỏ gánh nặng thể xác.
Ta cũng sẽ trẻ như ngươi.
Sao hả?
Có muốn đổi nơi khác không?
Ngươi đã giết Châu Tây Vũ.
Đến đâu ta cũng không tha cho ngươi.
Sư phụ.
Ngươi trúng dao rồi?
Bậy bạ.
Dao của ta rất nhanh.
Vết thương chưa hở miệng đã khép lại rồi.
Ngay cả máu cũng không chảy.
Không phải dao của ngươi.
Chỉ cần là ý của tôi là được.
Ngươi, mắc bẫy rồi.
Chúng ta bắt đầu lại từ đầu.
Theo đạo lý mà nói, phải là ta thắng mới đúng.
Võ công giỏi ức hiếp cả lý lẽ, võ công của ta hơn ngươi.
Ta hỏi ngươi,
Châu Tây Vũ có phải do ngươi giết?
Đúng.
Là ta giết.
Ta đã nổ súng bắn Châu Tây Vũ.
Không phải.
Châu Tây Vũ do tôi giết, thả cha tôi ra nếu không tôi sẽ bắn chết ông.
Đứng yên.

Sư phụ của tôi, là do anh giết?
Đúng.
Đứng yên.
Nói.
Chính là tôi giết.
Lúc nổ súng.
Châu Tây Vũ đã thấy tôi.
Nhưng không nói cho ai nghe cả.
Tôi có nghe lời anh nói ở khách sạn Duyệt Lai, ông ta không muốn tiếp tục ân oán giang hồ.
Nhưng giết người đền tội.
Nào.
Châu Tây Vũ không phải do ngươi giết, ta không giết ngươi.
Mạng của Châu Tây Vu, ta sẽ chịu trách nhiệm.
Thả con ta ra.
Cha.
Bái hắn làm sư.
Lấy lại Viên Kích Thuật của Bành gia ta.
Đi.
Cha.
Tôi không có nạp đạn.
Tông chết hắn.
Tông chết hắn.
Hà An Hạ cùng với ông chủ Tra trở lên núi, lúc này, anh ta mới hiểu ra, mục đích thật sự mà
La Ẩn sư phụ bảo anh ta xuống dưới.
Chỉ có trải qua thiện ác thị phi, ái hận ân thù của hồng trần, mới có thể lĩnh hội, đạo lý thật sự của đạo.
Nhìn thấu nhân sinh, nhìn thấu thế nhân.
Là một giai đoạn mà học đạo phải trải qua.
Sau này Hà An Hạ nói với đệ tử, đạo tâm vốn dĩ rộng lượng, có thể dung nạp vạn vật, dung nạp cả đất trời núi non, dung nạp cả vũ trụ.