# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Các tập trước trong "Arrow"...
Những người này, họ đều là tình nguyện viên?
Những tín đồ thật sự.
Cám ơn vì sự cống hiến, toàn tâm tin tưởng vào ta.
Chuyện gì đã xảy ra vậy?
Các tù nhân đã thoát khỏi buồng giam.
Cô Lance, ta muôn cô gửi cho bố mình một thông điệp.
Err!
Giúp với!

Và Ollie à, em biết rằng em không phải tình yêu của cuộc đời anh... nhưng anh sẽ luôn là tình yêu của cuộc đời em.
Xin tránh đường!
- Có chuyện gì vậy?

Thời gian tử vong là 11:59.
Một cuộc đời mà chưa được tận hưởng trọn vẹn và phải để lại mục đích trên thế gian này là một cuộc đời đã bị tước khỏi trần gian này, quá sớm.
Oliver Queen, người mà tôi biết như người thân trong gia đình, sẽ đứng đây nói những lời cuối cùng.
Mời anh Queen.
Anh Queen, đã sẵn sàng chưa ạ?
Ừm, tôi xin phép được nói đôi lời.
Tommy Merlyn là...

Anh ấy...anh ấy không phải là... một tay tỉ phú ăn chơi.
Tôi yêu anh ấy.
Tôi yêu anh ấy...

Và Oliver cũng vậy...
Và tôi chắc nếu Oliver ở đây hôm nay anh ấy cũng sẽ nói vậy...
Nhưng thật sự thì nỗi đau này là quá lớn.
Tôi không hiểu.
Tôi xin lỗi.

Được rồi.
Xin thứ lỗi.

Bác sĩ, đấy là bố cô ấy.
Tôi thật sự rất tiếc cho mất mát của ông.
Đây là đồ đạc của cô ấy.
Tôi sẽ giữ nó.
Laurel.
Con yêu.
Chúng ta nên ra khỏi đây thôi.
Anh cũng yêu em.
Hôn con dùm anh nhé.
Không nghĩ là thấy cậu đứng đó.
Tôi còn đi đâu được chứ?
Lyla thế nào rồi?
Cô ấy và bé Sara đang ở nơi trú ẩn của A.R.G.U.S.
Tôi có một đội bạn bè trông coi Carly và Andy Jr. rồi.
Anh vẫn lo về em mình à?
Tôi không nghĩ là nó sẽ làm gì để hại gia đình tôi, nhưng...

Rõ ràng là tôi chưa bao giờ hiểu nó.
Thôi mà, John.

Cậu đã cảnh báo tôi, Oliver.
Thật sự cậu đã cảnh báo tôi rồi.
Nếu tôi nghe lời cậu thay vì tin tưởng em trai mình,
Laurel có lẽ giờ vẫn còn sống.
Anh đâu thể biết được.
Thay mặt Thị trưởng Adams và mọi người trong tòa thị chính,
Tôi rất thương tiếc phải công bố cái chết của trợ lý công tố quận Laurel Lance.
Cô Lance mất khi đang lấy lời khai của Damien Darhk khi vụ việc xảy ra tối nay tại trại cải huấn Iron Heights.
Theo thông tin của Trại Cải Huấn rằng ông Darhk đã tẩu thoát và là nghi phạm hàng đầu cho cái chết của cô Lance.
Tôi cần chút không khí.
John.
Smith  Wesson súng côn 460XVR , 50-Cal Desert Eagles,
Boberg 9-mil semiautos.
15 triệu, và tất cả đều là của các anh.
Thấy thế nào?
♪ Arrow 4x19 ♪ Canary Cry
Chào em.

Anh gọi cả đội mà.
Có chuyện gì vậy, Oliver?
Chà...
Darhk vẫn ở ngoài kia, và hắn đã lấy lại được ma thuật.
Tôi chắc rằng tất cả chúng ta đều muốn vượt qua nỗi đau của riêng mình...
Chúng ta sẽ bắt thằng khốn đó.
Chắc chắn rồi, nhưng chúng ta còn chưa chôn cất xong chị ấy nữa.
Đại úy?
Trang 3.

Bài báo này viết cô ta sử dụng vũ khí siêu âm để tấn công lũ buôn bán vũ khí.
Mọi người này, đoạn quay của vụ tấn công đêm qua.
S-Sara đã trở lại.
Với mọi chuyện điên rồ tôi đã từng chứng kiến.
Có thể con gái...con gái yêu của tôi, có thể nó vẫn sống.
Chúng ta...

Ừ, nhưng mọi người biết mà, mọi người cũng tưởng Oliver đã chết khi tàu Gambit chìm.
Ai cũng tưởng Ray Palmer đã chết, em trai của cậu.
Đại Úy, tôi biết.

John nói đúng đấy.
Chiếc túi này của bệnh viện lẽ ra phải chứa tất cả đồ đạc của Laurel.
Lẽ ra?
Thiết bị sóng âm đã mất.
Nó đã giải thích chuyện đó.
Có nhiều người ra vào phòng của Laurel... bác sĩ, y tá, hộ lý.
Chờ đã.

Phải rồi.
Là Laurel.
Đại úy, đừng kết luận như thế vội.
Với mọi chuyện chúng ta từng thấy tất cả chúng ta từng chứng kiến, cậu không nghĩ là sẽ có cơ-cơ hội Laurel trở lại à?
Cisco đã khóa thiết bị siêu âm theo dây thanh quản của Laurel.
Không có ai khác có thể sử dụng nó.
Phải, phải.
Cậu nghĩ sao?
Quentin.
Cám ơn.
Bác sĩ Schwartz...
Tôi muốn cảm ơn vì sự thận trọng của cô cho tất cả chuyện này.
Bảo mật thông tin giữa bác sĩ-bệnh nhân mà, và dù gì, cô ấy cũng đã giúp thành phố này.
Ý tôi là, việc ít nhất tôi có thể làm là giúp cô ấy và anh.
Có ít nhất 12 nhân viên đã thấy tôi mang cô ấy tới bệnh viện tối qua.
Và họ đã thấy Black Canary, nhưng chúng tôi làm thủ tục là Laurel Lance, người mà tôi tin rằng đã bị thương trong cuộc bạo loạn ở Iron Heights.
Có sự xuất hiện của Black Canary tối qua.
Người này sử dụng thiết bị sóng âm, giống với thiết bị sóng âm đã bị lấy từ đồ đạc của Laurel trong phòng.
Anh đang nói là...
Tôi có lý do để tin rằng ai đó đã vào phòng co ấy và lấy nó.
Giờ cô có thể cho tôi một đầu mối không?
Có một khách hàng thường xuyên.
Khách hàng thường xuyên?

Có một bệnh nhân liên tục ghé thăm phòng cấp cứu.
Tôi đã từng chữa cho cô ấy vài lần, và có điều...
Có vấn đề gì với cô ta à?
Mm-hmm.
Cô có thể cho tôi tên được không?
bảo mật thông tin giữa bác sĩ-bệnh nhân áp dụng cho tất cả bệnh nhân của tôi, Anh Queen ạ.
Được rồi.
Oliver?
Anh xin lỗi.

Anh không biết phải đi đâu nữa và....
Anh có muốn vào không?
Anh không nghĩ đó là ý hay.
Em rất tiếc vì họ không để mẹ anh tới dự đám tang.
Đám tang đã diễn ra tốt đẹp.
Tommy hẳn sẽ thích nó.
Anh ấy sẽ còn thích nữa nếu anh có thể nói vài lời.
Anh đã thức cả đêm.
Anh đã viết một bài điếu văn,
Và... anh đã viết hết trang này đến trang khác... về câu chuyện của chúng ta, nhưng rồi anh nhận ra rằng anh không có quyền nói ra bất cứ chuyện gì trong đó.
Anh đang nói gì vậy?
Oliver, Tommy yêu quý anh.
Laurel, Anh đã làm cậu ấy thất vọng.
Anh đã trở về từ hòn đảo với một cơ hội mới.
Đó là cơ hội để giúp mọi người.
Đó là...
Đó là cơ hội để xây dựng thành phố này tốt đẹp hơn...
Và anh không thể làm được, và giờ Tommy đã chết.
Ahem.
Oliver...
Anh không thể đổ lỗi cho bản thân được.
Em cũng sẽ tự đổ lỗi cho bản thân nếu em biết được sự thật.
Sự thật gì ?
Là Oliver gọi.
Laurel vẫn nằm đó.
Anh ấy nghĩ mình đang có đầu mối về một phụ nữ đã tới phòng cấp cứu rất nhiều lần.
Tôi sẽ thử tham chiếu nhận diện khuôn mặt vụ tấn công tối qua với cảnh quay an ninh của bệnh viện.
Này.
Tại bệnh viện, anh đã nói rằng anh sẽ không bao giờ tha thứ bản thân vì những gì đã xảy ra.
Andy đã thông đồng với Darhk suốt thời gian qua.
Nó đã giúp hắn tìm được bức tượng, giúp hắn vượt ngục.
Oliver đã cảnh báo tôi, nhưng tôi lại chửi cậu ấy chết đi.
Laurel chết là tại tôi.
Tôi không biết chuyện đã xảy ra.

Tôi cũng không biết phải nói gì.
Chẳng có gì để nói cả.
Cám ơn mọi việc anh đã làm ở bệnh viện.
Em nghĩ là không ai trong bọn em sẵn sàng để nói trước truyền thông.
Một trong những lợi thế của việc hẹn hò với một chiến lược gia chính trị, anh đoán vậy.
Anh xin lỗi.

Thôi nào.

Thật ra, anh... anh chưa bao giờ kể cho em biết tại sao anh lại trở thành một chiến lược gia chính trị.
Alex Davis.
Ngươi làm việc cho chúng!
Cô đang nói cái gì vậy?
Ollie.
Có chuyện gì vậy?
Alex vừa bị tấn công bởi một cô gái đeo thiết bị siêu âm của Laurel.
Em biết cô ta đi đâu rồi không?
Cô đang ăn mặc giống một người bạn của tôi.
Tại sao?
Tại sao anh lại bỏ rơi chúng tôi?
Chúng tôi đã cần sự giúp đỡ của anh, và mọi việc anh quan tâm chỉ là bạn bè anh!
Anh chẳng quan tầm gì đến chúng tôi.
Cô đang nói gì vậy?
Anh đã bỏ mặc chúng tôi.
Anh đã bỏ chúng tôi lại Reddington!
Anh đã bỏ mặc chúng tôi chết.
Anh đã làm thành phố này thất vọng.
Đó không phải là Laurel, nhưng cảm giác như nhìn thấy bóng ma vậy.
Và nghe thấy nữa.

Nút tai của tôi không có tác dụng.
Lẽ ra thiết bị sóng âm phải không hoạt động được chứ.
Anh nói là Cisco đã khóa nó đặc biệt cho Laurel mà?
Lẽ nó chỉ có Laurel mới dùng được.
Phần điên rồ là cô gái này sử dụng nó ở mức độ deciben cao hơn Laurel từng dùng nhiều.
Rồi.

Khi cô ta tấn công Alex, cô ấy buộc tội anh ấy đang làm việc cho ai đó.
Ruvé Darhk?
Hive.

Reddington là gì?
nhà máy Reddington là nơi
Darhk đã bắt mọi người hồi kì nghỉ lễ.
Anh nghĩ cô gái này là một trong những tù nhân của HIVE.
Họ không phải là tù nhân, nhớ chứ?

Đúng vậy, nhưng cứ thử kiểm tra tin mất tích của một gia đình có ít nhất 1 con gái tuổi teen đã bị mất tích hồi Giáng Sinh.
Gia đình nhà Sharp.
Xác của bố và mẹ đã được tìm thấy 2 ngày sau Giáng Sinh.
Nguyên nhân tử vong là mất oxy.
Có thể là do buồng khí gas của HIVE.
Thế còn cô con gái?
Lớp trưởng, trong đổi tuyển học sinh giỏi, chuyên viên thể dục, cơ bản là một cô bé 16 tuổi hoàn hảo.
Thậm chí cô bé còn không nghỉ một buổi nào.
Cho đến khi bố mẹ cô bé gặp Damien Darhk, tôi đoán vậy.
Cô bé nói chúng ta đã bỏ mặc họ chết và đúng là vậy.
Ý anh là gì?
Tất cả những người ở Reddington.
Họ đã tự đưa ra quyết định của mình, Oliver.
Và chúng ta biết HIVE đầu độc mọi người để khiến họ dễ dàng nghe theo.
Cô bé nói tôi đã làm thành phố này thất vọng.
Cô bé nói không sai đâu.
Cám ơn vì đã tới.
Tôi sợ mình không đủ từ ngữ để nói ra sự cảm thông sâu sắc của tôi.
Mất một đứa con đã khó tưởng tượng rồi, nhưng mất cả 2 đứa...
Nghe này.

Tôi cũng coi cô ấy như vậy.
Cô ấy đã giúp tôi thoải mái trong khoảng thời gian khó khăn, thế giới sẽ trở nên đen tối hơn khi không có cô ấy.
Phải, nhưng không lâu nữa đâu.
Rồi. tôi đã có mọi thứ của con bé.

Tôi e là tôi không hiểu.
Tôi phải đem theo gì thêm cho con bé khi nó bước ra khỏi, cô biết đấy, cái Lazarus Pit ấy?
Tôi sẽ làm mọi thứ vì con gái ông, nhưng tôi đã phá hủy cái hồ nhiều tháng trước rồi.
Ừm, rồi.

Uh, cách gì đó khác.
Tôi rất lấy làm tiếc.
Vậy là cô không muốn giúp tôi.
Tốt thôi.

Em đã tìm kiếm mọi camera giao thông về Evelyn, nhưng toàn không có gì.
Anh đang làm gì ở đây?
Suy tư.
Nghĩa là Oliver đang nói thay cho việc tự trách mình.
Tưởng anh đã nghĩ khác rồi.
Anh cảm thấy đây là lúc đưa con người ấy trở về.
Vì Laurel hay vì lời cô bé đã nói?
Cả 2.
Anh đã cố làm điều đúng đắn, nhưng anh lại thất bại.
Anh không giúp được cho cô bé đó...
Và cho Laurel.
Có lẽ anh không nên cảm thấy phải chịu trách nhiệm, nhưng anh lại cảm thấy vậy.
Vâng.

Ý em làm John?
- Ý em là em.

John đang tìm ai đó bào chữa cho anh ấy, trấn an anh ấy rằng mọi việc không phải lỗi của anh ấy, và em không thể làm việc đó.
Em đã nghĩ trong giấy lát em để anh ấy tự trách bản thân vì nó giúp em tránh khỏi việc tự trách bản thân mình.
Em lẽ ra nên ở đó.
Em đã không ở cùng với cả đội tại căn cứ.
Em biết là em sẽ chỉ ở sau bàn phím thôi.
Em biết nó có vẻ hơi ngạo mạn, nhưng em đã tạo ra điều khác biệt lúc trước, và em không thể không nghĩ rằng nếu em ở đó, có lẽ cô ấy vẫn còn ở đây.
Em có biết vì sao anh luôn tự trách mình
Trong tình huống như thế này không?
Bởi vì ít nhất đó là một câu trả lời.
Đôi khi chúng ta cần một lý do khi rơi vào một tình huống hoàn toàn không có lý do.
Alo?
Lyla gọi hỏi về John, lẽ ra anh ấy phải gọi điện cho chị ấy rồi mới phải.
Em có linh cảm xấu về chuyện này.
Chị đã gắn theo dõi lên tất cả mọi người.
Chị sẽ kiểm tra và gọi lại cho em.
Hãy nói với những kẻ tò mò rằng thành phố đang thực hiện cải cách quy mô lớn về hệ thống cống ngầm.
Ý tôi là những gì xảy ra dưới lòng đất đơn giản không phải mối quan tâm của họ.
Sao lại dừng xe?
Nằm xuống!
Ra ngoài!
Anh nghĩ mình đang làm gì vậy?
Tôi là thị trưởng của thành phố này.
Tôi chẳng quan tâm bà là ai!

Ra đây.
Tôi có thể giúp gì cho anh?
Tôi luôn thích việc dành thời gian cho cử tri của mình.
Câm miệng!

Bà biết chính xác tôi là ai, và bà biết em trai tôi đang ở đâu!
Tôi chẳng hiểu anh đang nói gì.
Thôi trò giả dối đi!
Tốt thôi.

Có lẽ bà có thể gửi thông điệp cho chồng bà giúp tôi và cho hắn biết rằng tôi không chơi đùa với hắn nữa đâu.
Tránh xa bà ta ra, John.
Agh!

Anh nghĩ mình đang làm cái quái gì vậy?
Đang cố tìm Andy!
Bằng cách tấn công thị trưởng thành phố sao?
Bằng cách truy đuổi vợ của Damien Darhk sao?
Nó chẳng quan trọng nếu bà ta là vợ của Darhk.
Bà ta là thị trưởng.

Tôi cóc quan tâm!

Tôi đang rất tức giận, không thể thở nổi.
Tôi biết.
Mỗi phút nó còn ở ngoài đó... là...

John...
Tôi hiểu...
Nhưng đây không phải con người anh.
Tôi không biết--
Tôi không biết tôi là ai nữa rồi, Oliver.
Tôi chỉ biết, tất cả những gì tôi có thể bám vào là...
Tôi phải tìm em trai mình.
Và...và làm gì chứ?
Laurel đã mất rồi, việc tìm Andy và bất cứ ý định nào anh đang định làm với cậu ta, cũng không thể đưa cô ấy trở lại, nhưng nếu cô ấy ở đây, cô ấy sẽ nói điều tương tự với những gì tôi sẽ nói.
Anh không thể quên đi chính mình,
Và chúng ta... chúng ta sẽ không bao giờ trở nên như chúng.
2 người đã ở đâu vậy?
Không quan trọng.
Có may mắn gì khi tìm kiếm Evelyn Sharp không?
Chưa.

Lựa từ tệ thật.
Tin cảnh báo.
Tối nay, nhân viên an ninh và tôi đã bị tấn công bởi một trong những tên "quái hiệp" vô pháp luật vốn thề rằng sẽ bảo vệ thành phố này.
Cuộc tấn công này xảy ra trong chưa đầy 24 giờ sau khi một "quái hiệp" khác được gọi là The Black Canary tấn công tham mưu trưởng của tôi Alex Davis.
Những tên tội phạm dấu mặt này cũng là những kẻ được xác nhận có mặt ở Iron Heights khi một trong những công chức được yêu mến của thành phố
Laurel Lance bị trọng thương.
Tối nay, tôi nói sẽ không còn nữa!
Tối nay, tôi đã yêu cầu công tố quận Wallace ra lệnh bắt những kẻ được gọi là "quái hiệp" này, bắt đầu với kẻ đã tấn công anh Davis là The Black Canary.
Chúng tôi sẽ cố gắng bắt giữ
Và truy tố kẻ được gọi là Black Canary này vì trợ lý công tố Laurel Lance, một trong những ngôi sao sáng nhất của thành phố này.
Tắt nó đi.
Cảm ơn.
Bà ta biết Laurel là Black Canary.
và giờ bà ta cho cả lực lượng cảnh sát săn đuổi một thiếu nữ đang lo sợ.
Em sẽ gọi Alex.
Chúng ta cần tìm Evelyn trước khi SCPD tìm được.
Phải.
Ừ?
Nỗi đau của ông Lance là điều dễ hiểu, nhưng nỗi đau đó sẽ được mài sắc nếu bị chúng ta cự tuyệt.
Tôi e là...

Cám ơn vì đã cho tôi biết.
Tôi sẽ để mắt đến ông ấy.
Oliver.
Anh ổn chứ?
Bạn của chúng ta đã bị giết bởi kẻ mà tôi đang bất lực ngăn chặn, và vợ của hắn đang kéo di sản của cô ấy xuống bùn.
Nyssa, sau mọi việc cô ấy đã làm, sau mọi điều mà cô ấy đã đấu tranh,
Nó dường như thật không phải.
Em mừng vì cuối cùng anh cũng quyết định tới.
Ừ, cũng đã được một tuần rồi.
Anh cảm thấy Tommy sẽ giận anh nếu anh không thôi thương hại mình.
Phải đó.
Cậu ấy yêu em rất nhiều.
Việc đó xảy ra ngay sau khi em đắc cử làm chủ tịch hội học sinh năm cuối của chúng ta.
Anh còn nhớ cách em thắng chứ?
Tất nhiên.

Giỏ quà tặng khuyến khích mọi người bầu cho em,
Mà không làm hại ai.
Đó là ý tưởng của Tommy.
Nhưng nghiêm túc mà nói thì mua chuộc người khác bằng tiền sẽ dễ dàng hơn nhiều.
Nhưng em tự mình gây dựng tất cả.
Hmm.

Phải.
Em đã nghĩ về những lời anh nói trong hành lang sau đám tang của Tommy và muốn giúp xây dựng thành phố này trở nên tốt đẹp hơn.
Chúng ta vẫn có thể làm được.
Laurel Lance luôn luôn tìm cách cứu lấy thế giới.
Vâng, nhưng nó không nhất thiết là chỉ mình em.
Anh cũng có thể.
Chúng ta có thể làm cùng nhau.
Em rất hào hứng về tương lai, Oliver ạ.
Cái...ohh.
Không có ai trong đó đâu.
Đây là nơi League of Assassins ẩn náu mà.
Phải, nhưng không còn Lazarus Pit cũng như Liên Minh trong đó nữa.
Không, nhưng phải có cách nào đó chứ, vài đầu mối nào đó, đúng chứ?
Dấu vết tiếp theo đường mòn.
Không có đường mòn nào cả, Quentin!
Laurel đã ra đi rồi, và không có cách nào đưa cô ấy trở lại.
Không, không, không.

Tôi đang giúp ông đây.
Cậu đâu có giúp vì câu biết tại sao không?
Vì cậu đâu có hiểu cảm giác mất một đứa con thế nào.
Không hiểu đâu!
Nhưng tôi đã mất một người cha, một người mẹ, và tôi đã mất Laurel!
Chúng ta đã mất cô ấy!
Chúng ta đã mất cô ấy rồi.
Nếu có cách nào, nếu có bất kì cách nào khác để đưa cô ấy trở về, tôi sẽ tìm nó, và tôi sẽ làm... nhưng chẳng có cách nào cho chúng ta cả.
Cậu không hiểu.
Khi bọn tôi mất Sara, tôi trở nên nghiện rượu, chỉ có nó còn tin tưởng tôi.
Nó vẫn luôn ở đó.
Làm chỗ dựa cho tôi!
Tôi...
Con bé là chỗ dựa của tôi.
Tôi không thể chấp nhận được.
Ôi, Chúa ơi.

Tôi không thể chấp nhận được.
Ôi, Chúa ơi.

- John.

Vâng, một lời xin lỗi.
Tôi lẽ ra không bao giờ nên để anh nghĩ rằng anh có thể ngăn chuyện đã xảy ra với Laurel, dù chỉ một tích tắc.
Tôi đã phải đối mặt với dằn vặt vì đã không ở đó.
Cô không có gì phải xin lỗi cả, Felicity.
Nếu tôi nghe lời Oliver và không tin tưởng em trai mình,
Laurel sẽ vẫn còn sống.
Anh đâu biết được.
Oliver cũng nói điều tương tự, ngoài trừ việc tôi cứ nghĩ chuyện này hết lần này đến lần khác trong đầu tôi,
Và nó... nó là sự thật.
Điều duy nhất tôi không thể hiểu là sao tôi lại quá mù quáng vậy.
Andy là em trai của anh mà.
Chúng ta đều có ngoại lệ với người thân của mình.
ừ... và tôi đã luôn nói với Oliver rằng không nên mù quáng vì người thân.
và giờ anh đang tự trách bản thân vì một lỗi lầm không phải do anh.
Anh chỉ thiếu một chút xíu nữa là thể hiện thành công con người của Oliver Queen rồi đó, nhưng cũng như ta đã nói với Oliver, chuyện xảy ra không phải là lỗi của anh,
Và Laurel sẽ muốn anh hiểu điều đó.
- Đó là gì?

Nhận diện khuôn mặt phát hiện cô bé bên ngoài khách sạn Star City Plaza.
Cô bé làm gì ở đấy?
Ruvé Darhk đang ở đó.
Cô bé định trả thù cho gia đình mình.
Nếu cô bé định giết Ruvé Darhk, thì tôi ủng hộ.
Không đơn giản chi là giết Ruvé Darhk.
Dưới chiếc mặt nạ đó, trong bộ đồ đó,
Cô bé sẽ giết chết di sản của Laurel.
Để ý vào nhé.
Cô bé chỉ đâu đó quanh đấy thôi.
Em đã vào trong.

Ừ.

Chúng ta cần tìm thấy cô gái đó trước họ.
Hey!
Anh đang vào đây.
Thưa cô, cô không được phép vào đây.
Hài hước thật.
Tôi cũng đang định nói với anh điều tương tự.
Black Canary đang ở trong tòa nhà.
Tôi cần bà đến nơi an toàn.
Ồ, anh chẳng cần làm gì đâu.
Cứ để cô ta tới.
Cho cô ta thử.
Tôi tìm thấy rồi, tầng 2, 200 feet từ phòng khiêu vũ,
Ruvé Darhk, và rất nhiều người dân vô tội.
Tới ngay.
Unh!
Đừng!
Đừng vào đó.
Biến đi.
Tôi không thể làm vậy.
Cô không thể làm vậy.
Giờ tôi biết cô muốn trà thù HIVE vì những gì chúng đã làm với bố mẹ cô, nhưng đây không phải cách.
Đây là cách duy nhất tôi còn.
Evelyn, đừng!
Agh!
Bà đã làm lụi bại thành phố này!
Tôi hiểu rằng cô đang cố làm điều đúng đắn.
Đây không phải cách công lý được thực thi.
Cô biết những gì về Black Canary?
Cô biết cô ấy chiến đấu vì điều gì không?
Cô ấy đã ở đó hôm đấy.
Tôi đã thấy cô ấy.
Vậy thì cô cũng thấy cô ấy là người thế nào.
Cô ấy là một anh hùng.
Giờ có thể cô có lý do để đeo chiếc mặt nạ đó, nhưng ngay lúc này, tôi muôn cô tự hỏi mình rằng Black Canary sẽ muốn cô làm gì.
Thôi nào.
Bắt hắn lại!
Tôi đã thấy film này lúc trước rồi.
Không có dấu vết của Evelyn.
Nhóc đó có lẽ đã phát hiện ra đã bị tôi theo dõi.
Thất sự rất nhớ chị ấy ở ngoài đó tối nay.
Theo một cách nào đó, cô ấy cũng đã ở ngoài đó.
Theo tinh thần, ý chị là không theo kiểu của Lazarus Pit,
Và cuối cùng, cô bé cũng đưa ra lựa chọn đúng đắn.
Tôi nghĩ Laurel sẽ thích thú vì cô ấy đã truyền cảm hứng cho người khác.
Sao anh có thể nói thế chứ?
Evelyn Sharp vừa mới hủy hoại toàn bộ ký ức của Laurel ở ngoài đó tối nay.
Giờ đây người ta chỉ nhớ Black Canary vì những gì Evelyn đã làm.
Evelyn không phải là Black Canary.
Với mọi phóng viên và những người có camera trong căn phòng đó tối này thì nghĩ vậy.
Ruvé Darhk sẽ bảo đảm mọi người thấy đoạn ghi hình đó.
Như những gì phần còn lại của thế giới đang quan tâm,
Black Canary bây giờ là một kẻ lạm dụng súng ống, có thể giết người nữa.
Anh sẽ không để chuyện đó xảy ra đâu.
Ôi, Quentin.
Em chưa bao giờ nghĩ rằng chúng ta lại ở đây lần nữa.
Anh cũng vậy.
Anh tưởng chúng ta đã bị trừng phạt đủ vào lần đầu tiên.
Phải.
Ôi, ít nhất là chỉ trong một thời gian, và rồi Sara trở về với chúng ta.
Anh không nghĩ chuyện đó sẽ xảy ra lần này.
Sao anh có thể nói vậy?
Các con sẽ luôn trở về với chúng ta, Quentin ạ.
Ừ, lúc trước thì có thể nhưng lần này thì không.
Anh xin lỗi, Dinah.

Nó sẽ không bao giờ trở lại nữa.
Con bé...
Anh Queen đã xin phép được phát biểu vài lời.
Chuyện này, uh...
Chuyện này thật không phải.
Tôi đã biết Laurel Lance... gần như suốt cuộc đời cô ấy.
Cô ấy là bạn tôi, và tôi yêu cô ấy.
Trước khi cô ấy mất, tôi đã...đã may mắn được nghe cô ấy nói rằng cô ấy cũng yêu tôi.
Laurel Lance trở thành luật sư để giúp đỡ những người tuyệt vọng.
Cô ấy muốn là tiếng nói để phá vỡ sự thờ ơ, nhưng chỉ làm luật sư là chưa đủ.
Cô ấy muốn làm nhiều điều hơn cho người dân
Và cho thành phố này vì cô ấy yêu thành phố này rất nhiều.
Tới giờ, mọi người đều biết rằng Laurel đã bị sát hại trong cuộc bạo loạn ở nhà tù Iron Height, và dù cô ấy đúng là trợ lí công tố quận, nhưng đó không phải là việc cô ấy đã làm tối đó.
Trước khi ra đi, Laurel đã nói với tôi sự thật.
Laurel Lance là Black Canary.
Trong vài ngày qua,
Tôi đã phải lắng nghe mọi người cố tô vẽ rằng Black Canary là một tội phạm.
Cô không phải là một tội phạm.
Cô ấy là một anh hùng.
Cô ấy là một người hùng theo mọi cách mà con người ta có thể,
Và nếu Laurel ở đây,
Tôi biết rằng cô ấy sẽ mong tất cả chúng ta sống theo gương của cô ấy.
Cô ấy muốn chúng ta cứu lấy thành phố của mình.
Gửi Laurel, anh viết lá thư này bởi vì anh không đủ can đảm để thấy vẻ mặt thất vọng của em.
Anh biết em sẽ làm những điều kì diệu, để giúp mọi người, và vực dậy thành phố này vì đó là con người em, đó luôn là tính cách của em, và đó là lý do anh phải đi xa.
Anh chỉ ngáng đường em thôi.
Em là một người hùng, Laurel ạ.
Có thể cuối cùng anh cũng sẽ trở về, nhưng lúc này, anh cần dành chút thời gian ở một mình.
Anh hy vọng ngày nào đó em sẽ hiểu quyết định của anh.
Đừng bao giờ nghi ngờ tình yêu của anh dành cho em.
Em luôn nhìn thấy những gì tốt nhất trong anh vì em luôn là những gì tuyệt vời nhất của anh.
Yêu em nhiều, Oliver.
Tôi xin lỗi vì đã lỡ mất buổi tang lễ.
- Do Zoom à?

Đã có lúc tôi sẽ nghĩ rằng đây là lỗi của tôi, tôi đã đem bóng tối đến với bọn tôi, nhưng giờ tôi biết đó không phải lỗi của tôi.
Mà đó là trách nghiệm của tôi.
Trách nghiệm để làm gì chứ?
Để kết thúc nó.
Tôi sẽ giết hắn.
Có việc gì tôi có thể giúp không?
Tôi muốn ở một mình.
Anh ổn chứ?
Còn em?
Không hề.
Anh biết mình phải làm gì đúng không?
Anh phải giết tên khốn đó.
Anh biết.
Nhưng anh không biết làm cách nào.
Vì phép thuật của hắn à.
Ma thuật của hắn...

Anh đã từng thấy nó hồi ở Lian Yu, và nó không chỉ là ma thuật.
Nó là bóng tối,
Và bất cứ khi nào anh chống lại nó, anh chẳng làm tới đâu cả.
Nó--
Hắn không thể bị ngăn cản.
Em không muốn tin điều đó.
Và em không muốn để anh tin vào điều đó.
Nếu Darhk thắng, cái chết của Laurel là vô ích.
Em yêu anh vì nhiều lý do, và một trong số đó là anh luôn tìm được cách, và anh giờ anh phải tìm ra cách vì Laurel, vì thành phố... vì tất cả chúng ta.