# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tên tôi là Barry Allen, tôi là người chạy nhanh nhất thế giới.
Khi còn nhỏ, tôi chứng kiến mẹ tôi
- bị sát hại bởi một điều không tưởng.

Bố tôi phải ngồi tù vì cái chết của mẹ.
Rồi một tai nạn biến tôi trở thành điều không tưởng.
Đối với thế giới bên ngoài, tôi chỉ là một nhân viên pháp y bình thường.
Nhưng tôi bí mật dùng tốc độ của mình để chống lại cái ác và tìm những người như tôi.
Rồi một ngày, tôi sẽ tìm ra hung thủ giết mẹ...
- Mẹ!

Tôi là Flash.
Trong các tập trước.
Tuần trăng mật sẽ không là tuần trăng mật nếu không có mais tais.
Ronnie?
Anh không thể để những chuyện xảy ra...
Ronnie!
Tôi muốn anh ấy làm chồng tôi.
Chú đã nhìn cháu yêu Iris kể từ khi cháu đủ lớn để biết tình yêu là gì.
Hắn giết mẹ tôi.
The Flash 1x09 The man in yellow suite
- Danny1603, Linhgay - :Phudeviet.org:
Một ngày trước.
Còn có 2 hộp thôi.
Với tốc độ này thì tới lễ Phục Sinh chúng ta mới xong.
Đừng có hòng.
Này nhé, người mặc đồ đỏ duy nhất chú muốn có mặt trong nhà này là Kris Kringle, nghe chưa?

Mấy món đồ trang trí này sẽ không tự động được treo lên đâu.
Công thức của Bà Esther.
Ít rượu Borbon.
Bố luôn thích định nghĩa của bà về từ "ít".
Và truyền thống Giáng sinh lại tiếp diễn.
Thanh tra West.

Được.
Xin lỗi mấy nhóc, bên công tố muốn hỏi bố ít chuyện.
Nhớ chừa lại một ít rượu bia bốc khi bố quay về đấy.
Không hứa hẹn gì đâu nhé.
Có chuyện gì thế?
Lại đây.
Coi nào, chưa gì đã mở quà rồi sao?
Còn vài ngày nữa mới tới Giáng sinh mà.
Tớ không chờ được nữa.
Khoan, mở của tớ trước.
Được thôi.
Nhẫn cưới của mẹ tớ?
Bản sao thôi.
Cậu đã rất buồn khi cậu làm mất.
Chuyến dã ngoại hồi lớp 5.
- Đến sở thú.

Cậu khóc suốt mấy tuần.
Đây.
Cậu vẫn nhớ.
Ừ.
Tớ nhớ dai lắm.
Tớ không biết nói gì nữa.
Nếu so sánh thì quà của tớ tệ lắm.
Không.
Nó là hàng tốt nhất trên thị trường.
Tớ nghĩ cậu cần một cái mới.
Chán thiệt, tớ biết mà.
Không.

- Thật hả?

Chào anh.
Chào Barry.

Đẹp phải không?
Nó là bản sao giống hệt như cái của mẹ em.
- Barry tặng em.

- Chúng ta đang trang trí cây thông à?

Lại đây.
Giáng sinh vui vẻ.
Món quà mọn
- tôi muốn thể hiện lòng biết ơn...

Cho tất cả những gì các bạn đã làm cho tôi trong năm nay.
Tôi nghĩ mình sẽ nói thay cho các đồng nghiệp của mình khi nói rằng cậu chính là món quà cho chúng tôi, Barry.
Cái gì thế?
Đây là quà của Iris, Rượu bia trứng gia truyền của bà Esther.
Tôi thích cái đó đó.
Chắc là lát nữa tôi sẽ uống.
Tôi không muốn uống rồi lái xe.
Tôi nói gì sai hả?
- Không.

Ông ấy...đây từng là khoản thời gian ưa thích trong năm của ông ấy.
Nhưng vụ tai nạn xảy ra ngay trước Giáng sinh, nên... làm hỏng cả những ngày lễ.
Tôi sẽ mua quà cho ông ấy.
Có thể sẽ làm ông ấy vui.
Cảm ơn cậu rất nhiều.
Ừ.
Vậy cậu làm gì cho kỳ Giáng sinh, Cisco?
Việc em hỏi cỡ áo của anh không chỉ ra rằng món quà Giáng sinh em mua cho anh có liên quan đến quần áo.
Hôm nay trông Barry có vẻ lạ lùng.
Anh khá chắc chắn cậu ấy không vui khi anh ghé qua.
Em nghĩ... có khi nào cậu ấy thích em không?
Hả?

Bạn bè không tặng nhau nhẫn cưới.
Cậu ấy...cậu ấy đâu có cầu hôn em đâu, ngốc ạ.
Cậu ấy và em chỉ là bạn rất thân thôi.
Vậy thì cậu ấy sẽ không thấy phiền muộn vì cái này.
Dù là hơi sớm, nhưng anh không đợi được.
Anh nghĩ chúng ta đã quen nhau được một năm rồi.
Dù sao thì đêm nào em cũng ở đó.
Em yêu anh.
Nếu đó là câu nói đồng ý, thì anh chấp nhận.
Chọn cái đó.
Hay là tiểu thuyết mới nhất của Stepehn Hawking?
Chúng ta đều biết ông ấy thế nào với Hawking mà.
Được, nói chuyện với cậu sau.

Giáng sinh vui vẻ nhé, Tiến sĩ.
Cảm ơn, Jimmy.

Này Tiến sĩ, tôi biết phải giữ bí mật.
Nhưng ông gợi ý được không?
Ông đang nghiên cứu gì ở đây?
Tương lai.
Tiến sĩ, vào trong!
Khóa kín toàn bộ tòa nhà.
Này!
Cháu đang nghĩ gì?
Vệt máu rơi và đường bắn của những vết còn lại...
Chỉ những va chạm tốc độ cao mới gây ra những chuyện này.
Nhưng để gây ra chấn thương như vầy ở không gian này.
Bất cứ cái gì đã tấn công họ phải di chuyển rất nhanh.
Nghe này.
Nhân chứng nói ông ta chỉ thấy một vệt mờ.
Nghe quen không?
Ông thấy một vệt mờ?
N...

Dù có là gì, thì nó cũng tìm kiếm một thứ gì đó.
Nó trông thế nào?
Giống một người đàn ông, trong một bộ đồ màu vàng.
Được.
- Barry, nghe này.

Joe, chú nghe ông ta rồi đấy.
Kẻ giết mẹ cháu, hắn đã trở lại.
Chú biết.
Hắn đã đến đây được vài tuần.
Hắn tới gặp chú ở nhà.
Và lấy tất cả chứng cứ đi rồi.
Những tập hồ sơ đã mất.
Sao chú không nói sớm với cháu?
- Chú không nói được.

Bởi vì hắn đe dọa sẽ giết Iris.
Nhân chứng miêu tả đã thấy một vệt mờ màu vàng.
Cũng như thứ đã giết mẹ của Barry.
Vậy chúng ta phải bắt đầu phân tích và tóm tên điên tốc độ này.
Không phải là tôi đặt tên cho hắn đâu nhé.
Hiện trường ở Mecury labs là ở một tầng có các lớp an ninh nghiêm ngặt.
Và nhân chứng nói rằng hắn đang tìm kiếm gì đó.
Dù có là gì, hắn muốn nó tới mức sẵn sàng giết người vì nó.
Tiến sĩ, ông biết gì về Mercury Labs.
Mercury là một trong những đối thủ cạnh tranh của S.T.A.R labs cho tới khi chúng tôi có chút cải lùi.
Và rồi họ tiến vọt lên phía trước.
Được dẫn dắt bởi ts.Christina Mcgee, một nhà vật lý học rất giỏi giang nhưng vị kỷ.
Ở đây nói rằng Dr. Mcgee đã tung ra nửa tỉ đô tiền quỹ cá nhân để phát triển, tôi trích dẫn, "các bản nguyên mẫu của những công nghệ tương lai".
Ra vậy.
Tina đang đùa cợt với Tachyon.
Các phần tử chuyển động với vận tốc ánh sáng.
Dĩ nhiên.
Vậy một người có thể làm gì với cái...
- Tachyons.

Tôi không biết nữa, trở nên vô đối?
Nếu anh có thể tạo ra một ma trận đủ ổn định để khai thác năng lượng của nó, anh có thể đi chuyển nhanh hơn ánh sáng.
Hắn sẽ cố lấy nó một lần nữa.
Chúng ta sẽ phải lấy những gì Mercury có và dùng nó làm cò mồi.
Chính xác Cisco, Caitlin, hãy bắt đầu chế tạo một cái bẫy.
- Có ngay.

Cảm ơn.
Iris.
Caitlin, chị đang làm gì ở đây?
Ừ, ngày dài quá.
Mới trưa thôi mà.
Tối qua tôi không ngủ được.
Ừ.

Tôi đang xem blog của cô.
Và có câu chuyện này làm tôi tò mò.
Về một người đàn ông có đầu và tay bốc cháy.
- Người bốc cháy hả?

Tôi chưa cập nhật câu chuyện đó cũng khá lâu rồi.
Nhưng có vài báo cáo tôi gửi cho chị được.
Vậy thì tốt.

Tôi hỏi chị một câu chuyện con gái được không?
Dĩ nhiên.
Dạo gần đây Barry cư xử với tôi kì lạ lắm.
Cứ như là cậu ấy giữ bí mật gì đó với tôi.
Có điều gì chị biết mà tôi nên biết không?
Tôi không nghĩ ra chuyện gì cả.
Tuy nhiên, nếu cô cảm thấy
Barry có giấu chuyện gì đó với mình, cô nên tự mình hỏi cậu ấy.
Vâng.
- Cảm ơn.

Tôi mua cà phê đây.
Barry Allen.

Ts.Tina Mcgee.
Tôi cho rằng đây là về vụ đột nhập tối qua.
Vừa đúng vừa sai.
Mọi chuyện đối với anh thường như vậy, phải không Harrison?
Chúng tôi tin rằng dù kẻ nào đột nhập, mục đích của hắn là một trong những nguyên bản của bà.
Cậu phải thu hẹp phạm vi lại.
Chúng tôi có tới hàng trăm dự án đang phát triển.
Cái có nguyên tử Tachyon.
Chúng tôi đã có được những thành công với Tachyon, đúng vậy.
Nhưng vẫn còn một khoảng trống rất lớn giữa nguyên bản của chúng tôi với các ứng dụng đời sống.
Chúng tôi đang hy vọng bà có thể cho chúng tôi mượn nguyên bản để dùng làm mồi nhử.
"Chúng tôi"?
Giờ anh còn trợ giúp bên cảnh sát nữa à, Harrison?
Tôi chỉ cố vấn cho vụ án này thôi.
Nghe này, Tina, ngay khi kẻ này bị bắt, nguyên bản của chị sẽ được trả về ngay lập tức.
Chị thừa biết rằng không ai muốn bảo đảm cho tương lai nhiều hơn tôi cơ mà.
Tôi rất cảm kích sự quan tâm của CCPD, cậu Allen.
Nhưng Mercury hoàn toàn có thể tự bảo vệ tài sản của nó.
Chúc may mắn với cuộc truy lùng.
Ê, Caitlin, xem này.
Tôi nghĩ chúng ta có thể tạo lập một trường chắn electron.
Chúng ta đặt cả tấn trụ điện.
Chúng ta dập thẳng những điểm uốn.
Thế là...
Một trường chắn hoành tráng sẽ giam cầm tên đối trọng của Flash.
Đó là tôi đang thử đặt tên đấy.
Cô nghĩ sao?
Cô làm sao đấy?
Ronnie còn sống.
Tôi thấy anh ấy, Cisco.
Tôi nghĩ anh ấy đi theo tôi.
Caitlin...
Ronnie mất rồi.
Anh ấy đã tan biến trong máy gia tốc khi nó đạt giới hạn.
Ronnie còn sống.
Anh ấy đang ở ngoài đó một mình và sợ hãi.
Tôi cần cậu giúp để tìm anh ấy.
Ui da.
- Vết bầm của con đang lành.

Không lâu nữa đâu, con yêu.
Nào, lại đây.
Mẹ sẽ để đèn cho con.
Mẹ có sợ bóng tối không?
Nếu mẹ tắt cái đèn này,
- con có sợ không?

Đó là bởi vì mẹ ở đây với con.
Thấy chưa, con không sợ bóng tối, Barry.
Con sợ phải ở một mình trong bóng tối.
Và nó sẽ biến mất khi con nhận ra một điều, con không bao giờ chỉ có một mình.
Tới giờ đi ngủ rồi.
Con khát.
Không, con câu giờ thôi.
Nhưng bố lo hết rồi, anh bạn ạ.
Ngủ ngon nhé, võ sĩ nhà nghề.
Mơ đẹp nhé con trai yêu dấu của mẹ.
Mẹ tắt đèn được rồi.
Mẹ!

Nora!
Barry.
Tớ gọi tên cậu, cả...
Vụ án của mẹ cậu.
Tớ đã từng nghiên cứu cái bảng này hằng ngày.
Gần đây, tớ đã không nhìn vào nó thường xuyên như xưa.
Tớ không biết cậu làm chuyện này.
Chắc là vẫn còn nhiều chuyện về tớ mà cậu không biết.
Eddie ngỏ lời mời tớ qua ở chung.
Tớ đồng ý.
Chà.
Hai người đi nhanh quá nhỉ.
Ừ, cũng một năm rồi.
Eddie nghĩ cậu sẽ thấy kỳ cục về chuyện đó.
Hả... tớ không...
Tại sao anh ấy nói thế?
Anh ấy nghĩ rằng cậu... thích tớ về mặt tình yêu.
Thật ra thì, nói ra... nghe cũng thấy ngốc nghếch...
Ý tớ là, Eddie sai rồi.
Tớ... mà nếu tớ có cư xử kỳ lạ lúc trước.
Chỉ là do năm nay trôi qua nhanh quá.
Và tớ đã không nhận ra mối quan hệ của hai người đã diễn ra bao lâu rồi.
Tớ cũng nói như vậy với anh ấy.
Vậy, chắc là tớ phải đi thôi.
Tạm biệt.
Chính là ngươi.
Ngươi là kẻ ở trong nhà ta đêm đó.
Ngươi đã giết mẹ ta!
Tại sao vậy?
Nếu ngươi muốn biết, ngươi sẽ phải bắt kịp ta.
Chưa đủ nhanh, Flash.
- Ngươi là ai?

Ta không biết ngươi.
Có đấy, Barry.
Chúng ta đã như thế này lâu rồi, ta và ngươi.
Nhưng lúc nào ta cũng đi trước một bước.
Định mệnh của ngươi là thất bại trước ta, Flash.
Cũng như định mệnh của mẹ ngươi là phải chết vào đêm đó.
Hắn hành động cứ như hắn đã biết tôi, như thể cả hai giao chiến từ trước.
Hắn đánh trả cháu, Bar.
Cháu xáp lại gần, là bị hắn kéo văng ra.
Ý tôi là, đây là một trò chơi bệnh hoạn đối với hắn.
Cậu sẽ bắt hắn.

Không, ông không hiểu gì rồi.
Tốc độ của hắn, nó vượt trội tôi.
Tôi không phải là người chạy nhanh nhất thế giới.

Vậy làm sao để chúng ta bắt một kẻ mà tôi không thể đuổi kịp?
Nét đẹp về trường lực, cậu Allen, chính là chúng trơ trơ với tốc độ.
Giờ chúng ta đã sắp chế tạo xong bẫy, mọi khâu còn lại dành cho Thanh tra West
- đi kiếm cò mồi.

Barry, sao cháu không ở đây?
Không, chú Joe, hôm nay không phải là ngày bào cháu nấp sau hậu trường.
Nếu Thẩm phán Hankerson định ký thứ này, thì ông ta đã làm rồi.
Nghe này, tôi chắc chị không muốn vụ điều tra này thêm ầm ĩ như nó đã từng, phải không, Tiến sĩ?
Cái này Harrison Wells đã viết đầy lên nó bằng đám chữ vừa to vừa đen.
Tôi sẽ không giao nguyên bản Tachyon của tôi đâu.
Đi thăm quan cơ sở của bà kể cũng đáng, Tiến sĩ.
Bà dẫn các ông cớm khờ đi vòng vòng cũng chả sao, nhưng tôi đã học chuyên về vật lý và hóa học, và tôi đã thấy biết bao nhiêu chuyện mà tạp chí Science Showcase rất sẵn lòng muốn nghe.
Liệu tôi nên gọi trực tiếp cho ban biên tập hay để lại vài bài đăng trên website của họ nhỉ?
Cậu sẽ có thiết bị Tachyon trong một tiếng nữa.
Tôi đã hiểu tại sao Harrison nể trọng cậu đến thế, cậu Allen.
Các người rất giống nhau.
Giỏi quá đi.
- Joe, cháu gặp chú một lát nhé?

Cháu đọc lời khai nhân chứng rồi.

Cháu biết chú đang định làm gì đó.
Ừ.

Cháu có một đội đặc nhiệm được phê chuẩn để bắt hắn, và cháu muốn tham gia.
Cháu sẽ không xin phép chú đâu, Joe.
Sao cơ?
Nếu đội đặc nhiệm của cháu không được tham gia, cháu sẽ tới Đại úy Singh.
Cháu sẽ nói có chuyện gì đó mà chú không chịu chia sẻ.

Chú cũng sẽ làm vậy nếu chú là cháu.
Được thôi.
Chúng ta dò theo những nguyên tử i-on hóa và nó sẽ dẫn chúng ta đến thẳng chỗ anh ấy.
Các chỉ số đang tăng dần.
Lẽ ra chúng ta nên báo ts.Wells và Barry.
Đừng, cho đến khi chúng ta biết chắc là anh ấy.
Nghe này, Ronnie không còn như cậu đã nhớ.
Nghĩa là sao?
Khi cậu thấy anh ấy đừng sợ là được, nhé?
Tôi mong lí do là hết pin.
Ronnie?
Ronnie, em đây, Cait đây.
Nhìn xem, em đưa cả Cisco theo.
Bọn em đến đây để giúp anh.
Anh đã bị tai nạn.

Tôi không phải Ronnie.
Là anh mà.

Tôi không phải Ronnie.

Giờ tránh xa tôi ra.
Nghe này, bọn em chỉ cần đưa anh về S.T.A.R. Labs.
Bọn em sẽ giúp anh nhớ ra mình là ai.
Firestorm.
Thiết bị Tachyon đã vào vị trí.
Cậu nghĩ nó sẽ hiệu quả chứ?
Chắc chắn.
Làm sao chúng ta quảng cáo với hắn rằng nguyên bản đang ở đây?
Chúng tôi sẽ lo việc đó.
Có vấn đề gì vậy?
Nghe này, Barry...
Chú và ts.Wells đã bàn, và...
Bọn chú nghĩ sẽ là hay nhất nếu cháu không ở đây làm việc này.
Hai người đang nói gì vậy?
Cháu dấn quá sâu vào chuyện này.
Hay có lẽ chú chưa đủ sâu.
Nếu chú không quá sợ và cảnh báo cháu rằng hắn đã ở đây một tuần trước, thì cháu đã có thể chuẩn bị cho việc này.
Tôi nghĩ chúng ta đều hiểu nỗi lo lắng của Joe cho Iris, Barry.
Do đó tôi mới phải ở đây!
Tôi là cơ hội tốt nhất để bắt hắn!
Không phải bây giờ, không phải trong tình trạng này.
Hắn đã đâm vào tim mẹ cháu và khiến bố cháu vào tù vì tội giết mẹ.
Đây là cuộc chiến của cháu.
Không phải hôm nay, con trai à.
Caitlin...
Đừng lo.
Này.
Giờ chúng ta đã biết anh ấy ở ngoài đó, chúng ta sẽ lại tìm Ronnie.
Tại sao?

Tôi hay chơi trò chơi này trong đầu.
Tôi sẽ hy sinh điều gì để được bên anh ấy một phút?
Nhà của tôi, sự nghiệp của tôi...
Trọn đời tôi?
Hôm nay tôi đã có giây phút ấy.
Và ước gì tôi đừng có.
Nhìn anh ấy như thế, thứ anh ấy trở thành...
Trời đất ơi...
Tôi ước gì anh ấy chết từ đêm đó.
Giáng sinh vui vẻ nhé, võ sĩ nhà nghề.
Giáng sinh vui vẻ ạ.
Con ổn chứ, Barry?
Con suy sụp quá, bố ơi.
Sau bao năm tìm kiếm... con rốt cuộc đã thấy hắn.
Con đã tìm thấy hung thủ giết mẹ...
Kẻ trong bộ đồ vàng, kẻ trong tia sét.
Hắn đang ở ngoài đó, và con đã chạm trán hắn.
Hắn đã chạy thoát.
Con... con đã suýt thành công.
Con đã hứa với bố rằng sẽ đưa bố ra khỏi đây.
Mỗi ngày bố ngồi trong đây đều là do hắn... cho đến hôm nay.
Giờ bố ở trong đây là do con, và con rất xin lỗi.
Con...
Barry.
Barry, chuyện này con không có lỗi.
Nhìn bố đây.
Bố biết con đã bỏ lại những gì.
Mỗi quyết định con đưa ra suốt 14 năm qua đều do bố và mẹ...
Môn con đã học, lý do con trở thành điều tra viên, kể cả với Iris.
- Iris?

Con nghĩ bố không biết con yêu con bé à?
Nhưng con không bao giờ theo đuổi nó vì con đã quá dày vò về chuyện xảy ra với bố và mẹ của con để con sống là chính mình.
Giờ hãy quên nó đi, Barry.
Hãy nghe lời bố.
Kẻ trong bộ đồ vàng... đã cướp đi từ chúng ta quá đủ rồi.
Đừng để hắn cướp thêm nữa.
Này.
Vừa kịp lúc.
Tớ sắp làm xong rồi.
Có giải thưởng cho trang trí cây không nhỉ?
Bởi vì tác phẩm này đáng đoạt giải.
Cậu ổn chứ, Bar?
Tớ yêu cậu, Iris.
Tớ cũng yêu cậu.
Từ hồi nhỏ, tớ đã yêu cậu trước cả lúc tớ hiểu "yêu" là gì.
Thế rồi mẹ tớ đã chết, và tớ phải đến sống cùng cô gái mà mình có cảm tình.
Nghe này, tớ...

Khiêu vũ Trung học, hồi tớ đi xa học đại học, hồi tớ từ đại học về, những lần mình nói chuyện thâu đêm, tất cả sinh nhật, tất cả Giáng sinh, nhưng tớ chưa bao giờ làm được.
Tớ chỉ... tớ giữ trong lòng.
Sau khi tớ đã mất cả bố lẫn mẹ, tớ sợ rằng nếu cậu không chung tình cảm, tớ sẽ mất nốt cậu.
Mỉa mai ở chỗ vì tớ sợ mất cậu cho nên tớ đã thật sự đánh mất cậu.
Tớ biết mình có cả đời để nói với cậu tâm tư này, để giờ cậu đang yêu Eddie, và tớ biết mình chọn thời điểm không thể tệ hơn.
Nhưng tớ chỉ... tớ không thể nói dối cậu được nữa.
Tớ xin lỗi.
Thế nhé.
Phóng thêm 1 xung nữa.
Ông chắc cái bẫy này sẽ thành công chứ?
Tôi đã phóng điện tích ít nhất ba lần lên vệ tinh mở.
Nếu có kẻ đang tìm nguyên tử Tachyon, chúng sẽ biết là ta đang có.
Cũng xem chúng ta có gì nào.
Cisco?

Có ngay, thưa ts.Wells.
Thanh tra Thawne, mời anh đọc quyền của hắn?
Joe, chú đang làm gì vậy?
Đi lấy một số câu trả lời.
14 năm trước, ngươi đã giết Nora Allen.
Ta muốn biết tại sao.
Tại sao?
Ts.Wells, cuối cùng ta đã chạm mặt.
Anh muốn gì với nguyên tử Tachyon?
Những mục đích của tôi vượt xa tầm hiểu biết của ông.
Tôi không biết nữa, tôi là người khá sáng dạ.
Tôi đã biết anh nhanh phi thường, nên mọi loại bẫy chúng tôi chế tạo phải vô hình.
Tôi đã biết các tế bào của anh có thể tự phục hồi siêu tốc,
Nên anh có thể chịu đựng thương tổn gây ra cho cơ thể anh lúc này.
Các siêu tụ điện...
Trường giam giữ đang thay đổi bất thường.
Họ phải ra khỏi đó ngay.
Lý do tôi hiểu hết mọi chuyện là vì những sức mạnh của anh gần tương tự với của Flash.
Tôi khác Flash hoàn toàn.
Ai đó sẽ nói tôi là nghịch đảo của hắn.
Ts.Wells, sơ tán!
Ra khỏi đó ngay!
Ts.Wells!
Cisco, tắt trường chắn đi!
Nếu tôi tắt nó, thứ đó sẽ thoát ra.
Cisco, hắn sẽ giết Wells mất!
Tìm hắn đi!
Đứng yên, hoặc chúng tôi sẽ bắn.
Tôi đã cảnh báo ông đừng săn lùng tôi.
Barry!
Cuộc đua của chúng ta chưa xong đâu.
Hẹn gặp lại, Flash.
Đừng tìm tôi nữa.
- Danny1603, Linhgay - :Phudeviet.org:
Tại sao nó... không giết cháu?
Chú không biết, Eddie.
Chú biết nhiều hơn lời chú kể cho cháu.
Chúng được gọi là người dị biến.
"Người dị biến"?
Con người với những khả năng siêu phàm.
Cháu và chú là hai người duy nhất trong ngành biết chuyện gì đang thực sự diễn ra.
Và chúng ta cần phải giữ bí mật... để không ai khác bị tổn thương.
Cháu làm được chứ?
Còn Flash?
Chú biết hắn là ai không?
Có, chú biêt.
Hắn là kẻ đã cứu mạng hai ta tối nay.
Tôi đang tiếp tục rà soát lại dữ liệu mà vẫn không hiểu tại sao trường giam giữ bị hỏng.
Hẳn là tôi đã bỏ qua gì đó.
Tôi xin lỗi.
Cậu không có lỗi, Cisco.
Nhưng nếu cả hai cảm thấy cần xin lỗi về điều gì đó, cô cậu có thể bắt đầu bằng việc không giấu tôi rằng Ronnie vẫn còn sống.
Tôi đã yêu cầu Cisco giữ im lặng.
Ngay khi tôi thấy thứ Ronnie biến thành,
Tôi cần...
Tôi cần thời gian để xem liệu tôi có thể cứu anh ấy không.
Tôi xin lỗi.

Không mà.
Tôi chả biết mình có làm khác đi trong trường hợp của cô không.
Tôi biết tôi đã hứa với cô rất nhiều, nhưng tôi không có khả năng giữ lời tất cả.
Nhưng trên mạng sống của tôi, tôi hứa với cô điều này...
Chúng ta sẽ đưa Ronnie về nhà.
Chào Bar.
Chú biết mẹ cháu đã đi vòng quanh thế giới hai lần rồi chứ?
Mẹ đã có một kỳ du học ở Tây Ban Nha, mẹ yêu nó quá nhiều đến nỗi sau khi tốt nghiệp, mẹ đi toàn châu Âu.
Không dừng lại tới khi bà ấy đi đến hàng chục thành phố khác.
Bà ấy đã luôn muốn đi tiếp nhưng không bao giờ còn cơ hội.
Chú đã tính cho cháu du học hồi đang học đại học.
Cháu biết chứ.

Cháu...
Cháu không thể rời bước.
Có nghĩa sự thật là
Cháu mắc kẹt ở đây... trong thành phố Central này.
Nỗi sợ đã giam cầm cháu trong phòng khách đó suốt 14 năm.
Chú Joe, cháu...

Nhưng sự thật là... cháu mới là người sợ hãi.
Cả đời cháu sợ... kẻ trong bộ đồ vàng.
Cháu thua là vì thế.
Hồi đầu cháu dọn đến sống với bố con chú, chú nghĩ thế là quá nhiều.
Chú đã là bố đơn thân.

Nhưng cháu à, chú đã sai.
Trong vòng hai tuần, cháu đã thay đổi toàn diện ngôi nhà.
Đột nhên ngồi nhà ngập tràn... ánh sáng này, nguồn năng lượng này.
Ý chú là, cháu đã thắp sán mọi thứ.
Cháu đã thấy nhiều sự tối tăm hơn tất cả mọi người sẽ gặp trong đời.
nhưng cháu không đời nào để nó xóa nhòa tâm hồn.
Chú đã ở đó, nghĩ rằng cháu sẽ thay đổi cuộc đời chú khi đón cháu về, nhưng...
Sự thật là...
Cháu đã thay đổi con người của chú.
Nên giờ đừng để mất ánh sáng đó nhé, Bar.
Thế giới có thể cần Flash, nhưng... chú cần Barry Allen của chú.
Về nhà thôi nào.
Vâng ạ.
Xin chào.
Này!

Chú đã mời họ.
Ts.Wells đâu?
Ông ấy không hứng đi giao lưu lắm, nhưng ông ấy trân trọng lời mời.
- Rượu trứng nhé?

Giáng sinh vui vẻ, Barry.
Anh cũng thế, Eddie.
Này, tôi...
Tôi chỉ muốn nói...
Tôi nghe nói hai người dọn về ở chung, và tôi rất hạnh phúc cho hai người.
Cảm ơn cậu.
Giáng sinh vui vẻ.
Những ngày như hôm nay,
Rượu đánh trứng của bà Esther có vẻ hơi ít bourbon.
Chú Joe này.
- Tôi đã thấy một điều quái gở tối nay.

Không, ý tôi là khi Flash và kẻ trong bộ đồ vàng đang dốc sức cho nhau te tua, tôi đã theo dõi luồng điện phóng ra từ họ...
Luồng điện vàng và đỏ.
Hồi Barry còn nhỏ, cậu ấy kể đã thấy hai tia sét đỏ và vàng trong nhà mình.
Cái đêm mẹ cậu ấy chết.
Có hai người họ.
Kể trong bộ đồ vàng có thể đã giết mẹ Barry,
Nhưng...
Có một người tốc độ nữa đêm đó.
Bố ơi, đến giờ rồi.
Được rồi, đón chờ nào.
Giáng sinh vui vẻ.
- Danny1603, Linhgay - :Phudeviet.org: