# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tập trước Biên niên sử Shannara...
Quỷ Biến hình là một con quỷ cổ đại có thể thay đổi thành bất cứ hình dạng nào.
Đức Vua muôn năm.
Chúng ta đã bị lừa dối.
Thanh kiếm này là bùa hộ mệnh của quỷ dữ.
Chính ngươi mới là mối nguy hiểm.
Tu nhân không còn nữa.
Pykon không chỉ là truyền thuyết.
Cha mẹ ta đã chết trong hầm ngục hôi thối của pháo đài tộc Tiên đó.
Ta nên ra khỏi đây thì hơn.
Chạy đi!
Giữ chặt vào!
Cái quái quỷ gì thế!
Tiên thạch...
Amberle?
Eretria?
Có ai không?
Aaa!

Nè, nè!

Cậu là ai?
Thôi đi.

Hây!
Này!

Này... chờ đã!

Ngươi đi cùng bọn chúng đúng không?
Ai?

Thợ săn Tiên nhân.

Không phải đâu, ổn rồi.

Tấn công không phải cách hay đâu.
Địa hình quá hiểm trở, quân địch quá đông...
Ta sẽ bị đè bẹp trước khi đến được chiến trường.
Còn Liên minh các chủng tộc?
Ngay cả khi họ đồng ý cùng ta chiến đấu và gửi tất cả binh lính đến Tứ đại lãnh địa, ta vẫn không đủ khả năng.
Nếu đó không phải tấn công, mà là ám sát thì sao?
Ta có thanh kiếm, và không bị Tu nhân cản trở, ta có thể gây bất ngờ.
Đã có rất nhiều việc xảy ra khi em đi vắng.
Tu nhân là liên minh với Dagda Mor.
Sao có thể như vậy được?
Vậy nghĩa là Amberle đã...
Con bé cũng đã bị lừa.
Với một lực lượng nhỏ liệu có thể âm thầm lẻn vào Vòng Ma Thuật không?
Nếu ta đến được đó, nó vẫn được che chắn bởi phép thuật.
Ma thuật.
Thanh kiếm Phù thủy được rèn ra để chiến đấu.
Tên Dagda Mor sẽ không thể chống lại nó.
Ta phải lẻn vào và giết hắn.
Việc đó thật điên rồ.
Đó là cơ hội duy nhất của ta.
Để làm gì, tự sát sao?
Ta không thể để lính lao đầu vào chỗ chết như vậy.
Thưa cha, con sẽ đi.
Con sẽ đem đầu hắn về đây.
Hãy để con dùng thanh kiếm thay cha.
Không.
Anh là người kế tục, anh phải ở đây.
Em sẽ đi.
Cả hai đều là con trai của ta.
Trên thế gian này ta chỉ có thể tin tưởng hai con sẽ là người đem chiến thắng về cho đất nước.
Cả hai con nên đi.
Sao...
Nhưng thưa cha...
Ta đã quyết định rồi.
Hai người con trai, một thanh kiếm...
Một mục tiêu.
Quỷ dữ sẽ chẳng biết hai con đang đến đâu.
*Biên dịch  Biên tập:

BIÊN NIÊN SỬ SHANNARA S01E07

Wil!
Eretria!
Hắn đâu rồi?
Tôi không biết.
Hắn thoát khỏi tay tôi.
Ta muốn cái tai bên kia.
Ngươi để mất dấu hắn.
Không phải ngày nào cũng có Tiên rơi xuống từ trên trời đâu.
Tìm tên Tiên nhân đó đi!
Tôi sẽ tìm.
Suỵt!
Chúng đã làm gì với Wil rồi.
- Ta phải...

Chúng là Thợ săn Tiên nhân.
Hãy để lửa thiêng chữa cho tôi
và sương mù trên Trái đất...
Người trầm tư vậy.
Bất tuân lệnh vua cha không đồng nghĩa với yếu đuối.
Đó là lệnh của Đức Vua.
Em biết.
Nhưng xông vào một mình để giết tên Dagda Mor là tự sát.
Chờ đợi cũng thế thôi.
Đây là cơ hội để ta chứng tỏ mình xứng đáng.
Em biết người không vui, nhưng người không thể ép vua cha đưa vương miện cho mình.
Đây là lúc phải đoàn kết.
Cùng nhau chống đỡ tường thành của Arborlon.
Ta không thể làm vậy.
Nó sẽ giúp cầm máu.
Ồ, đỡ hơn rồi.
Ừm, tốt thật đó.
Phương thuốc đặc biệt này cũng rất tốt cho việc tái tạo đấy.
Kể tôi nghe thêm về lũ thợ săn đi.
Chúng là Người.

Chúng săn lùng và thu gom tai chúng ta.
Gom tai?
Để làm gì?
Lũ Gnome.
Chúng nghĩ tai Tiên nhân có thể dùng cho y thuật.
Vào tuần tới, tai trái của tôi sẽ bị nghiền nát vào tách trà của một tên Gnome nào đó.
Tôi đi cùng với hai người bạn.
Tôi sợ lũ thợ săn có thể tóm được họ rồi.
Bạn anh có ai là Tiên nhân không?
Anh nên lo cho họ đi.
Eretria.
Eretria, ta phải quay lại.
Ở đó không an toàn.
Vậy ta sẽ bỏ Wil lại sao?
Tất nhiên là không.
Ta tìm chỗ trú, rồi quay lại đó tìm anh ấy khi đêm xuống.
Chạy đi!
Amberle!
Cố lên!
Ta mất dấu rồi.
Ta phải quay về trại và họp bàn với mọi người.
Ngay lập tức!
Đây không chỉ là một Tiên nhân bình thường.
Nó là người hoàng tộc.
Suýt bị bắt rồi.
Ừ, phải cẩn thận đấy.
Đôi khi tôi cảm thấy như có ai đó đang theo hỗ trợ ta.
Không biết phải gọi là phép thuật hay số mệnh...
Cô không sao chứ?
Ừ, tôi không sao.
Ta ở đâu đây?
Tôi không biết.
Chờ đã, tôi đã nghe kể về những nơi giống thế này.
Các công trình từ thời loài người, bị chôn vùi trong các cuộc chiến lớn.
Cô tin mấy chuyện như thế sao.
Nó có thể mục nát ngay lập tức đấy.
Chúng đã bị niêm phong và bỏ hoang.
Như một con bướm bị hóa thạch trong hổ phách.
Có vẻ như họ sắp có một bữa tiệc.
Nơi này khiến tôi rợn da gà thì có.
Dù nơi này là gì đi nữa, ta phải nhanh chóng ra khỏi đây trước khi Thợ săn Tiên nhân tìm thấy ta.
Đó sẽ là cách ta thoát ra.
Ta sẽ biết khi cô ấy quay lại.
Khi chúng cắt tai tôi, cơn đau...
Khi chúng quay sang bạn tôi, Genewen, đã chống trả, nên tôi thoát được.
Tôi nghĩ chúng nhốt cô ấy ở đằng kia.
Có thể bạn anh cũng ở đó.
Hai người làm gì ngoài này vậy?
Bọn tôi có nhiệm vụ đi trinh sát.
Bọn tôi đến từ Olden Moor.
Chưa từng nghe về nơi đó.
Một vài khu vực của tộc Tiên đã bị lũ quỷ tấn công, nên bọn tôi bắt đầu đi trinh sát để cảnh báo cho các ngôi làng ở xa.
Chính hắn, hắn cắt tai tôi.
Chờ ở đây đi.
Tập họp!
Chúng tôi phát hiện một Tiên nhân và một người di chuyển phía Bắc dưới sườn núi.
Ả Tiên nhân...

Tai ả sẽ giúp ta có đủ quần áo và lương thực trong nhiều mùa đông nữa.
Người đầu tiên chặt được đầu ả sẽ được thưởng gấp đôi.
Họ không hề biết rằng thế giới của mình sắp sụp đổ.
Trông họ thật hạnh phúc.
Họ chỉ là người đã chết thôi.
Cô có thể thôi kiểu nói năng tàn nhẫn được rồi đấy.
Ý cô là gì chứ?
Cô đã vượt qua ranh giới đó lúc ở Pykon rồi còn gì.
Cô có thể dễ dàng bỏ bọn tôi lại, nhưng cô không làm thế.
Cô đã quay lại để cứu tôi.
Đừng hiểu sai chứ, Công chúa.
Cô chết thì sao tôi lấy tiền được.
Tôi không tin đâu.
Tôi chả quan tâm.
Ừ, tôi có quan tâm đấy.
Sao ta không ngồi bện tóc cho nhau, cùng tiệc tùng và kể về chàng trai mình thích nhỉ?
Nghe hay chứ?
Vui tính đấy.
Giờ thì bỏ cuốn sách dở hơi đó xuống và giúp tôi tìm đường ra khỏi đây chứ?
Em có thể nói bất cứ gì để ngăn người thực hiện nhiệm vụ tự sát này không?
Cũng có vài lý do có thể khiến ta hoãn lại vài tiếng đấy.
Em nói thật đấy.

Ta có lựa chọn khác sao?
Tu nhân đã chết, không thể liên lạc với Amberle.
Mọi người đang mất niềm tin.
Nhờ có em, ta đã biết kẻ thù ở nơi nào.
Lần đầu tiên kể từ khi cuộc chiến này bắt đầu, ta có một vũ khí đủ mạnh để đánh bại ma thuật của chúng.
Được rồi, người nói đúng.
Dân chúng cần người.
Đúng vậy.
Còn lời khuyên nào cho ta không, Sĩ quan chỉ huy?
Đừng chết đấy.
Kế hoạch tuyệt vời đấy.
Bremen?
Phải, học trò của ta.
Con đã dẫn dắt vùng đất này suốt hơn 300 năm.
Con mệt mỏi rồi.
Chán nản với những người từ chối tin vào sự thật.
Con sẵn sàng rồi, thưa Thầy.
Con sẵn sàng sang bên kia thế giới với người rồi.
Chưa phải lúc đâu.
Vẫn có việc chưa được hoàn thành.
Con còn có thể làm gì... một mình được chứ?
Con không đơn độc đâu.
Một người nữa đã xuất hiện.
Uy lực, đầy hứa hẹn.
Không có con, họ sẽ không thể chiến đấu với thứ đang đến.
Con phải mạnh mẽ lên.
Thế giới đang ở đỉnh điểm.
Không có con, tất cả sẽ sụp đổ.
Bremen...
Ta cần tìm lối thoát khỏi đây.
Chắc là nó đây.
Ta sẽ không bao giờ ra khỏi đây.
Cô bị thương rồi.
Chỉ là vết trầy thôi.
Cô cần phải giữ ấm.
Tôi sẽ xem qua vết thương.
Vậy là cô có quan tâm?
Về việc cô làm ta chậm lại sao?

Coi nào, đi thôi.
Thợ săn, lên đường nào.
Cormac, bảo vệ trại đấy.
Tôi sẽ tìm bạn mình.
Tôi phải đi theo chúng.
Ngay khi tìm được họ, bọn tôi sẽ quay lại và giúp anh cứu Genewen.
Tôi hứa đấy.
Cậu sẽ chờ chứ?
Tôi sẽ chờ, nhưng chỉ vì anh cứu mạng tôi thôi đấy.
Đó là tai của tôi.
Này, Perk!

Đó là... tai... của tôi!
Nhóc con.
Quay lại rồi sao.
Ngươi còn nợ ta cái tai bên kia đấy.
Aah!
Ngươi chắc mình muốn làm vậy chứ?
Tôi bị trầy khi rơi xuống nước.
Tôi trôi theo dòng nước và đụng phải một tảng đá lởm chởm.
Tôi tưởng mình sắp chết đuối rồi.
Cô nghĩ anh ấy còn sống không?
Tất nhiên rồi.
Cô có biết tôi đã thử giết anh ấy bao nhiêu lần rồi không?
Anh ấy có thể xuất hiện ở đây bất cứ lúc nào để cứu ta.
Chính xác.
Anh ấy đã xuất hiện trong viễn cảnh mà.
Tôi nghĩ đại thụ của cô chẳng việc gì phải dối trá.
Thật ra cô đã thấy gì?

Tôi thấy cô và Wil.
Đứng trước một cửa sổ bằng kính rất đẹp.
Nó hiện lên ngay sau khi tôi...
Cô làm gì?
Ngay sau khi tôi giết Wil.
Đại thụ nói tôi phải làm vậy để chứng minh rằng mình sẵn sàng cho những gì sắp đến.
Rất tiếc khi cô phải làm vậy.
Không bằng tôi đâu.
Những thứ ta đã thấy từ khi việc này bắt đầu.
Tất cả mạng người vô tôi đã đổ xuống.
Để làm gì chứ?
Giờ thì tôi đã biết việc ông mình làm nhân danh đồng loại của mình?
Có lẽ cô nói đúng về tộc Tiên.
Có lẽ chúng tôi không đáng được cứu rỗi.
Phải, có thể chẳng ai đáng được sống cả.
Biết đâu để Quỷ dữ sống dậy sẽ tốt hơn.
Xóa sạch nền văn minh.
Lần trước việc đó đã diễn ra không mấy suôn sẻ.
Tôi biết cảm giác bất lực trong chính cuộc sống của mình.
Tôi không chọn để trở thành Rover.
Cô nói cô được mua lại?
Chuyện là thế này.
Theo Cephalo nói thì ông ta đã trả lương thấp hàng loạt.
Tôi đoán người chủ đầu tiên đã rất vui mừng khi tống khứ được tôi.
Ai biết được cha mẹ tôi ra sao chứ.
Thật là tệ.
Không đứa trẻ nào nên đương đầu với cuộc sống một mình cả.
Về mặt tích cực thì ta tìm được điểm chung của mình rồi.
Chúng ta đều là trẻ mồ côi.
Một bước tiến ngắn, nhưng cũng đáng nhỉ.
Ai ngờ được đúng không?
Một Công chúa và một Rover.
Bị ràng buộc với một số mệnh bi thảm và...
Cùng say đắm một anh chàng?
Một mớ hỗn độn tồi tệ nhỉ?
Chúng ở đây.
Tìm đi.
Không ai được thoát khỏi đây.
Những người đi cùng tôi.
Nói xem ngươi đã thấy họ ở đâu.
Quan tâm làm gì?
Lúc này có thể chúng đã chết rồi.
Zora...

Tùy cậu đấy.
Khoan!

Thôi được.
Đi về phía đông, qua khu rừng.
Theo dấu vết để lại.
Đó là nơi chúng biến mất.
Tôi thề, tôi chỉ biết vậy thôi.
Cám ơn ngươi đã chỉ đường.
- Ra tay đi.

Ngươi nghĩ bọn ta để ngươi đi dễ vậy sao?
Khoan...
Ổn thôi mà tên vô lại.
Ta không hứng thú với việc tra tấn đâu.
Nhưng giết một tên sát hại hàng loạt Tiên nhân luôn là ưu tiên hàng đầu.
Cậu không cần phải làm vậy.
Giết hoặc bị giết, chỉ vậy thôi.
Không.

Hắn đáng bị như vậy, tôi không ân hận đâu.
Giúp tôi một tay nào.
Chào bé con, mày ổn chứ?
Đó là Genewen sao?
Chia ra đi.
Ta sẽ tìm được nhiều nơi hơn.
Ta cần lấy số dây thừng đó.
Làm ơn đừng đánh tôi.
Cám ơn.
Ra khỏi đây thôi.
Có một khe núi nhỏ chạy về hướng tây của dãy Breakline.
Dẫn ta đến ngay ngoài Vòng tròn đá của Dagda Mor.
Đó là cơ hội tốt nhất để ta vượt qua đội quân Quỷ dữ và tiếp cận hắn.
Hy vong thanh kiếm sẽ bảo vệ ta.
Anh dám cá chúng sẽ không ngờ hai hoàng tử ngu ngốc vào đó một mình đâu.
Ta có lợi thế trong việc đó.
Nhưng ta sẽ không thể nào sống sót ra khỏi đó, đúng không?
Đó là trách nhiệm của hoàng tử.
Đi nào.
Gì chứ?
Cô ta vẫn còn ở đây.
Ta phải đi thôi.
Đó là cửa sổ xuất hiện trong viễn cảnh của tôi.
Rớt vào đây không phải là tình cờ đâu.
Đây sẽ là cách ta tìm ra Huyết hỏa thuật.
Cô chắc chứ?
Chắc chắn.
Đã lâu không gặp, Eretria.
Ta biết chắc chúng ta sẽ gặp lại nhau mà.
Tôi cũng rất vui khi gặp lại cô, Zora.
Hai người biết nhau sao?
Chúng tôi lớn lên cùng nhau.
Lần cuối ta gặp nhau lúc nào ấy nhỉ?
Ồ... phải rồi.
Khi ngươi bỏ ta mà đi.
Chà, nói quá rồi.
Ta đã từng quen biết thật, nhưng cô có chút bám víu đấy.
Ngươi biết ta đã cảm thấy thế nào không?
Đơn độc?
Ở nơi hoang vu?
Nên cô bắt đầu thu thập tai Tiên nhân để kiếm sống sao?
Ngồi xuống.
Ta ấn tượng cách cô xử lý những Thợ săn đấy.
Không tệ với một công chúa được nuông chiều và... còn ngươi là gì?
Thú cưng của cô ta à?
Ngươi là nỗi nhục với sự phát triển của loài người.
Tôi sẽ xem đó là lời khen từ cô.
Tôi không biết giữa hai người đã xảy ra việc gì, nhưng cô phải để chúng tôi đi.
Thật vậy sao?
Đừng bận tâm.
Tứ đại lục địa đang gặp nguy hiểm.
Hẳn cô đã nghe việc Quỷ dữ tấn công rồi.
Ta không có hứng thú nghe kể chuyện đâu, Công chúa.
Chỉ cần tai của cô thôi.
Sao lại thế này.
Đáng lẽ phải có cả ngàn tên Quỷ chứ.
Em đã tận mắt thấy chúng ở đây.
Em chắc đúng nơi này chứ?
Phải.
Kia.
Đó là Vòng Ma Thuật của Dagda Mor.
Không hề được bảo vệ.
Có thể lũ quỷ đã được phái đi và đang tập hợp ở Arborlon.
Hoặc Amberle.
Thời điểm để tấn công đến rồi.
Cùng ra tay chứ, em trai?
Em sẵn sàng rồi.
Ta e rằng chỉ có chỗ cho hai người trong chuyến này thôi.
Kiếp sau gặp lại vậy?
Thật tiếc khi ngươi phải chết.
Wil!
Anh còn sống!
Thứ gì vậy?
Đó là Đại Điểu đấy.
Tôi đã cứu nó và anh bạn Perk.
Cậu ta là Người Cưỡi Rồng.
Đi nào!
Giữ chặt vào.
Eretria!
Ta phải quay lại!
Aah!
Bandon?
Ta đang đợi các ngươi đây.
Nhớ giữ khoảng cách.
Ta không biết hắn có thể làm gì.
Tên hoàng tử khờ dại.
Ta bảo ngươi đem thanh kiếm về cho ta, ngươi làm theo.
Ta ra lệnh cho ngươi giết tên Tu nhân, và ngươi đâm chết hắn.
Đó là lệnh của Đức Vua mà.
Cha ngươi đã chết.
Cha...
Các ngươi chỉ là con rối dưới tay ta.
Ander, không!
Aah!
Aah!
Ta lừa ngươi đem thanh kiếm đến đây.
Giờ ta sẽ thử lưỡi kiếm với ngươi.
Không!
Không!
- Sao lâu thế.

Em kiên nhẫn chút đi.
Em cầm gì thế?
À, vài thứ em tìm thấy ở đó thôi.
Gì thế?
Chỉ là một trò chơi, hay gì đó...
Chẳng biết nữa, nghe ngớ ngẩn lắm.
Không, nói xem nào.
Chúng làm em nhớ đến anh.
Này!
Có gì không?
Chúng khiêng cô ấy ra ngoài rất nhanh.
Tôi nghĩ chúng ngụy trang bằng cây.
Tôi đã rà soát vài hẻm núi mà vẫn không thấy gì.
Ta phải đi bộ thôi.
Cám ơn, Perk.
Không, cám ơn anh.
Nếu mọi người cần tôi, hãy dùng chiếc còi này.
Cô ấy ở ngoài đó một mình.
Ta sẽ tìm thấy cô ấy.
Chắc chắn đấy.
Arion đã trực tiếp đột kích Dagda Mor.
Đó là hành động dũng cảm nhất con từng thấy.
Còn con bình yên thoát khỏi Vòng Ma Thuật sao?
Tất cả là nhờ anh ấy.
Anh ấy đã cứu con thưa Cha.
Anh ấy hy sinh thân mình, còn con đã không thể làm gì.
Ta biết con đã làm mọi việc có thể rồi.
Không đâu.
Nhưng ta sẽ làm hết sức mình ngay bây giờ.
Ander...
Arion, cha tôi...
Họ chết cả rồi.

Giờ cậu sẽ là Vua.