# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

VƯƠN TỚI CÁC VÌ SAO
Cha tôi từng là một nông dân.
Như hầu hết những người khác ở thời điểm ấy.
Tất nhiên, ban đầu ông không làm nghề đó.
Máy tính báo anh đang vào quá gấp.
- Tôi lo được.

- Tôi phải dừng nó lại Coopers.

- Dừng toàn bộ hệ thống.

Bố à?
Xin lỗi Murph.

- Con cứ tưởng bố là con ma.

Không có thứ gì gọi là ma quỷ đâu con.
Ông ngoại nói là vẫn có ma đấy.
Không, đấy là do ông ngoại sắp đến lúc trở thành một con thôi.
Đi về ngủ đi.
Bố lại mơ về vụ tai nạn à?
Quay mông về giường ngay Murph.
Tất cả lúa mì đều đã chết sạch.
Nấm bệnh đến và chúng tôi phải đốt tất cả.
Chúng tôi vẫn trồng được ngô.

Nhưng thứ chúng tôi có nhiều nhất là bụi.
Tôi không biết phải diễn tả thế nào.

Các cơn bão bụi thổi liên tục.
Chúng tôi phải dùng các tấm vải nhỏ che mũi và miệng.
Để không hít phải quá nhiều bụi.
Khi dọn bàn ăn, chúng tôi luôn phải úp bát đĩa xuống.
Cốc hay chén hay gì cũng thế, phải úp xuống.
- Rảo chân lên Murph, muộn rồi.
Tom, 4 giờ chiều nay, bố với con ra nhà kho học về thuốc sâu?
- Được chứ?

Đừng chơi ở bàn ăn, Murph!
Bố, bố sửa cái này được không?
Con đã làm gì với tàu đổ bộ của bố thế?
- Có phải con đâu.

Nó đẩy tàu rơi từ kệ sách.

- Làm gì có ma chứ đồ đần.
Em đã nghiên cứu rồi, nó được gọi là "ma ném".
- Bố nói nó nghe đi.
Nghe có vẻ không khoa học lắm Murph.
Bố vẫn bảo khoa học là thừa nhận những gì ta không biết.
Con bé có lý của nó.
Từ giờ giữ gìn đồ cho cẩn thận.
Coop.
Được rồi Murph, con muốn nói chuyện khoa học hả?
Đừng chỉ bảo bố là con sợ ma thôi.

Con phải ghi chép sự kiện, phân tích, đi tìm nguồn gốc, nguyên nhân... rồi đưa ra kết luận.

- Đồng ý.

- Học hành vui vẻ nhé.

Còn cuộc họp phụ huynh.

Không phải họp với ông ngoại.
Cứ từ từ.
- Cái đó đâu phải bão bụi.

Nấm bệnh à?
Họ bảo đó là vụ đậu bắp cuối cùng.
Ở bất cứ đâu.
Họ đáng nhẽ nên trồng ngô như tất cả chúng ta.
Đối xử tử tế với cô Hanley nhé, cô ấy còn độc thân.
Nói vậy nghĩa là sao?
Gia tăng lại dân số, đóng góp chút sức lực đi chứ anh thanh niên.
Sao ông không lo chuyện của mình đi?

Được rồi Murph, vào số hai đi. ...số ba.
- Vào số đi đồ ngốc.

Im đi Tom!
- Mày vừa làm gì thế Murph?

- Ta thủng lốp xe thôi.

- Im đi!
- Lấy lốp dự phòng ra Tom.

Vậy lấy bộ vá lốp ra đây.
Sao mà con vá lốp ở ngoài này được ?
Con phải học chứ.
Có phải lúc nào cũng có bố để giúp đâu.
Có chuyện gì thế Murph?
Tại sao bố mẹ đặt tên con trùng với một thứ đen đủi?
Làm gì có.
Định luật Murphy?
Định luật Murphy không có nghĩa là thứ gì đó đen đủi sẽ xảy ra...
Nghĩa của nó là điều gì có khả năng xảy ra...sẽ xảy ra.
Bố mẹ thấy như thế có vấn đề gì đâu.

Vào xe, đi nào.
Thế còn cái lốp thủng?
Hay lắm.
Máy bay không người lái của không quân Ấn Độ.
Bộ pin mặt trời của nó đủ dùng cho một trang trại.
Cầm lái đi Tom.
Đi nào!
Con chĩa cái này vào nó.
Nhanh hơn đi Tom, bố đang mất dấu nó.
Chĩa thẳng vào nó.
Cứ bám sát vào, đây rồi.

Bố?
Sắp được rồi, đừng dừng lại!
Bố?

Tom!
Bố bảo con cứ lái tiếp.
Có lẽ ta đã có đáp án cho tình huống "Nếu bố bảo con lái xuống vực..."
- Ta mất nó rồi.

Muốn lái nó vài vòng không? Hãy hạ cánh ở kia, ngay bên cạnh hồ nước.
Làm tốt lắm!
Bố nghĩ nó đã bay trong bao lâu?
Trạm kiểm soát Delhi ngừng hoạt động cùng lúc với ta, 10 năm trước.
Nó đã bay 10 năm?
- Tại sao nó xuống thấp thế?

Có thể mặt trời làm nó hỏng, hoặc nó đang tìm kiếm gì đó?
- Tìm gì?

Có thể là tín hiệu gì đó.

Bố định làm gì với nó?
Giao nó việc gì đó có ích cho xã hội một chút như lái máy cày chẳng hạn.
Ta thả nó đi không được sao?
Nó đâu có làm hại ai.
Thứ này cần học cách thích nghi, Murph.
Như tất cả chúng ta.
Vụ này là sao?

Con phải vào lớp.
Cô bé này...thì phải chờ.
- Con đã gây chuyện gì thế?

- Liệu bố có phải nổi cáu không?

- Nhưng bố cố gắng bình tĩnh.

Để bố lo.
Anh đến muộn, Coop.
Vâng, xe tôi thủng lốp.
Và có lẽ anh phải ghé qua chợ máy bay chiến đấu châu Á.
Thực ra đó là máy bay do thám không người lái.
Với bộ pin mặt trời rất tuyệt vời, hàng Ấn Độ.
Anh ngồi đi.

Cậu bé sẽ là một nông dân tuyệt vời.
Vâng, nó có khiếu trong việc đó.

Trường đại học chỉ nhận rất ít học sinh, họ không có tài nguyên...
Tôi vẫn trả thuế đầy đủ.
Chỗ tiền đó đi đâu?

Trường đại học cũng đâu nhận được gì.
Nghe này Coop, anh cần phải thực tế hơn.
Bây giờ anh đã loại con tôi khỏi trường đại học?
- Thằng bé mới 15 tuổi.

Vòng bụng của anh là bao nhiêu?

- Còn vòng đũng là 33?

Anh cần hai con số để đo cái mông anh nhưng chỉ cần một... để xét tương lai con trai tôi?
Thôi nào, anh là người có học Coop và từng là phi công có đào tạo.

Nhưng bây giờ, chúng ta không cần thêm kỹ sư.
Chúng ta không cạn kiệt màn hình TV hay máy bay, chúng ta cạn lương thực!
Thế giới cần những người nông dân.

- và Tom.

Ta là thế hệ đang cố tồn tại, Coops.

Có thể các cháu của anh sẽ được...
Ta xong việc chưa?
Chưa.
Cô Hanley ở đây để nói chuyện về Murph.
Murph là cô bé rất tuyệt, rất thông minh.
Nhưng gần đây cô bé gặp rắc rối.
Cô bé mang cái này đến lớp.

À vâng, sách giáo khoa cũ của tôi.
Con bé luôn thích các bức ảnh.
Đó là sách cũ.

Hiệu đính à?
Giải thích chương trình Apollo chỉ là hư cấu để làm cho Liên Xô phá sản.
Cô không tin là chúng ta đã đặt chân lên mặt Trăng?
Tôi tin đó là kế hoạch tuyên truyền thông minh khiến Liên Xô tự phá sản khi đổ tài nguyên vào chế tạo phi thuyền và các cỗ máy vô dụng khác.
"Các cỗ máy vô dụng?"
Và nếu ta không muốn tái diễn lối sống hoang phí của thế kỷ 20 thì ta phải dạy lũ trẻ về trái đất này.

Một trong những cỗ máy vô dụng họ từng làm được gọi là máy chụp cắt lớp MRI.
Và nếu ta còn có cỗ máy đó, bác sĩ đã có thể nhìn thấy khối u trong não vợ tôi trước khi cô ấy chết, chứ không phải sau đó.
Và rồi cô ấy sẽ là người ngồi đây nghe thứ này thay vì tôi và như thế sẽ tốt hơn bởi vì cô ấy luôn là ...người bình tĩnh hơn.
Tôi rất tiếc về việc vợ anh, anh Cooper.
Nhưng Murph đã đánh nhau với vài bạn cùng lớp vì chuyện Apollo vớ vẩn này.
Nên chúng tôi muốn trao đổi với anh xem anh có cách nào để ta có thể chấn chỉnh hành vi của cô bé không.
Vâng, cô biết sao không, tối mai có một trận đấu.
Con bé đang ở giai đoạn thích bóng chày,
Đội nó yêu thích sẽ chơi.

Chuyện thế nào rồi?
Bố làm con bị đình chỉ.
- Sao cơ?

Cooper đây, nói đi.
Coop, các máy cày cậu thiết lập nổi điên.
Cứ khởi động lại bộ điều khiển.
Tôi làm rồi, cậu cứ sang mà xem.
Từng cái một cứ phá nát cánh đồng rồi quay lại.
Có thứ gì đó gây ảnh hưởng đến la bàn.
Lực từ tính hay gì đó kiểu kiểu thế.
Thể loại sách không có gì đặc biệt.
Con đã bắt đầu ghi chép, như bố đã nói.
- Con cũng đếm khoảng cách các cuốn sách.

Đề phòng trường hợp con ma muốn liên lạc.
Con đang thử mã Morse.
Mã Morse à?
Vâng.
- Dùng gạch và chấm, nó là...

Nhưng bố vẫn không nghĩ cái kệ sách đang muốn nói chuyện với con.
Phải chỉnh lại toàn bộ la bàn và GPS để tính đến sự kiện dị thường.
- Sự kiện gì?

Nếu căn nhà nằm trên quặng sắt có từ tính.
...thì ngay khi bật máy lên lần đầu ta đã biết rồi.
Tôi nghe nói cuộc họp tại trường có vẻ không suôn sẻ.
Ông nghe rồi à?
Ta như thể đã quên chúng ta là ai vậy, Donald.
Những nhà thám hiểm, nhà tiên phong, chứ không chỉ cố tồn tại.
Khi còn bé, tôi cảm thấy như ngày nào họ cũng nghĩ ra thứ gì đó mới.

Nhưng tận 6 tỷ người.
Cậu thử tưởng tượng mà xem.
Và bất cứ ai cũng muốn có tất cả mọi thứ.
Thế giới này cũng không quá tệ.
Và Tom cũng sẽ ổn thôi.
Cậu mới là người không hợp với nó.

Con gái tôi đã biết điều đó.

Và lũ con của anh cũng biết, đặc biệt là Murph.
Chúng ta từng ngước lên trời và tự hỏi ta đứng đâu giữa các vì sao?
Giờ ta chỉ biết cúi đầu lo lắng về chỗ của ta trong đống bụi.
Cooper, cậu từng rất giỏi một việc, và cậu chưa từng có cơ hội để thể hiện nó.
Tôi rất lấy làm tiếc.
Không ai nghĩ đất cát ban cho ta tất cả nguồn lương thực lại quay lại và tàn phá ta như vậy.
Vào tháng Tư thì phải, 15 tháng Tư, có lẽ vậy.
Lúc đó là khoảng 1h30 khi nó xuất hiện ở phía trên hẻm núi.
Thời của ông có các cầu thủ thực thụ.
Lũ vô dụng này là ai?
Thời của bố mọi người bận đánh nhau tranh thức ăn thay vì chơi bóng chày.
Ăn bỏng ngô xem bóng chày thật không bình thường.
Ông muốn ăn xúc xích.
Nhà trường nói con sẽ theo nghề của bố.
Bố nghĩ thế thật tuyệt.
- Bố nghĩ thế là tuyệt à?

Ông ngoại bảo thế.
Ông ngoại bảo thế hả?
Quan trọng là con cảm thấy thế nào.
Con thích những gì bố làm.
Con thích trang trại của ta.
Và con sẽ trở nên rất giỏi.
Ra khỏi đây thôi.
Cơn này tệ đấy.
Rồi, đeo mặt nạ vào.
Tom, Murph?

Murph, Tom, các con đóng cửa sổ chưa?
Murph.
Con ma.
Lấy gối đi.
Con sẽ tạm thời ngủ chung với Tom.
Nó không phải một con ma.
Mà là lực hấp dẫn.
Ông sẽ đưa Tom đi học, rồi vào thị trấn.
Hai bố con có dọn chỗ đó không?

Không phải là mã Morse, mà là mã nhị phân.
Cột dày là 1, mỏng là 0.
Tọa độ.

Con không bỏ qua cái này được.
Ông ngoại sẽ về trong vài tiếng, Murph.
Nhưng bố đâu có biết bố sẽ tìm thấy cái gì.
Và đó là lý do bố không thể mang con theo.
Murph?
Ông ngoại sẽ về sớm thôi, bảo ông bố sẽ gọi qua radio.
Trời đất!
Con làm cái gì thế?
Con nghĩ thế là hay lắm hả?
Bố đã chẳng ở đây nếu không nhờ có con.
Làm gì đó có ích đi này.
Này Murph.
Murph.
Bố nghĩ đến đây là hết đường rồi.
Bố không mang kìm cắt thép theo à?
Con gái bố giỏi đấy.
Lùi lại khỏi hàng rào.
Đừng bắn.

Xin đừng hoảng sợ.
Anh tìm ra nơi này như thế nào?
Con gái tôi đâu?
Anh đã đánh dấu tọa độ này trên bản đồ.

Con gái tôi đâu?
Đừng bắt tôi đánh anh lần nữa, ngồi xuống!
Ồ mày vẫn nghĩ mày là lính lục quân hả anh bạn?
Lính lục quân không còn tồn tại nữa.
Tao chuyên dùng lũ lính bỏ đi như mày cắt cỏ cho tao.
- Anh lấy tọa độ đó ở đâu ra?
Nhưng mày trông không hợp làm máy cắt cỏ.
Có lẽ tao sẽ biến mày thành máy hút bụi.
Anh sẽ không làm thế đâu.
TARS, xin hãy lùi lại.
Cô thật mạo hiểm khi sử dụng hàng thải của quân đội.
Chúng cũ rồi và hệ điều hành của chúng rất khó đoán.
Chính phủ chỉ hỗ trợ được như thế thôi.
Cô là ai?
Tiến sĩ Brand.
Tôi từng biết một tiến sĩ Brand, ông ấy là một giáo sư.
Điều gì khiến anh nghĩ tôi không phải Giáo sư?
Ông ta không dễ thương bằng.
Làm ơn đi tiến sĩ Brand, tôi không biết đây là đâu.
Nhưng tôi rất lo cho con gái tôi, và tôi muốn nó ở bên cạnh.
Cô giúp tôi, tôi sẽ nói cô nghe bất cứ thứ gì cô muốn biết.
Xin hãy đưa giám đốc và cô bé đến phòng họp.
Con gái anh vẫn ổn.
Một đứa bé rất sáng dạ.
Mẹ cô bé hẳn phải rất thông minh.
Rõ ràng là cô không muốn có người ghé thăm.
Sao cô không để chúng tôi ra khỏi hàng rào và chúng tôi sẽ ra đi, hả?
- Chuyện không đơn giản thế đâu.

Tôi không biết gì về cô, và tôi cũng không biết gì về chỗ này.
Anh có biết.
Bố!
Xin chào Cooper.
Giáo sư Brand.
Giải thích cho tôi nghe cách anh tìm ra cơ sở này.
Chúng tôi vô tình đi qua đây.

Anh đang ngồi ở nơi được giữ bí mật nhất thế giới.
Không ai vô tình đặt chân vào đây, không ai vô tình bước ra cả...
Cooper, xin anh.
Hãy hợp tác với những người này.
Nghe này.
Thực ra nó hơi khó giải thích.
Chúng tôi biết đến tọa độ này từ một sự kiện bất thường.
Sự kiện bất thường như thế nào?
Tôi không muốn dùng từ siêu nhiên, nhưng nó chắc chắn không khoa học lắm...
Anh phải cụ thể hơn, anh Coopers.
Nó là lực hấp dẫn.
Lực hấp dẫn kiểu như thế nào?

Này, tôi rất mừng khi anh thấy cuốn hút bởi lực hấp dẫn, nhưng tôi sẽ không nói gì nữa cho đến khi được đảm bảo.
- Đảm bảo à?

Chúng tôi sẽ được ra khỏi đây, và ý tôi không phải là trong cốp xe nào đó đâu.
Anh không biết chúng tôi là ai sao Coop?
Không thưa giáo sư, tôi không biết.
Anh đã biết cha tôi, Giáo sư Brand.
Chúng tôi là NASA.
NASA.

Chính NASA nơi anh từng là phi công.
Tôi tưởng là họ đã đóng cửa các ông, do không chấp nhận việc ném bom từ ngoài khí quyển xuống những người chết đói.
Khi họ nhận ra việc giết những người khác không phải là giải pháp dài hạn, họ cần chúng tôi quay lại.
- Trong bí mật.

Vì dư luận không ủng hộ việc thám hiểm không gian.
Khi họ đang phải vất vả kiếm ăn từng ngày.
Nấm bệnh.
Giết sạch lúa mì 7 năm về trước.

Giờ chỉ còn có ngô.
Và ta đang trồng nhiều hơn bao giờ hết.
Đúng, nhưng cũng như trồng khoai ở Ireland hay lúa mì lúc bão cát.
...ngô rồi cũng sẽ chết.
Sớm thôi.
Chúng ta sẽ tìm ra cách, giáo sư.

Bằng niềm tin không thể lung lay rằng Trái đất là của chúng ta?
Không chỉ của chúng ta,
Nhưng nó là nhà của ta.
Khí quyển của Trái đất có 80% là khí Nitơ.
Chúng ta thậm chí không dùng nitơ để thở.
Nấm bệnh thì có, và khi chúng sinh sôi, bầu không khí ngày càng có ít Ôxy.
Những người cuối cùng thoát chết đói, sẽ là những người đầu tiên chết ngạt.
Và thế hệ con gái của anh sẽ là thế hệ cuối cùng tồn tại trên Trái đất.
Murph thấy hơi mệt, cô bé chợp mắt trong văn phòng tôi có được không?
Vâng, cảm ơn cô.
Được rồi.
Giờ ông cần nói tôi nghe, kế hoạch cứu thế giới của ông là gì?
Chúng tôi không định cứu thế giới.

Phi thuyền Rangers.
Một phần của tổ hợp đa năng hiện đang trên quỹ đạo, Trạm Endurance.
Chuyến thám hiểm cuối cùng của chúng tôi.
Ông đã cử nhiều người ra đi tìm mái nhà mới à?
Chương trình Lazarus.
- Nghe tươi vui nhỉ.

Đúng, nhưng đầu tiên ông ta phải chết đã.
Không đâu trong hệ Mặt trời có thể duy trì sự sống và ngôi sao gần nhất cách ta cả ngàn năm ánh sáng.
Việc này còn không đáng được gọi là vô vọng.
Ông đã cử họ đi đâu?
Cooper, tôi không thể nói gì thêm trừ khi anh đồng ý lái phi thuyền này.
- Anh là phi công giỏi nhất chúng tôi có.

Đội này còn chưa bước ra ngoài phòng giả lập.
Chúng tôi cần một phi công, và anh đã được huấn luyện cho nhiệm vụ này.
Mà ngay bản thân tôi cũng không biết?
Một giờ trước, ông còn không biết tôi tồn tại,
Vậy mà ông đã có kế hoạch lên đường rồi.
Chúng tôi không có lựa chọn nào khác.
Nhưng thứ gì đó đã gửi anh đến đây.
- Họ đã chọn anh.

Tôi sẽ đi trong bao lâu?
Rất khó để biết.

Tôi còn các con, thưa Giáo sư.
Hãy ra ngoài đó, và cứu lấy chúng.
"Họ" là ai?
Chúng tôi bắt đầu phát hiện các hiện tượng dị thường từ gần 50 năm trước.
Hầu hết là các sai lệch thiết bị nhỏ trên thượng tầng khí quyển.
Thật ra tôi nghĩ chính anh đã gặp một hiện tượng như vậy.
Đúng, khi bay qua eo biển.
Vụ tai nạn, thứ gì đó khiến hệ thống bay tự động trục trặc.
Chính xác.
Nhưng sự kiện dị thường quan trọng nhất là đây.
Ở gần sao Thổ...
Một biến động không-thời gian.
- Là một đường hầm lỗ giun?

Và nó dẫn đi đâu?
Một dải ngân hà khác.
Lỗ giun không phải hiện tượng có thể xuất hiện một cách tự nhiên.
Ai đó đã đặt nó ở đó.
"Họ" à?
Và cho dù họ là ai, có vẻ như họ đang lo cho chúng ta.
Lỗ giun đó cho phép ta đi đến các ngôi sao khác.
Nó xuất hiện ngay khi chúng ta cần nó.
Họ đặt các thế giới có tiềm năng duy trì sự sống ngay trong tầm với của ta.
Chính xác ra là 12 thế giới theo thăm dò ban đầu.
Các ông đã gửi tàu thăm dò vào đó rồi à?
Chúng tôi đã cử người vào trong đó, 10 năm về trước.
Nhiệm vụ Lazarus.
12 thế giới có tiềm năng, 12 tàu Rangers khởi hành, mang theo những con người dũng cảm nhất.
Dẫn đầu là tiến sĩ Mann.
Mỗi tàu có đủ nhu yếu phẩm để duy trì cuộc sống trong hai năm.
Nhưng họ có thể ngủ đông để kéo dài thời gian và tiến hành theo dõi các yếu tố hữu cơ trong một thập kỷ hoặc hơn.
Nhiệm vụ của họ là đánh giá thế giới được giao, và nếu thấy có triển vọng họ sẽ gửi tín hiệu về, sau đó tiến hành ngủ sâu và chờ được giải cứu.
Thế nếu thế giới đó không có triển vọng ?
Vậy nên mới cần sự dũng cảm.
Các ông không có nguồn lực để đến cả 12 nơi.
Không.
Dữ liệu chỉ truyền qua được lỗ giun ở dạng rất thô sơ.
Dùng tín hiệu ping nhị phân đơn giản định kỳ hàng năm để báo xem thế giới nào có tiềm năng.
Một hệ hành tinh cho thấy có triển vọng.
Chỉ có một, liệu có viển vông quá không?
Một hệ hành tinh với ba thế giới có tiềm năng.
Không viển vông chút nào.
Rồi.
Khi ta tìm ra một mái nhà mới sau đó thì sao?

Có kế hoạch A, và kế hoạch B.
Anh có nhận thấy gì khác lạ ở bệ phóng không?
Cả cơ sở này là một máy ly tâm.
Một dạng phi thuyền?

Cả hai.

Ông đưa nó lên khỏi mặt đất như thế nào?
Sự kiện bất thường đầu tiên đã thay đổi tất cả.
Chúng tôi nhận ra rằng việc vận dụng lực hấp dẫn là khả thi.
Nên tôi đề ra một giả thuyết và bọn tôi bắt đầu xây dựng trạm không gian này.
Nhưng ông vẫn chưa giải được bài toán.
Thế nên mới có kế hoạch B.
Vấn đề là lực hấp dẫn.
Làm sao đưa số lượng lớn con người rời khỏi trái đất.
Đây là một cách.
Kế hoạch B. Quả bom dân số.
Hơn 5000 trứng đã được thụ tinh, nặng chưa đến 900kg.
Ta sẽ nuôi lớn chúng như thế nào?
Với trang thiết bị trên tàu, ta cho ra đời 10 cá thể đầu tiên.
Sau đó, với việc cấy ghép thai dân số phát triển theo cấp số nhân.
Trong 30 năm, ta sẽ có một thuộc địa hơn trăm người.
Vấn đề với một nhóm nhỏ là sự đa dạng trong gen di truyền.
Cái này sẽ giải quyết vấn đề đó.
Thế còn những người ở đây?

Còn các con của tôi?
Thế nên kế hoạch A vui hơn nhiều.
- Ông đã đi đến đâu rồi?

Ông đang yêu cầu tôi đặt cược tất cả mọi thứ vào cửa "gần được".
Tôi đang yêu cầu anh tin vào tôi.
Tìm cho chúng ta một mái nhà mới.
Cho đến khi anh quay lại, tôi sẽ giải xong bài toán về lực hấp dẫn.
Tôi hứa với anh như vậy.
Đi đi!
Murph.
Đi đi.

Thế giới này chưa bao giờ là đủ với cậu phải không Coop?
Sao?

Và điều đó khiến tôi rạo rực?
Như thế đâu có gì sai.
Có thể đấy.
Đừng tin vào những hành động đúng đắn thực hiện vì lý do sai trái.
Lý do anh thực hiện là nền tảng vấn đề.
Và nền tảng này hoàn toàn vững chắc.
Nông dân như ta, năm nào cũng ngồi đây khi mùa mưa tới và nói:
"Đến năm sau."
Nhưng, năm sau cũng chẳng cứu được ta, năm sau nữa cũng không.
Thế giới này là một kho báu, Donald.

Nhân loại sinh ra trên trái đất, không có nghĩa ta phải chết ở đây.
Tom sẽ ổn thôi, nhưng cậu phải giải quyết ổn thỏa với Murph.
Tôi sẽ làm vậy.
Mà không được hứa hẹn những điều cậu không biết có làm được không.
Con phải nói chuyện với bố, Murph.
Bố cần hàn gắn chuyện này trước khi ra đi.
Thế thì con cứ để nó thế này để bố phải ở lại.
Sau khi các con ra đời, mẹ con có nói một điều bố đã không thực sự hiểu.
Mẹ con đã nói:

Giờ bố nghĩ bố đã hiểu mẹ con muốn nói gì.
Một khi đã trở thành cha mẹ, ta thành linh hồn trong tương lai của con.
Bố đã nói hồn ma không tồn tại.
Đúng vậy Murph.
Nhìn bố này.
Bố không thể là linh hồn bên cạnh con bây giờ được.
Bố cần phải tồn tại.
Họ đã chọn bố.
Murph, họ chọn bố.

Và đó chính là lý do bố không thể ra đi.
Con đã giải được thông điệp.
- Chỉ một từ thôi.

Ở LẠI.
- Nó nói "Ở Lại" bố ạ.

Bố không tin con!
Nhìn quyển sách xem.

Sao bố không chịu nghe?

Bố sẽ quay về.
Khi nào?
Một cái cho con.

Khi bố chìm vào giấc ngủ sâu trên đó, hay, di chuyển với vận tốc ánh sáng, hay, bay gần một lỗ đen.
Thời gian sẽ rất khác với bố.

Và, khi bố quay lại... chúng ta sẽ so sánh.
- Thời gian của hai ta sẽ khác nhau?

Có khi đến lúc bố quay lại, bố và con, chúng ta sẽ bằng tuổi nhau.
Ngạc nhiên không?

Không hề biết!
Đừng bắt bố ra đi dưới hoàn cảnh này.

Này...
Bố yêu con.
Con nghe không?
Bố mãi mãi yêu con, và bố sẽ quay về.
Bố sẽ quay về.
- Chuyện thế nào?

Ổn thỏa.
- Bố yêu con Tom.
- Bố lên đường bảo trọng nhé.

Trông coi nơi này cho bố nhé.
Hả?
Con dùng xe của bố khi bố đi được không?
Ý con là xe của con ?
Bố sẽ bảo họ lái nó quay lại đây.
Trông lũ trẻ cho tôi nhé Donald.
Khởi động động cơ chính.

- Bố - 9
Bố!
8.
7
Bố!
6... 5, động cơ chính khởi động, 4... 3
2 1.

Mọi động cơ hoạt động tốt.

Chuẩn bị tách rời giai đoạn một.
Giai đoạn một.
Vận tốc Mach 1.
Mọi người ổn chứ?

Họ đặt chế độ hài hước cho nó cho phù hợp với đồng đội.
Họ nghĩ như vậy sẽ khiến ta thư giãn.
Một con robot thích châm biếm.
Ý tưởng hay nhỉ!
Tôi có thể bật đèn hiệu khi tôi đùa nếu anh muốn.
Thế có khi khá hơn đấy.
Anh có thể dùng nó tìm đuờng về tàu sau khi tôi ném anh ra ngoài không gian.
- Mức hài hước của cậu là bao nhiêu, TARS?

Làm ơn giảm xuống còn 75 thôi.
Tách rời giai đoạn hai.
Chuyển sang hệ thống lái tay.
- Đang chuyển.
Tắt cảm biến nhiệt 1,2 và 3.
Đã xong.
- Chuyển tay lái.

Kiểm tra ABF.
Kiểm tra pin động cơ đẩy 1,2,3.
100% Thật khó khi bỏ lại sau lưng tất cả.
Các con của tôi.

Chúng ta sẽ ở bên nhau trong thời gian dài,
- Ta nên biết cách nói chuyện.

Tôi chỉ muốn thành thật thôi.
Tôi nghĩ cô không cần thực lòng đến vậy.
Này TARS, thiết lập trung thực của cậu là bao nhiêu?
- 90% - 90% à?
Luôn trung thực không phải là cách giao tiếp khôn ngoan nhất, cũng như an toàn nhất với các sinh vật có tình cảm.
Được rồi,
Thế thì 90% vậy, tiến sĩ Brand.
Chúng ta đang tiếp cận trạm Endurance.

Nắm quyền kiểm soát.
Tiếp cận mô-đun cổng, 500 mét.
Của anh cả Doyle.
Nhẹ nhàng tình cảm thôi Doyle, nhẹ nhàng tình cảm.
Cảm giác tốt.
Đưa ta về nhà nào.
Mục tiêu đã khóa.
- Tốt lắm.

Làm tốt lắm.
Cửa không lên.
À không có gì.
Cooper, anh sẽ có quyền kiểm soát.
Đã có quyền kiểm soát.
Kênh liên lạc với mô-đun vòng đã mở.

- Ta sẵn sàng quay chưa?

- Chào CASE.

Rồi, chúng tôi sẵn sàng rồi.
Rồi, tiến hành thôi.

Một G.
Trọng lực ở đằng ấy thế nào? Romilly, anh ổn chứ?
- Ừ

Ừ, tôi chỉ cần một phút.
Rồi, có lẽ vẫn còn thuốc dramamine ở khu ngủ sâu.

- Này Brand?

Lấy nhiều vào.
Amelia, hãy cẩn trọng.
- Gửi lời của bố tới tiến sĩ Mann.

Quỹ đạo nhìn rất tốt.
Tính ra là hai năm sẽ đến Sao Thổ.
Sẽ cần nhiều thuốc Dramamine.
Nhờ ngài trông nom cho gia đình tôi được không?
Chúng tôi sẽ đón cậu khi cậu quay lại.
Già đi một chút, khôn ngoan hơn một chút, nhưng sẽ vui mừng khi thấy cậu.
'Đừng nhẹ nhàng bước chân vào đêm tối,' 'tuổi già hãy bùng cháy quay cuồng lúc xế chiều,'
'Vẫy vùng, vẫy vùng với ánh sáng dần tắt'
'Dù kẻ khôn ngoan cùng đường, biết bóng đêm là lẽ thường.'
'Lời họ nói chẳng gầm vang thành tia chớp'
'Vẫn không nhẹ nhàng bước chân vào đêm tối'
'Vẫy vùng, vẫy vùng với ánh sáng dần tắt' Thuốc đây.
- Cô đơn thật.
Ta còn có nhau.

Tôi nói đến họ.

Không, đâu có giống như tìm căn hộ mới.
Loài người sẽ phải... trôi dạt...
Cố sức tìm một tảng đá để bám vào trong lúc nghỉ lấy hơi.
Ta cần tìm ra tảng đá đó, và ba nơi tiềm năng gần như chỉ vừa đủ... khả năng duy trì sự sống.
Đầu tiên là hành tinh của Laura Miller.
Laura là người mở ra chương trình sinh học.
- Wolf Edmunds thì ở đây.

Wolf là một nhà vật lý hạt.
Không ai trong số họ có gia đình à?
Không, không người thân.

Họ đều biết xác xuất không được nhìn lại con người một lần nào nữa.
Tôi hi vọng ta có thể làm ít nhất ba người ngạc nhiên.
- Còn Mann?

Anh ấy rất tuyệt.

Anh ấy truyền cảm hứng cho 11 người đi vào cuộc hành trình cô đơn nhất lịch sử nhân loại.
Những nhà khoa học, nhà thám hiểm.
Đó là điều tôi thích.

Cả cái chết, nhưng... không phải cái ác.
Cô không nghĩ tự nhiên có thể độc ác?
Không.

Con sư tử có độc ác không khi nó xé xác con linh dương?
Vậy là chỉ những gì ta mang theo thôi?
Ừ.
Nhóm này đại diện cho những gì tốt đẹp nhất của nhân loại.
Kể cả tôi hả?
Anh biết không?

Chuẩn đấy.
- Đừng thức lâu.

Mà hãy nhớ là, anh thực sự đang rỗi hơi.
Này TARS, hãy kiểm tra lại quỹ đạo một lần nữa.
8 tháng nữa tới Sao Hỏa,
Đi ngược quỹ đạo quanh nó.

Tôi muốn hỏi thứ này.
Tiến sĩ Brand và Edmunds...
Tại sao anh lại thì thầm?

Tiến sĩ Brand và Edmunds có thân thiết không?
Tôi không biết.
Đó là "90% không biết", hay "10% không biết"?
Tôi còn có thiết lập giữ bí mật nữa cơ Cooper.
Nhưng giữ mặt lạnh thì không.
Này các con.
Bố sắp đặt lưng xuống ngủ một giấc, và bố chỉ muốn cập nhật tình hình một chút.

Không thể nhìn thấy đám bụi.
Bố hi vọng mọi người vẫn ổn.
Bố biết các con sẽ nhận được thông điệp này,
Giáo sư Brand đã hứa sẽ chuyển nó.
Nhớ là bố yêu các con!
- Là bố à?

Chắc ông là Donald.
- Xin chào Murph.
Tại sao ông lại lái xe tải của bố cháu?
Bố cháu muốn ông mang nó trả cho anh cháu.
Bố cháu có gửi cháu một thông điệp.
Con bé khá giận cậu ta vì đã ra đi.
Nếu ông ghi lại lời nhắn, tôi có thể gửi nó đến cho Cooper.
Murph rất có tiềm năng.
Có lẽ tôi nên vun đắp cho cô bé.
Con bé giờ đã khiến thầy cô bẽ mặt rồi,
Có lẽ con bé nên đến chỗ ông và làm ông bẽ mặt.
- Vậy bọn họ đang ở đâu?

Lần tới khi ông nghe tin từ Cooper, cậu ấy sẽ ở gần Sao Thổ.
Về chuyện trường lớp...
Họ muốn con học lại lớp sâu bệnh.

Nhưng họ nói con có thể học nông nghiệp nâng cao sớm một năm.
Vậy thôi.

Tôi xin lỗi Coop,
Tôi đã bảo Murph gửi lời.

Tôi sẽ thử lại sau.
Anh có sao không Rom?
Nó khiến tôi phải suy nghĩ Cooper.
Cái này này.
Một lớp nhôm mỏng bảo vệ ta, sau đó trong... hàng triệu dặm, thứ gì cũng giết ta trong tích tắc.
Anh có biết là có những nhà... đua thuyền đơn độc hàng đầu trên thế giới lại không biết bơi không?
Họ không biết.

Ta là những nhà thám hiểm Rom.
Đây là con thuyền của ta.
Ngay đây.
Đây là ảnh từ vệ tinh thăm dò?
Nó hiện đang bay quanh lỗ giun.
Đây là lỗ giun, và mỗi lần ta đi một vòng ta lại nhận được hình ảnh từ thiên hà lạ bên kia.
Như quay tròn một cái kính viễn vọng ấy nhỉ.
Chính xác.
Vậy ta biết khá rõ ta sẽ gặp gì ở phía bên kia hả?
Về mặt định vị.
Này mọi người, ta sẽ tiếp cận lỗ giun trong ba tiếng.
Này Coop,
Ta ngừng quay được không?
Vì sao?
Vì ta đã đến đủ gần để nhìn thấy nó.
Được rồi.
Cám ơn.
Kìa, kia kìa!

Đừng phun phì phì, Rom.
Nó có hình cầu.
Dĩ nhiên rồi!

Không, chỉ là trong tất cả các hình vẽ mà tôi thấy...
Trong các hình vẽ, họ cố giải thích cách nó hoạt động.
Cứ coi như anh muốn đi từ đây đến đây.
Nhưng khoảng cách là quá xa?
Một lỗ giun bẻ cong không gian như thế này để anh đi đường tắt... ở một chiều không gian cao hơn.
Vậy nên...
Để tiện diễn tả, họ vẽ không gian ba chiều thành hai chiều, và trong đó lỗ giun thể hiện ở dạng hai chiều là hình tròn.
Hình tròn ở không gian ba chiều là gì?
- Một quả cầu.

Một lỗ hình cầu.
Nhưng ai đã đặt nó ở đấy?

Tôi sẽ chẳng cảm ơn ai cho đến khi ra khỏi đó nguyên vẹn.
Có mánh khóe gì không Doyle?
Không ai biết.
Những người khác đã qua được, phải không?
Ít nhất là vài người trong số họ.
Mọi người sẵn sàng tạm biệt hệ mặt trời của ta chưa?
Tạm biệt giải ngân hà.
Đi nào.
Sẽ không kiểm soát đuợc ở đây.

Không gian cao hơn ba chiều của ta.

Cái gì thế?
Tôi nghĩ đó là "Họ".
Bóp méo không-thời gian.
Đừng.

Cái đó là gì vậy?
Cái bắt tay đầu tiên.
Chúng ta...
Chúng ta đến rồi.
Đã lấy được các dữ liệu bị thất lạc.
- Bằng cách nào?

Thông tin cơ bản nhiều năm qua, không có gì quá ngạc nhiên.
Vị trí của Miller liên tục báo "tín hiệu tốt", tiến sĩ Mann cũng vậy.
Edmunds ngừng liên lạc 3 năm trước.
Bộ phát tín hiệu hỏng à?
Có thể.Anh ấy báo tín hiệu tốt ngay trước khi ngừng.
Tín hiệu của Miller vẫn rất tốt phải không?
Cô ấy vẫn báo liên tục.
Nhưng có một vấn đề phức tạp.
Hành tinh đó ở gần Gargantua hơn ta nghĩ nhiều.
- Gargantua à?

Hành tinh của Miller và tiến sĩ Mann đều quay quanh nó.
- Và Miller ở ngay gần chân trời sự kiện?

Đáp tàu ở đó đặt ta ở quá gần và một hố đen to như vậy có lực hấp dẫn rất lớn.
Vậy, tôi có thể bay quanh ngôi sao Nơtron kia để giảm tốc...
Không, vấn đề là thời gian.
Lực hấp dẫn quanh đó sẽ khiến thời gian của ta chậm so với Trái đất.
...một cách rõ rệt.
Tệ đến mức nào?
Mỗi giờ ta ở trên hành tinh đó sẽ là... 7 năm trên Trái đất.
Trời đất.
Thì thuyết tương đối là vậy.
Ta không thể đặt chân xuống đó mà...
Cooper, ta đã có nhiệm vụ.
Đúng Doyle, ta có một nhiệm vụ, và kế hoạch A là tìm hành tinh có thể nuôi những người hiện đang sống trên Trái đất
Anh không thể chỉ nghĩ về gia đình mình, anh phải nghĩ xa hơn.
Tôi đang nghĩ về gia đình mình và hàng triệu gia đình khác.
Kế hoạch A sẽ không khả thi nếu tất cả họ đều đã chết khi ta xong việc.
Đúng là không khả thi.
Đó là lý do ta có kế hoạch B.
Được rồi, Cooper nói đúng.
Ta phải coi thời gian là tài nguyên như ôxy hay thực phẩm.

Được rồi, nghe này.
Dữ liệu của tiến sĩ Mann rất khả quan nhưng ta sẽ mất nhiều tháng để đến đó,
Và Edmunds thì còn xa hơn nữa.
Miller không gửi nhiều, nhưng những gì đã gửi...
Rất giàu tiềm năng.

- Không phải đâu cũng được như vậy.

Và hãy nghĩ đến nguồn lực, kể cả thời gian... ta sẽ phải bỏ ra để quay về đây.
- Romilly.

Ta phải cách hành tinh Miller bao xa để không bị kéo dãn thời gian.
Ngay ngoài đường cong.
Rồi, ngay ở đây, ngay ngoài hành tinh của Miller.
- Đúng thế.

Đây là hố đen Gargantua, đây là hành tinh của Miller.
Thay vì đặt trạm Endurance vào quỹ đạo quanh hành tinh Miller để tiết kiệm nhiên liệu, nhưng tiêu tốn rất nhiều thời gian.
ta sẽ đi quỹ đạo rộng quanh Gargantua, song song với hành tinh của Miller.
bên ngoài vùng bị ảnh hưởng, đến đây.
Rồi ta đi tàu Ranger xuống, đón Millers, lấy mẫu thí nghiệm,
Ta quay lại, rồi phân tích, nghiên cứu.

Ta tốn chút nhiên liệu.

- Khả thi đấy.

Sẽ không có thời gian đùa bỡn hay chit-chat dưới đó,
Nên TARS, ngươi chắc chắn sẽ ở lại đây.
CASE, cậu đi với tôi.

Nếu tính là sẽ mất vài năm, Tôi có thể dành thời gian nghiên cứu,
Quan sát từ bên này lỗ giun, sẽ rất quý giá cho giáo sư Brand.
TARS, hãy tính quỹ đạo bay.
Tiết kiệm nhiên liệu, giảm thiểu dùng lực đẩy.
Đảm bảo ta luôn ở gần hành tinh đó.
- Rõ chưa?

- Sẵn sàng chưa CASE?

- Cậu không nhiều lời lắm nhỉ?

Tách rời.
- Romilly, anh có đang đọc số liệu không?

Một trái tim tăm tối theo nghĩa đen.
Ước gì ta quan sát được ngôi sao chết bên trong, điểm kỳ dị ấy, ta sẽ giải được bài toán lực hấp dẫn
- Ta không thu thập đuợc gì từ nó à?

Đến ánh sáng cũng không.
Đáp án nằm trong đó, không có cách nào nhìn thấy thôi.
Kia là hành tinh của Miller.
Tạm biệt tàu Ranger.
Thế này là hơi nhanh khi vào khí quyển.
- Ta có nên dùng động cơ giảm tốc không?

Không, tôi sẽ dùng thiết kế khí động học của tàu Ranger để tiết kiệm nhiên liệu.
- Dùng không khí để phanh?
- Ta muốn xuống đó nhanh phải không?

- Bám chắc vào.

- Ta nên giảm tốc.

Lần duy nhất tôi gặp tai nạn là khi một cỗ máy giảm tốc không đúng lúc.
Thận trọng một chút sẽ...
Khiến ta tử nạn, giống như khi tổ lái vậy.
- Ta đi nhanh quá.

- Có cần tôi giảm rung không?

Đây rồi.
Chỉ toàn là nước!
Phần tất yếu của sự sống.
1200 mét.
- Xác định được vị trí phát tín hiệu chưa?

- Anh bẻ lái được không?

Tôi sẽ đáp xoay ngay trên vị trí, tất cả bám chắc!
700.
Theo hiệu lệnh của tôi CASE.
500 mét.
Bây giờ!
Duyên dáng thật.
Không,
Nhưng rất hiệu quả.
Còn chờ gì nữa?

Nhanh nhanh nhanh.
Bảy năm cho một tiếng ở đây.

Lối này.
Khoảng 200 mét.
Trọng lực mạnh quá.
Ta bay ngoài không gian lâu quá rồi à?
130% trọng lực trên Trái Đất.
Đi nào, đi nào, đi nào.
- Không có gì ở đây.

Nếu tín hiệu phát ra từ đây, thì...
Bộ phát tín hiệu.
Xác tàu.
Chỗ còn lại đâu?
Về hướng ngọn núi!
Đó không phải là núi.
Đó là cơn sóng.
Ôi chết tiệt.
Con sóng kia đang đi xa khỏi ta.
Ta cần hộp đen.
Brand, Doyle, quay về tàu Ranger ngay!
Tôi sẽ không rời đi mà không có dữ liệu.
Quay về đây.
Ta không có thời gian.
Con sóng thứ hai đang tới!

Tôi có đây rồi.
Quay về Ranger ngay lập tức!
Brand, quay về đây ngay!
Cứ đi đi Cooper, tôi sẽ không về kịp.
CASE, ra đón cô ấy.
- ĐI ĐI!

Nhanh nào.
- Tôi sẽ không về kịp!

CASE có cô ta rồi.

Đi nào.
Vào khoang đi.
Đi nào.
Chết tiệt.
Mở cửa bằng chế độ tay!
Cooper đừng!
Nước ngập động cơ rồi!

Chết tiệt!
Bám chắc!
- CASE, vấn đề là gì thế?
Ngập nước nặng quá, phải để nước thoát.
- Chết tiệt thật!
- Tôi đã bảo anh bỏ tôi lại.

Chỉ có một trong chúng ta nghĩ về nhiệm vụ.
Anh chỉ nghĩ về việc quay về nhà!
Tôi chỉ cố làm việc đúng đắn!
Cô nói được như thế với Doyle không?
- CASE, phải mất bao lâu?

Phần tất yếu của sự sống hả?
Vụ này sẽ tốn của ta những gì?
Rất nhiều.

Chuyện gì đã xảy ra với Miller?
Dựa trên mảnh xác tàu, tàu bị... xé nát bởi một con sóng ngay khi va chạm.
Bằng cách nào các mảnh xác tàu vẫn ở gần nhau sau hằng ấy năm hả?
Bởi vì sự co giãn thời gian.
Với thời gian ở hành tinh này, cô ấy chỉ vừa đáp xuống vài tiếng trước cô ấy có lẽ chỉ mới qua đời vài phút trước.
Dữ liệu Doyle nhận được chỉ là thông tin ban đầu lặp lại liên tục.
Ta không sẵn sàng cho vụ này.
Các cô có kỹ năng sinh tồn của một lũ trẻ hướng đạo.
Với đầu óc thôi chúng tôi đã đi xa hơn bất cứ ai trong lịch sử.
Nhưng vẫn không đủ xa!
Và giờ ta kẹt ở đây cho đến khi không còn ai trên Trái Đất để mà cứu.
Tôi cũng đang đếm từng phút giống như anh thôi Cooper.
Liệu có cách nào?
Tôi không biết, có thể là nhảy vào hố đen chẳng hạn?
Để lấy lại vài năm?
Đừng có lắc đầu với tôi!
Thời gian mang tính tương đối, hiểu không?
Nó có thể kéo dãn và co lại, nhưng... nó không thể chạy ngược chiều!

Thứ duy nhất có thể đi xuyên các chiều như thời gian, là lực hấp dẫn.
Được rồi.
Thực thể đã dẫn lối cho ta đến đây, họ liên lạc... thông qua lực hấp dẫn, phải không?

Có khả năng họ liên lạc với ta từ tương lai phải không?
- Có thể.

"Họ" là thực thể của thế giới 5 chiều!
Với họ, thời gian có thể chỉ là một chiều vật lý khác.
Với họ, quá khứ có thể chỉ như một thung lũng họ có thể leo xuống, còn tương lai... như ngọn núi họ có thể trèo qua, còn với ta thì không!
Nghe này Cooper, tôi mắc lỗi.

Nhưng anh đã biết về thuyết tương đối.

Con gái tôi mới 10 tuổi.
Tôi không kịp dạy nó về thuyết của Einstein trước khi ra đi,
Anh không nói với con bé là anh phải đi cứu thế giới à?
Không.
Khi cô trở thành cha mẹ, một việc trở nên rất rõ ràng,
Đó là cô phải đảm bảo các con cô cảm thấy an toàn.
Và như thế nghĩa là không thể nói rằng thế giới sắp đi đến diệt vong.
Cooper?
- Động cơ còn cần bao lâu CASE?

Ta không có từng ấy!

Brand, cô làm lái phụ.
CASE, thổi ôxy vào khoang động cơ!
- Ta sẽ đánh lửa!

- Cửa đã khóa.

Động cơ đã khởi động!
Xin chào Rom!
Tôi đã chờ nhiều năm.
Bao nhiêu, bao nhiêu năm?
Tới giờ phải là 23 năm, 4 tháng, 8 ngày.
Còn Doyle?
Tôi tưởng tôi đã sẵn sàng...

Còn Millers?
Không có gì ở đây cho chúng ta.
- Sao anh không ngủ sâu?
Tôi có ngủ vài lần.

Và việc nằm mơ cho đến hết đời có vẻ không hay lắm.
Tôi đã cố gắng nghiên cứu hết khả năng về hố đen... nhưng tôi không thể gửi gì cho bố của cô.
Chúng ta nhận được tín hiệu, nhưng không gửi được gì.
- Ông ấy còn sống không?

- Còn à?

Chúng ta còn lưu thông điệp của nhiều năm.
Cooper.
Các thông điệp trong 23 năm.
Chơi lại từ đầu.
Chào bố.
Con chỉ muốn gửi lời hỏi thăm.

Cô Kurling vẫn chỉ cho con điểm C.
Khiến con tụt hạng, nhưng thứ 2 cũng không tệ.
Ông ngoại có đến dự lễ tốt nghiệp.


Cô ấy tên là Lois.

Murphy lái trộm xe của ông ngoại, con bé đã đâm xe, nhưng không bị làm sao.
Này bố.
Nhìn xem này!
Bố là ông nội rồi!
Tên nó là Jesse.
Con muốn đặt là Coop, nhưng Lois bảo là để lần sau.
Và Donald thì bảo chức cụ là được rồi nên, bọn con không nói gì nữa.

Tạm biệt ông nội.
Xin lỗi vì lâu rồi không liên lạc.
Chỉ là với chuyện của Jesse và... Ông ngoại qua đời tuần trước.
Bọn con chôn ông bên cạnh mẹ và Jesse.
Đó là nơi bọn con đã định để dành cho bố, nếu có lúc bố... trở lại.
Murph có đến dự lễ tang.
Bọn con không gặp con bé nhiều, nhưng con bé có đến dự.
Bố không còn nghe cái này nữa, con biết.
Tất cả những thông điệp này... chỉ trôi dạt ngoài đó giữa vô định.
Lois nói là.... con phải để bố đi...
Thế nên... có lẽ...
Con sẽ để bố đi.
Con không biết bố đang ở đâu.
Nhưng con hi vọng bố yên nghỉ.
Tạm biệt.
Chào bố.
Chào Murph.
Đồ khốn!
Con đã không ghi lại gì khi bố vẫn còn trả lời.
vì con rất giận bố vì đã bỏ đi.
Và rồi bố bặt âm.
Có cảm giác như con sẽ phải sống với quyết định đó.

Nhưng hôm nay là sinh nhật con.
Và nó rất đặt biệt, bởi vì bố từng bảo con,
bố đã bảo con rằng khi bố quay lại ta có thể sẽ bằng tuổi nhau.
Và hôm nay con bằng tuổi bố khi bố ra đi.
Nên giờ sẽ là lúc rất phù hợp để bố quay về!
Thầy không định xen ngang.
Chỉ là thầy chưa từng thấy em vào đây.
Em chưa từng vào đây bao giờ.
Thầy vẫn luôn nói chuyện với Amelia.
Rất có ích.
- Thầy mừng là em bắt đầu làm vậy.

Chỉ là em có điều cần nói.
- Thầy biết họ vẫn còn ở ngoài đó.

Có rất nhiều lý do... thông tin liên lạc có thể không truyền qua.
Em biết thưa giáo sư.
Thầy không biết thầy sợ gì hơn.
Họ không bao giờ quay về hay họ quay về và thấy rằng ta đã thất bại.
Vậy hãy thành công.
Thế thì quay lại phương pháp lặp lần thứ tư, hãy thử một vài đáp án mới.
Nhưng thưa giáo sư, ta đã thử cách đó hàng trăm lần rồi.
Ta chỉ cần thành công một lần, Murph.
Mỗi chiếc đinh ốc ở đây đáng nhẽ đã biến thành một viên đạn.
Ta đã làm nhiều việc có ích cho xã hội... cho dù ta có giải được phương trình trước khi thầy xuống mộ hay không.
- Đừng bi quan như vậy thưa Giáo sư.

Thầy là một nhà vật lý già.
Thầy chỉ sợ thời gian thôi.
Thời gian.
Thầy sợ thời gian.
Ta đã cố gắng giải phương trình ... mà không thay đổi những giả định ban đầu về thời gian.
- Thì sao?

Ta như thể đang cố dùng đáp án để chứng minh chính nó... như đuổi theo cái bóng của mình...

Em đang gọi công trình của cả đời thầy... là vô nghĩa à Murph?
Không, ý em nói là ta như đang cố hoàn thành nó với một tay, không, cả hai tay... trói sau lưng.
Mà em không hiểu là vì lý do gì.
Thầy già rồi Murph.
Ta trao đổi vấn đề này sau được không?
Thầy muốn đi nói chuyện với con gái.
Bước chân ra ngoài vũ trụ... ta phải chấp nhận sự thật về du hành liên hành tinh.
Ta phải vươn xa hơn tuổi thọ của chính chúng ta.
Ta phải suy nghĩ không như một cá nhân mà như một giống loài.
'Đừng nhẹ nhàng bước chân vào đêm tối.'
TARS đã giữ vị trí Endurance rất chính xác nhưng chuyến đi mất nhiều năm hơn là chúng ta tính toán.
Ta giờ không có đủ nhiên liệu để đi đến cả hai hành tinh còn lại, nên ta phải chọn.
Nhưng bằng cách nào?
Cả hai nơi đều đầy tiềm năng.
Dữ liệu của Edmunds tốt hơn, nhưng tiến sĩ Mann vẫn còn truyền tin.

Ta không có lý do gì để nghĩ dữ liệu của Edmunds có thể tồi đi.
Thế giới đó có các nhân tố cơ bản để duy trì sự sống.
- Của tiến sĩ Mann cũng vậy.

Và...
Tôi thật sự tin Edmund là nơi có tiềm năng hơn.
- Vì sao?

Nhìn hành tinh của Miller mà xem.

Nhưng không có sự sống.

Vì tác động của hố đen ?
Định luật Murphy, điều gì có khả năng xảy ra, sẽ xảy ra.
Những sự kiện ngẫu nhiên là cần thiết cho tiến hóa...
Nhưng khi ở gần một lỗ đen, rất ít sự kiện có thể xảy ra.
Nó hút sạch các thiên thạch, sao chổi, hay các sự kiện có thể đến với ta.
Ta cần phải đi xa hơn.
Cô từng nói tiến sĩ Mann là người giỏi nhất.
Anh ấy rất tuyệt vời, chúng tôi ở đây là nhờ có anh ấy.
Và giờ anh ta đang ở kia,
Anh ta đang ở bề mặt hành tinh, và đang gửi một thông điệp rất rõ ràng, gọi ta tới hành tinh của anh ta.
Quả vậy, nhưng dữ liệu của Edmund có tiềm năng hơn.
- Ta nên biểu quyết.
Nếu ta định biểu quyết, thì anh cần biết một điều.
Brand?
Anh ấy có quyền được biết.
Nó không liên quan gì đến việc này.
- Cái gì không?

- Có đúng thế không?

Và điều đó khiến tôi muốn đi theo tiếng gọi của trái tim.
Có lẽ ta đã tốn quá nhiều thời gian vào các giả thuyết,
Cô là một nhà khoa học Brand.
Vậy thì hãy nghe tôi... khi tôi nói tình yêu không phải là thứ mà ta phát minh ra, nó hiện hữu, và rất mạnh mẽ.
Nó phải mang ý nghĩa gì đó.
Đúng là tình yêu có vai trò xây dựng xã hội ...tạo sự hợp tác, nuôi dạy con cái,
Ta yêu những người đã chết, thế thì có vai trò xã hội gì?
Không gì cả.
Có thể nó có ý nghĩa lớn lao hơn, mà ta vẫn chưa thật sự hiểu.
Có thể nó là bằng chứng, hoặc tàn dư của một chiều không gian khác...

Tôi bị lôi cuốn bởi một người ở bên kia vũ trụ tôi chưa gặp đã hàng thập kỷ... người mà có lẽ giờ đã qua đời.
Tình yêu là thứ duy nhất ta có khả năng cảm nhận mà không bị giới hạn bởi thời gian hay không gian.
Có khi ta nên tin vào nó, kể cả khi ta chưa hiểu được nó.
Được rồi Cooper.
Đúng.
Khả năng rất nhỏ được nhìn thấy Wolf lần nữa khiến tôi phấn khích.
Nhưng thế không có nghĩa là tôi sai.
Thật tình thì Amelia...
Có thể đấy.
TARS, lập hành trình đến hành tinh tiến sĩ Mann.
Bọn anh lại mất khoảng 1 phần 3,
Nhưng năm sau...
Năm sau anh sẽ làm ở ruộng của nhà Nelson để bù lại.
Chuyện gì đã xảy ra với nhà Nelson?
- Murph, em muốn ăn thêm gì không?
Không, em no rồi.

Coop, ăn cho hết đi con.
Em có ở lại qua đêm không?

Em phải quay lại.
Chị để máy may trong đó, nhưng còn thừa chỗ...
Em cần phải...
Nhiều ký ức quá.
Thế thì anh có thứ này.
Bụi thôi.
Lois, em có một người bạn có thể khám cho thằng bé.
- Amelia, tôi xin lỗi.

Trừ khi anh đang phạt tôi vì đã mắc lỗi ở hành tinh Miller.
Không, đây không phải quyết định mang tính cá nhân.
Thế thì, nếu anh sai, anh sẽ có một lựa chọn rất cá nhân.
Ta đang tính nhiên liệu dựa trên quãng đường trở về nhà.
Nếu thất bại ở hành tinh Mann, ta sẽ phải quyết định xem ta sẽ quay về hay đi tiếp đến chỗ Edmunds với kế hoạch B.
Xây dựng xã hội mới có thể cứu ta khỏi tuyệt chủng.
Anh có thể phải chọn giữa gặp lại con của mình và tương lai của nhân loại.
Tôi tin là khi đó anh cũng sẽ khách quan.
Ông ấy đã gọi cô kể từ khi ông ấy tỉnh lại.
Chúng tôi đã cố gắng liên lạc.
Murph?
Em đây thưa giáo sư.
Thầy đã khiến mọi người thất vọng.
Không, thầy đã giúp ta đi đến rất gần rồi.
Em sẽ kết thúc những gì thầy bắt đầu.
Tốt, tốt lắm Murph.
Em có niềm tin.
Tất cả...
Tất cả những năm tháng vừa rồi.
Thầy...
Thầy đã yêu cầu em có niềm tin.
Thầy muốn em tin rằng... rằng cha em... sẽ quay trở lại.
Em vẫn tin thưa Giáo sư.
Tha lỗi cho thầy, Murph.
Không có gì cần tha thứ cả.

Thầy đã nói dối em.
Không có lý do gì để... cậu ta quay lại hết.
Không có cách gì để giúp chúng ta.
Nhưng còn kế hoạch A?
Tất cả.

Và phương trình?
Cha em có biết không?
Ông ấy có bỏ rơi em không?
Đừng... nhẹ... nhàng... bước chân...
Không.
Không!
Thầy không thể đi được.

Và ra đi thanh thản.
Xin thành thật chia buồn.
Brand, cô có biết không?
Ông ấy đã nói cho cô biết phải không?
Cô đã biết?
Rằng tất cả đều là lừa bịp.
Cô đã bỏ rơi chúng tôi lại ở đây.
Để chết ngạt.
Và chết đói.
Mây băng.
Ổn rồi.
Ổn rồi.
Ổn rồi.
Hãy cầu nguyện các anh không bao giờ nhận ra... cảm giác nhìn thấy khuôn mặt khác có thể tuyệt như thế nào.
Từ đầu tôi đã không hi vọng gì nhiều.
Sau quá lâu, tôi đã tuyệt vọng.
Nhu yếu phẩm cũng đã cạn sạch.
Lần cuối cùng tôi ngủ sâu, tôi còn không đặt ngày tỉnh lại.
Anh gần như lôi tôi lại từ cõi chết.
Thánh Lazarus.
- Còn những người khác thì sao?

Tính đến giờ ấy hả?
Không, hiện tại ta có rất ít cơ hội để giải cứu bất cứ ai khác.
Tiến sĩ Mann.
Kể chúng tôi nghe về thế giới của anh.
Hi vọng là thế giới của ta...
Thế giới của ta lạnh lẽo... khắc nghiệt... nhưng đẹp một cách không cần bàn cãi.
Ngày dài 67 tiếng, rất lạnh.
Đêm dài... 67 tiếng còn lạnh hơn.
Trọng lực ở mức rất dễ chịu, bằng 80% Trái đất.
Ở đây, nơi tôi hạ cánh, nước bị kiềm hóa.
Và không khí có quá nhiều amoniac, không thở được quá vài phút...
Nhưng, phía dưới mặt đất, vâng, có một mặt đất.
khí clo loãng ra, và amoniac thay bằng hiđrôcácbon kết tinh và Không khí có thể thở được.
Với các vật hữu cơ.
Thậm chí, có cả sự sống.
Ta có thể sẽ phải chia sẻ thế giới này.
Đây là các dữ liệu từ mặt đất à?
Qua các năm, tôi có gửi vài máy thăm dò.
- Anh đã khám phá bao xa rồi?

- Cậu ta bị sao vậy thưa anh?

Cậu ta xác định nhầm chất hữu cơ ta gặp là amoniac kết tinh....
Tôi cố sửa nó một thời gian, nhưng cuối cùng tôi cho nó ngừng hoạt động, và tận dụng bộ pin để kéo dài nhiệm vụ.
Trước đó tôi tưởng tôi đã cô đơn.
Anh muốn tôi xem xét cho cậu ấy không?
Không, không, con người mới sửa được.
Tiến sĩ Brand, CASE có chuyển đến một thông điệp từ trạm liên lạc...
Được rồi, tôi qua ngay.
Tiến sĩ Brand, tôi rất tiếc phải thông báo cha cô qua đời ngày hôm nay.
Ông ấy không đau đớn gì.
Và ra đi thanh thản.
Tôi thành thật xin chia buồn.
Là Murph đó à?
Con bé lớn quá rồi!
Brand, cô có biết không?
Ông ấy đã nói cho cô biết phải không?
Cô đã biết?
Rằng đây đều là lừa bịp.
Cô bỏ rơi chúng tôi lại đây.
Để chết ngạt.
Và chết đói.
Bố tôi có biết không?
Bố!
Con chỉ muốn biết có phải bố bỏ rơi con lại đây để chết?
Con cần phải biết!
Cooper, cha tôi đã dành trọn cả đời cho kế hoạch A,
Tôi không biết con bé nói về cái gì.
Tôi biết.
Ông ta chưa từng hi vọng đưa con người rời Trái Đất à?
Chưa từng.
Nhưng bố tôi đã cố gắng giải bài toán lực hấp dẫn suốt 40 năm.
Amelia, cha cô đã giải được phương trình đó từ trước khi tôi ra đi.
Vậy tại sao ông ấy không dùng nó.
Phương trình không thể thống nhất thuyết tương đối với cơ học lượng tử.

Nhiều hơn?

Nhiều dữ liệu hơn.

Giới hạn tự nhiên không cho phép ta quan sát một điểm kỳ dị.
Romily, điều này đúng không?
Nếu coi lỗ đen như một con trai, thì điểm kỳ dị là viên ngọc trai bên trong.
Lực hấp dẫn quá lớn khiến nó luôn bị phủ trong tăm tối trong đường chân trời sự kiện.
Thế nên chúng ta mới gọi nó là lỗ "đen".
Được rồi...thế nếu chúng ta nhìn bên trong chân trời sự kiện?
Ta không thể, Cooper.
Có những thứ mà ta không thể được biết.
Cha cô phải tìm cách khác để cứu nhân loại khỏi tuyệt chủng.
Kế hoạch B, một xã hội mới.
Nhưng sao không nói cho mọi người biết.
- Tại sao tiếp tục xây dựng trạm?

Nhảm nhí!
Anh đã không đến đây nếu anh không tin rằng có thể cứu các con.
Ta vẫn chưa tiến hóa cao hơn được rào cản đơn giản đó.
Ta có thể hết mình xả thân... cho những người ta biết.

Nhưng những lời nói dối.
Lời nói dối khổng lồ đó?
Không thể tha thứ được.
Ông ấy biết điều đó.
Ông ấy đã sẵn sàng vứt bỏ nhân tính của mình để cứu lấy giống loài,
- Ông ấy đã tự hy sinh bản thân.

Những người đang phải hy sinh là những người trên Trái Đất đối mặt với cái chết!
Bởi vì trong sự kiêu ngạo... ông ta tuyên bố họ coi như vô vọng.
Tôi xin lỗi Cooper, nhưng thật sự không còn hi vọng gì cho họ.
Không, không.
Chúng ta là tương lai.
Cooper, tôi có thể làm gì?
Để tôi trở về nhà.
Cô chắc chắn chứ?
Đáp án của giáo sư là chính xác, ông ấy đã có nó nhiều năm nay.
- Nó vô dụng à?

Được rồi, vậy làm sao ta tìm ra nửa còn lại?
Ở ngoài kia, trong một lỗ đen.
- Nhưng kẹt ở dưới Trái Đất ấy hả?

Tôi không chắc là có cách nào.
Chúa ơi, họ cứ bỏ nhà ra đi.
Họ mong tìm được điều gì?
Sự tồn tại.
Chết tiệt thật!
Murph, người ta có quyền được biết chứ?
Hoảng loạn thì đâu có ích gì.

Ừ, nhưng thế thì khác gì Brand che giấu chúng ta?
Brand đã buông súng đầu hàng, tôi vẫn đang cố giải nó.
Vậy... cô có ý tưởng gì không?
Một linh cảm.
Tôi đã kể anh nghe về con ma của tôi.
Bố tôi tưởng tôi gọi nó là ma... bởi vì tôi sợ nó.
Nhưng tôi chưa từng thấy sợ.
Tôi gọi nó là ma vì tôi cảm giác nó như một con người.
Một người đang cố nói với tôi điều gì đó.
Nếu có câu trả lời ở Trái đất, nó sẽ nằm ở đó... bằng cách nào đó trong căn phòng.
Tôi cần tìm ra nó.
Chúng ta sắp hết thời gian.
Thế còn máy lọc ôxy phụ trợ?
Có thể để lại CASE ạ.

- Này Coop.

Tôi có đề nghị này cho chuyến đi của anh.
- Cái gì vậy?

Tôi sẽ về nhà, Rom.
Ừ tôi biết.

Và đây là một cơ hội cho mọi người ở Trái Đất.
- Nói tôi nghe.

- Thứ bọn tôi gọi là "điểm kỳ dị dịu dàng".

Chúng chả dịu dàng gì.
Nhưng lực thủy triều khiến ta kéo giãn lại yếu hơn nên một vật đi nhanh qua đường chân trời có thể còn nguyên vẹn.
Máy thăm dò chẳng hạn.
- Sau khi nó đi qua thì sao?

Biết đâu có cách nào đó để máy thăm dò quan sát điểm kỳ dị và chuyển về dữ liệu lượng tử?
Nếu cậu ta có khả năng phát tín hiệu năng lượng dạng sóng...
Máy thăm dò biến thành "cậu ta" từ khi nào vậy, giáo sư?
TARS là lựa chọn hiển nhiên nhất.
Tôi đã nói cho cậu ta biết cần tìm dữ liệu gì.
Tôi sẽ cần bộ phát quang cũ của KIPP.
Cậu sẽ làm việc này cho chúng tôi à?
Trước khi anh mít ướt, hãy nhớ là robot, tôi phải làm mọi điều anh nói...
Đèn hiệu của cậu hỏng rồi.
Tôi không đùa đâu!
Tôi sẽ cần TARS tháo dỡ và tận dụng vài bộ phận của KIPP.
Tôi không muốn chức năng lưu trữ bị ảnh hưởng.
Tôi sẽ giám sát.
- Được rồi.
Tiến sĩ Mann, ta cần tìm ba vị trí an toàn.
Một cho phòng thí nghiệm, hai nơi dành cho sinh sống.
Một khi các mô-đun đã hạ cánh, ta không muốn di chuyển chúng.
Ta có thể đến nơi đã thăm dò, nhưng tôi không nghĩ tình hình thời tiết sẽ ổn định.

CASE sắp quay về với các thiết bị chưng cất.
Tôi muốn các vị trí sẵn sàng trước khi trời tối.
Các cơn gió giật thường kết thúc sớm thôi.
Vậy thì được.
- Nhưng anh sẽ cần bộ liên lạc từ xa.

- Anh sạc pin chưa?

Đi theo tôi.
TARS, 72 tiếng nữa nhé?
Nghe rồi, Cooper.
Brand có kể lý do tại sao anh muốn quay về.
Nhưng tôi vẫn muốn nhấn mạnh rằng một nhiệm vụ như của ta rất cần có thêm một kỹ sư.
Cậu nên chậm lại đi anh bạn.

An toàn là trên hết, Cooper.
Tiến sĩ Mann, tôi phải nói là tôi rất vinh dự được tham gia.
Nhưng một khi ta dựng căn cứ... và lắp đặt mô-đun, việc của tôi coi như đã xong.
Tôi sẽ trở về nhà.
Anh có các ràng buộc.

Tôi cũng có thể nói cảm giác khao khát được ở cạnh người khác thật mãnh liệt.
Tình cảm đó chính là nền tảng khiến ta là một con người, ta không coi nhẹ nó được.
- Chị đã ho như vậy từ bao lâu rồi?

Mẹ cháu cho cháu chơi trong này.
Cháu không chạm đến đồ của cô.
Sử dụng nó nhẹ nhàng thôi.
Anh biết tại sao ta không thể cử máy móc đi làm các nhiệm vụ này không?
Một cỗ máy không giỏi ứng biến, vì ta không thể lập trình cảm giác sợ chết.
Bản năng sinh tồn là nguồn... cảm hứng lớn nhất của ta.

Một người cha... với bản năng sinh tồn bao trùm cho cả các con.
Nghiên cứu đã cho biết ta sẽ thấy điều gì cuối cùng trước khi chết?
Hình ảnh các con, khuôn mặt của chúng.
Vào thời khắc lâm chung, trí óc anh sẽ cố hoạt động... hết công suất để tồn tại.
Vì các con.
Thở sâu nào.
Chào, chắc cháu là Coop.

Tệ lắm.

- Hiểu không?

TARS, làm gì mà lâu thế?
Giáo sư, tôi gặp vấn đề khi khởi động lại.
Tôi không hiểu?
Thật hài hước.
Khi rời Trái đất,
Tôi tưởng tôi đã sẵn sàng để chết.
Nhưng sự thật là...
Tôi chưa bao giờ thực sự nghĩ đến khả năng hành tinh tôi không tốt...
Mọi thứ không được như tính toán.
Đi thôi.
Sao cháu không thở sâu cho chú xem?
Chuyện gì đây?
Anh làm gì vậy?
Tôi xin lỗi, tôi không thể để anh rời đi cùng con tàu.
Chúng tôi sẽ cần nó để hoàn thành nhiệm vụ...
Một khi những người khác nhận ra bản chất của nơi này.
Ta không thể sống ở đây.

Tôi xin lỗi!
- Họ không thể sống ở đây nữa.

Để tôi nói rõ cho anh nghe, anh bạn.

Coop, lấy đồ cho cô đi, cô ấy sẽ về nhà.
Bố đã không nuôi dậy anh ngu ngốc như thế này, Tom!
Bố đâu có nuôi anh, mà là ông ngoại, và ông được chôn sau nhà cùng mẹ và Jesse.
Anh đã làm giả tất cả dữ liệu?
Đúng.
Chẳng có bề mặt nào hết?
Không có.
Tôi đã cố gắng thực hiện nghĩa vụ, Cooper.
Nhưng ngay khi đặt chân đến đây, tôi biết nơi này chẳng có gì cả và tôi đã cố cưỡng lại sự cám dỗ trong nhiều năm.
Nhưng tôi biết là, nếu tôi chỉ cần nhấn nút, thì sẽ có ai đó đến cứu tôi.
- Thằng hèn!
Đúng.
Đúng.
Đúng.

Xuống dưới đất sống?

Và cầu nguyện rằng bố sẽ về cứu à?
Bố sẽ không quay về.

Em sẽ cứu tất cả mọi người sao?
- Vì bố đã không làm được điều đó?

Bố đã bỏ rơi chúng ta!
Bố đã bỏ chúng ta lại đây để chết.
Sẽ không ai theo em cả.
Anh muốn chờ đến khi đứa con tiếp theo của anh chết sao?
Cút ra,
Và đừng quay trở lại!
Cháu có thể giữ đồ của cô.
Dừng lại!
Không.

Tiến sĩ Mann, 50-50 phần trăm là anh đang tự giết mình.
Đó là tỉ lệ tốt nhất mà tôi có trong nhiều năm nay.
Đừng phán xét tôi Cooper, anh chưa từng bị thử thách như tôi.
Ít người được như vậy.
Cô đã cố hết sức, Murph.
Anh có cảm nhận thấy nó không?
Bản năng sinh tồn.
Nó đã tạo động lực cho tôi, nó là động lực cho tất cả chúng ta.
Và nó sẽ cứu chúng tôi.
Bởi vì tôi sẽ cứu tất cả, vì anh, Cooper.
Xin lỗi tôi không thể, tôi không thể nhìn anh nữa.
Tôi tưởng tôi có thể, nhưng tôi không thể.
Tôi vẫn ở đây cạnh anh.
Hãy nghe giọng tôi, Cooper.
Tôi vẫn ở đây.
Anh không ở một mình.
Anh có nhìn thấy hình ảnh các con mình không?
Không sao đâu.
Chúng vẫn ở ngay cạnh bên anh.
Giáo sư Brand có đọc anh nghe bài thơ đó trước khi anh đi không?
Anh có nhớ không?
'Đừng nhẹ nhàng bước chân vào đêm tối,' 'tuổi già hãy bùng cháy quay cuồng lúc xế chiều,'
'Vẫy vùng, vẫy vùng với ánh sáng dần tăt'
Brand!

- Cứu!

CASE!
Không có không khí!
Amoniac.
- Cooper, chúng tôi tới ngay.

- Tôi có tọa độ rồi.

Thở càng ít càng tốt.

Có khóa bảo mật thưa ngài,
Nó yêu cầu phải có con người để có thể truy cập.
Của ngài cả.
Cố đừng thở nhiều.
Chúng tôi đang đến.

CASE, đi nào!
Ta phải nhanh hơn CASE!

Cố gắng lên!
Tôi thấy anh ta rồi!

Cooper!

Tôi đến rồi.
Dữ liệu này thật là vô lý.
Tôi xin lỗi.
- Gì cơ?

Romilly!
Romilly, anh có nghe tôi không?

Lùi lại Giáo sư!

Romilly!

Anh đứng trông nhé!
Lois?
- Tính cẩn thận đi đâu rồi, CASE?

Romilly, Romilly anh có nghe tôi không?

Romilly!
Tiến sĩ Brand, Cooper, đã có một vụ nổ.
Khu trại của tiến sĩ Mann.
TARS, TARS!

Nói tôi biết khi TARS đã lên tàu.
Romilly đã không sống sót.
Tôi đã không cứu được ông ấy.
- TARS lên rồi.

- Có thấy tàu Ranger không?

Nếu hắn kiểm soát được trạm không gian thì ta tiêu tùng.
- Anh ta sẽ bỏ rơi chúng ta à?

Xuống nhà đi.

Đi nào.

Ra ghế sau đi!
Tiến sĩ Mann, xin hãy trả lời!
Tiến sĩ Mann, xin hãy trả lời!
Anh ta không biết thủ tục kết nối với trạm Endurance
- Hệ thống bay tự động thì biết.

- Hay lắm!
- Mức tin người của cậu là bao nhiêu, TARS?

Đừng cố kết nối với trạm!

Xin hãy trả lời.
Quy trình kết nối tự động bị hạn chế.
- Thông qua.

Thông qua!
Không được phép.
Đừng cố kết nối với trạm.

Đang đến gần trạm Endurance.
- Kết nối không hoàn hảo!
- Thông qua.

- Hắn đã kết nối chưa?

Tiến sĩ Mann...
"Chốt cửa khoang đã mở."
Tiến sĩ Mann, không được... tôi nhắc lại, không được mở cửa khoang.
Tôi nhắc lại, không được mở cửa khoang.
Nếu anh mở, khoang ngăn sẽ giảm áp.
- Vậy nếu hắn làm bung khoang ngăn khí?

Được rồi, lùi lại.

- Đẩy lùi hết cỡ!

CASE, chuyển thông điệp của tôi lên máy tính trên tàu và cho nó phát dưới dạng báo động.
Tiến sĩ Mann, đừng mở cửa khoang ngăn khí.

- Brand à?
Tôi không biết anh ta bảo cô những gì.
Nhưng tôi sẽ nắm chỉ huy trạm Endurance.
Sau đó ta sẽ nói chuyện về việc hoàn thành nhiệm vụ.
Tiến sĩ Mann, xin hãy nghe tôi!
Đây không phải vì tôi,
Hay vì Cooper.

Có những khoảnh khắc...
Ta không...
Ôi Chúa ơi.
Cooper, tốn nhiên liệu chẳng ích gì...
Phân tích tốc độ xoay của trạm Endurance.
- Cooper, anh làm gì vậy?

Endurance đang quay 67, 68 vòng/phút
Chuẩn bị xoay cùng tốc độ bằng tên lửa đẩy.
- Điều này là không thể.

Trạm Endurance đang đi vào khí quyển!
Nó không có lá chắn nhiệt.
- CASE, cậu sẵn sàng chưa?

Cooper, đây không phải là lúc để thận trọng.
CASE, nếu tôi bất tỉnh, cậu cầm lái.
TARS, sẵn sàng tiến hành quy trình kết nối.
Trạm Endurance đang bắt đầu nóng lên.
Còn cách 20 thước.
Tôi cần dịch ba độ về mạn phải, Cooper.
Cách 10 thước.
Cooper, ta đã thẳng hàng.
Bắt đầu xoay!
Đi nào TARS!
Cố lên, TARS!
- Ta đã kết nối, Cooper.

Chậm thôi.
Chậm thôi.
Tên lửa đẩy!
Bật động cơ chính!
Đẩy trạm ra khỏi tầng khí quyển!

Tắt động cơ chính!
Ta ra khỏi khí quyển rồi.
Được rồi!

Nên là một màn hay.

Chết tiệt.
- CASE cầm lái đi.

Cooper, ta đang trôi dần về phía Gargantua.
Tôi có nên bật động cơ chính không?
Không,
Ta phải để trạm trôi xa nhất có thể.
- Nói tôi nghe.

Tôi nghe câu đó rồi TARS, cứ nói thẳng ra.
Nguồn điện dự phòng đã bật, hệ thống ổn định.

Được rồi.
Thiết bị định hướng đã bị phá hủy hoàn toàn.
Ta không có đủ dưỡng khí để quay về Trái đất, nhưng tôi nghĩ còn đủ để đến được hành tinh của Edmund.
Thế còn nhiên liệu?
Không đủ, nhưng tôi có một kế hoạch.
Ta để Gargantua kéo ta xuống gần đường chân trời sự kiện, rồi theo đó bay vòng quanh theo hướng hành tinh Edmund.
- Một cách thủ công à?

Tôi sẽ đưa ta đến quỹ đạo gần nhất có thể.
- Thế còn chuyện giãn nở thời gian?

Tôi rất lấy làm tiếc, Cooper.
Một khi ta có đủ tốc độ quanh Gargantua... ta sẽ dùng tàu Lander 1.
và Ranger 2 như là tên lửa đẩy để đẩy ta khỏi lực kéo của lỗ đen.
Hệ thống kết nối với tàu Lander đã bị phá hủy... nên ta sẽ phải vận hành nó theo cách thủ công.
Khi Lander 1 hết nhiên liệu, TARS sẽ tách rời và bị hút ngay vào lỗ đen!
Tại sao TARS phải tách rời?
Ta phải giảm trọng lượng để thoát lực hấp dẫn.
Định luật thứ ba của Newton.
Cách duy nhất để con người đến được đâu đó... là phải bỏ thứ gì đó lại.
Cooper, ta không thể đề nghị TARS làm thế.
Cậu ta là robot.

Cooper, anh đểu thật!
Xin lỗi, vừa rồi nghe không rõ lắm.
Chúng tôi đã có ý định như vậy, tiến sĩ Brand.
Đây là cơ hội duy nhất để cứu những người ở Trái đất.
Nếu tôi tìm được cách truyền dữ liệu lượng tử tôi thấy trong đó, họ có thể vẫn có cơ hội.
Hãy hi vọng vẫn còn người sống sót ở đó để cứu.
Đã đạt vận tốc tối đa.
Chuẩn bị bật tên lửa đẩy.
Sẵn sàng chưa?
Sẵn sàng rồi.
Sẵn sàng.
Bật động cơ chính trong 3... 2... 1... Động cơ Lander 1 theo lệnh tôi... 3... 2... 1...
Động cơ Ranger 2 theo lệnh tôi... 3, 2, 1... Thao tác nho nhỏ này sẽ tốn của ta 51 năm!
Anh nghe không tệ cho người đã 120 tuổi!
Lander 1, sẵn sàng tách rời theo lệnh tôi... 3, 2... 1...
Tách rời!
- Tạm biệt TARS!

- Hẹn gặp anh ở phía bên kia, Coop.

Được rồi CASE.
- Bay tổ lái được lắm!

- Ranger 2, sẵn sàng tách rời.

Không, không!

Định luật Newton thứ ba.

Anh đã bảo là có đủ dưỡng khí cho cả hai chúng ta!
Ta đã thống nhất rồi Amelia!
90%
Không!
Tách rời.
Được rồi, tôi đang chúi xuống.
Tiếp cận đường chân trời sự kiện.
Mạn trái, đang đi..
xuyên qua nó.
Tiến về hướng...tăm tối
Tất cả đều là màu đen.
TARS, cậu nghe tôi không?
Tất cả đều là màu đen.
TARS, cậu nghe tôi không?


Mất kiểm soát tay lái.

Nhấp nháy sáng và tối.
Sự nhiễu loạn trong trọng lực đang tăng dần.

Lực kéo quá lớn, tôi đang mất kiểm soát tay lái.
Murph!

'Thoát hiểm'
'Thoát hiểm'
'Thoát hiểm'
'Thoát hiểm'
'Thoát hiểm'
Murph!
Murph!

Murph!
Không, không, không.
Murphhhhhhhhhhhhhhhhhh! Không, không!
Nếu bố định đi thì cứ đi đi! Không, đừng đi!

Đừng đi!
Mã Morse, mã Morse.
Morse.
Chấm.

'S'
'T'
'A'
Gạch!
Gạch!

Y
STAY!

Đi nào Murph, đi nào!
Nó nói gì?

Nó nói gì?
Nó nói "Ở lại!"
Bảo hắn đi Murph, bảo hắn ta ở lại.
Bắt hắn ta ở lại đi Murph.
Bắt hắn ta ở lại đi Murph!
Bắt hắn ta ở lại đi Murph.
Đừng để bố ra đi Murph!
Đừng để bố ra đi Murph!
Không, không, không!
Chính là bố!
Bố là con ma của con!
- Cooper, Cooper...
- TARS à?

- Cậu sống sót à?

Họ đã cứu ta.
Ừ?

Tôi không biết, nhưng họ xây dựng lên không gian ba chiều này bên trong thực tế 5 chiều của họ để ta có thể hiểu được nó.
Ừ nhưng có hiệu quả gì đâu.
Có chứ.
Cái anh thấy là thời gian được diễn tả như một không gian vật lý.
Anh đã phát hiện ra anh có thể truyền một lực vượt giới hạn không-thời gian.
Dùng lực hấp dẫn để gửi thông điệp.
Chính xác.
Lực hấp dẫn có thể vượt các chiều, kể cả thời gian?
Có vẻ là vậy.
Cậu thu thập dữ liệu lượng tử chưa?
Rồi, tôi có nó đây rồi.
Tôi đang truyền nó dưới mọi dạng tần số, nhưng không có gì lọt ra ngoài cả, Cooper.
Tôi có thể làm việc này.

Nhưng đưa dữ liệu phức tạp như vậy cho một đứa trẻ à?
Không chỉ là một đứa trẻ.
Gì nữa?
Đi nào bố!
Murph, lửa tắt rồi!

Kể cả ta có liên lạc bây giờ, cô bé sẽ không hiểu tầm quan trọng của nó trong nhiều năm.
Tôi hiểu điều đó TARS, nhưng ta phải tìm cách nào đó không mọi người trên Trái đất sẽ chết!

Cooper... họ không đưa ta đến đây để thay đổi quá khứ.
Nhắc lại xem.
Họ không đưa ta đến đây để thay đổi quá khứ.
Không, họ không hề đưa ta đến đây.
Ta tự đưa ta đến đây!
TARS, đưa tôi tọa độ của NASA, dưới dạng số nhị phân.
Dưới dạng nhị phân, hiểu rồi, đang truyền dữ liệu.
Không phải là con ma.
Mà là lực hấp dẫn.
Cậu hiểu ra chưa TARS?
Tôi tự đưa mình đến đây!
Ta đến đây để liên lạc với thế giới ba chiều.
Ta là cầu nối.
Tôi tưởng họ đã chọn tôi.
Nhưng họ không chọn tôi, họ chọn con bé!
Để làm gì Cooper?
Để cứu thế giới!
Tất cả những thứ này trong phòng của một cô bé.

Họ tiếp cận không gian và thời gian vô hạn nhưng họ không có hình hài gì cả!
Họ không thể đến một thời khắc nhất định.

Đó là lý do tôi ở đây.

- Bằng cách nào Cooper?

Như Brand nói, kết nối giữa tôi và Murph có thể định lượng được.

Ta ở đây để làm gì?
Để tìm cách nói cho con bé biết.
Chiếc đồng hồ!
Chiếc đồng hồ!
Đúng rồi.
Mã hóa dữ liệu vào chuyển động của kim giây.
TARS, chuyển dữ liệu thành mã Morse và truyền nó cho tôi.
Đang chuyển thành mã Morse.

Nó sẽ quay lại.
Tôi thấy xe của anh ta!
Anh ta đang quay về, Murph.
Được rồi, tôi xuống đây
Sao anh biết được?
Bởi vì tôi đã đưa nó cho con bé!
Mã Morse là chấm, chấm, gạch, chấm.
Chấm, chấm, gạch, chấm, chấm, gạch, chấm, chấm, chấm, gạch, chấm, chấm.

Suốt thời gian này!

Bố đã cứu chúng ta!
Eureka!
Truyền thống là vậy.
Eureka!
Có hiệu quả không?
Tôi nghĩ có lẽ là có.
Sao cậu biết?
Bởi vì thực thể bí ẩn đang đóng khối đa chiều này lại.
Cậu vẫn chưa hiểu sao TARS?
Họ không phải thực thể nào cả.
Họ là chúng ta!
Những gì tôi đã làm cho Murph, họ đang làm cho chúng ta!
Cho tất cả chúng ta.
Cooper, con người không thể xây thứ này.
Không, giờ thì chưa.
Nhưng một ngày nào đó.
Không phải anh và tôi.

Một nền văn minh đã phát triển vượt qua giới hạn 4 chiều mà ta biết.
Giờ chuyện gì sẽ xảy ra?
Ngài Cooper.
Xin ngài hãy bình tĩnh.
Vận động nhẹ nhàng thôi.
Giờ ngài không còn trẻ trung gì đâu.

Chậm rãi thôi.
Ngài đã rất may mắn.
Một tàu Rangers tìm thấy ngài khi lượng ôxy chỉ còn đủ cho vài phút.
Tôi đang ở đâu.
Trạm Cooper.
Hiện đang quay quanh sao Thổ.
Trạm Cooper à?
Thật hay khi các anh lấy tên tôi đặt cho nó!
- Gì thế?

Nó được đặt theo tên của con gái ngài.
Tuy nhiên bà ấy vẫn luôn khẳng định tầm quan trọng của ngài.
Con bé vẫn còn sống à?
Bà ấy sẽ đến đây trong vài tuần.
Tuy bà ấy đã quá già để di chuyển từ trạm khác đến nhưng khi bà ấy biết là ngài được tìm thấy.
Thì...đây là Murphy Cooper cơ mà!
Đúng vậy!
Chúng tôi sẽ để ngài xuất viện trong vài ngày tới.
Tôi chắc chắn ông sẽ thấy phấn khích.
Tôi có viết một nghiên cứu về ông lúc còn đi học.
Tôi biết mọi thứ về cuộc sống của ông ở Trái Đất.
À, phải rồi.

Khi tôi đưa đề xuất tới bà Cooper.
Tôi đã rất mừng khi bà ấy nghĩ đây là ý kiến tuyệt vời.

'Khi đó, ta không có đủ lương thực.'
'Chúng tôi dùng những mảnh vải nhỏ che mũi và miệng để không hít phải quá nhiều bụi.' Bà ấy luôn nhấn mạnh việc ông thích nghề nông như thế nào.
Nó đã nói vậy hả? Về đến nhà rồi.

- Có phải đây là?

Pin nguồn đã hỏng, nhưng chúng tôi có thể thay nó nếu ông muốn.
Vâng, cảm ơn anh!
Thiết lập.
Thiết lập chung.
Thiết lập bảo mật.
Độ trung thực, thiết lập mới.
- 95%
Đã nhận.

Hài hước:
75%
Đã nhận.
Tiến hành tự hủy trong 10, 9...
Đổi thành 60% thôi.
60% đã nhận.
- Cốc cốc.

Anh sống như thế này thật à?
Không bao giờ sạch sẽ như thế này.
Tôi không quan tâm lắm đến việc này, giả vờ như ta quay về thời xưa.
Tôi muốn biết ta đang ở đâu?
Và ta đang đi đâu?
Ngài Cooper?

Gia đình à?
Vâng, họ đều đến để thăm bà ấy.

Con bảo họ là bố thích làm nông dân à?
Đó là bố Murph ạ!
Bố là con ma của con!
Con biết.
Mọi người không tin con, họ nghĩ con tự mình làm hết.
Nhưng con biết đó là ai.
Không ai tin con cả.
Nhưng con biết bố sẽ trở về.
Bằng cách nào?
Vì bố con đã hứa với con.
Giờ bố ở đây rồi Murph.
Bố đây rồi!
Không.
Cha mẹ không nên chứng kiến con mình qua đời.
Giờ con đã có con cháu ở bên cạnh rồi.
Bố cứ đi đi!
Đi đâu?
Brand
Cô ấy vẫn còn ở ngoài đó.
Xây bến đỗ mới.
Một mình... giữa một thiên hà lạ.
Có lẽ lúc này đây cô ấy đang chuẩn bị ngủ một giấc dài.
Bên ánh mặt trời mới của chúng ta.
Dưới mái nhà mới của chúng ta.