# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Game Of Thrones S07 E3:

Đứa con hoang của Winterfell.
Gã lùn của Casterly Rock.
Tôi tin rằng lần cuối ta gặp nhau là trên đỉnh bức tường.
Ông đã tè trên bờ tường nếu tôi nhớ đúng.
Thêm vài cái sẹo dọc đường.
Đó là một con đường dài, nhưng chúng ta vẫn ở đây.
Tôi là Tyrion Lannister.
- Davos Seaworth.

Chúng ta đã ở 2 phe đối địch trong trận chiến Vịnh Nước Đen.
Không may cho tôi.
Missandei là cố vấn đáng tin cậy nhất của nữ hoàng.
Chào mừng đến Dragonstone.
Nữ hoàng của chúng tôi biết rằng đó là một hành trình dài.
Người đánh giá cao những nỗ lực các anh đã thực hiện thay Người.
Nếu không phiền, mời các vị giao nộp vũ khí.
Tất nhiên.
Xin mời đi lối này.
Cô đến từ đâu?
Tôi không thể đoán được giọng.
Tôi sinh ra ở đảo Naath.
À, tôi nghe nói ở đó rất đẹp.
Những cây cọ và bươm bướm.
Tôi vẫn chưa tới đó.
Nơi này đã thay đổi.
- Và Sansa?

- Phải.

Một cuộc hôn nhân giả dối và vẫn chưa xong.
- Tôi không hỏi.

Dù sao thì...
Cô ấy thông minh hơn biểu hiện.
Em ấy bắt đầu thể hiện rồi.
Tốt.
Lúc nào đó, ta muốn nghe, sao người Gác Đêm lại trở thành Vua phương Bắc.
Miễn là ông cho tôi biết sao một người nhà Lannister trở thành Cánh Tay của Daenerys Targaryen.
Một câu chuyện dài và đẫm máu.
Thành thật mà nói, hầu như ta chỉ có say xỉn thôi.
Người của tôi nghĩ rằng tôi là một kẻ ngốc khi đến đây.
Tất nhiên là vậy.
Nếu ta là thân cận của anh, ta cũng khuyên anh đừng đi.
Nguyên tắc ngón tay cái.
Đàn ông nhà Stark không ổn nếu họ đi về phía Nam.
Đúng.
Nhưng tôi không phải là nhà Stark.
Ta nên nói anh sẽ quen với chúng nhưng thực ra chẳng bao giờ quen được.
Đi nào, mẹ của chúng đang chờ anh.
Tôi tự hỏi tại sao cô không có mặt ở đó để gặp khách của chúng ta.
Cô cầu xin chúng tôi triệu tập Vua phương Bắc.
Cô không muốn gặp lại anh ta à?
Tôi đã làm xong phần của mình.
Tôi đã đưa băng và lửa lại gần nhau.
Thật lạ.
Cô đã đề cao Jon Snow,
Nhưng khi anh ta đến, cô lại trốn trên vách đá.
Tôi không cho rằng cô e thẹn.
Thời gian tôi thì thầm bên tai các vị vua đã chấm dứt.
Ồ, tôi nghi ngờ điều đó.
Cho thường dân nếm vị của quyền lực, giống như cho sư tử thử thịt người.
Chẳng có gì ngọt ngào đến vậy.
Cả hai chúng ta đều không còn là thường dân nữa.
Tôi đã không có màn chia tay ổn thoả với Vua phương Bắc hoặc cố vấn của anh ta.
Tại sao?
Vì những sai lầm tôi đã làm.
Những sai lầm khủng khiếp.
Tôi sẽ chỉ là một sự phân tâm nếu tôi ở lại.
- Vậy, cô sẽ đi đâu?

Tốt.
Nếu cô không để tâm tới lời tôi, tôi không nghĩ cô nên trở lại Westeros.
Tôi không chắc cô sẽ an toàn ở đây.
Ồ, tôi sẽ trở lại, Nhện thân mến.
- Một lần cuối.

Tôi phải chết ở đất nước xa lạ này.
Giống như ông.
Ngài đang diện kiến.
Daenerys Stormborn của Nhà Targaryen,
Người thừa kế hợp pháp của Ngai sắt,
Nữ hoàng của tộc Andal và Tiên Nhân,
Người bảo hộ của bảy vương quốc,
Mẹ Rồng,
Khaleesi của Thảo Nguyên Hùng Vĩ,
Người Không Cháy, Người Phá Tan Xiềng Xích.
Đây là Jon Snow.
Ngài là Vua của Phương Bắc.
Cảm ơn ngài đã lặn lội đường xa, lãnh chúa.
Tôi hy vọng các vùng biển không quá dữ dội.
Gió rất yên bình, thưa Người.
Xin lỗi, tôi biết là giọng mình là khu Flea Bottom nhưng Jon Snow là Vua của Phương Bắc, thưa Người.
- Cậu ấy không phải lãnh chúa.

Thưa Nữ Hoàng, đây là hiệp sĩ Davos Seaworth.
Xin lỗi, Hiệp sĩ Davos.
Ta chưa bao giờ được học hành cẩn thận, nhưng ta thề ta đã đọc được rằng vị vua cuối cùng ở phương Bắc là Torrhen Stark, người đã quỳ gối trước tổ tiên ta, Aegon Targaryen.
Để đổi lấy mạng sống của mình và người dân Phương Bắc,
Torrhen Stark đã thề trung thành với nhà Targaryen vĩnh viễn.
Hay ta đã đọc sai?
Tôi không có ở đó, thưa Người.
Tất nhiên là không rồi.
Tuy nhiên, lời thề là một lời thề.
Sự vĩnh cửu đó có nghĩa là...
Nó nghĩa là gì vậy, ngài Tyrion?
Mãi mãi.
Mãi mãi.
Vì vậy, tôi cho rằng, lãnh chúa ngài đang ở đây để quỳ gối.
Tôi không.
Ồ.
Phải, thật không may là vậy.
Ngài đã đi xa thế này để phá vỡ cam kết với nhà Targaryen?
Phá vỡ cam kết?
Cha của Người đã thiêu sống ông nội tôi.
Ông ta đã thiêu sống bác tôi.
Ông tha thiêu rụi Bảy Vương Quốc...
Cha ta...

Thay mặt nhà Targaryen... ta xin ngài tha thứ vì những tội ác mà ông đã phạm phải đối với gia đình ngài.
Và tôi yêu cầu ngài đừng phán xét một đứa con gái bởi tội lỗi của cha cô ấy.
Hai nhà chúng ta đã là đồng minh trong hàng trăm năm và đó là những năm tươi đẹp nhất.
Bảy Vương Quốc đã từng biết đến.
Những thế kỷ của hòa bình và thịnh vượng với một người nhà Targaryen ngồi trên Ngai sắt và một người nhà Stark phục vụ như là Hộ thần của phương Bắc.
Ta là người nhà Targaryen cuối cùng, Jon Snow.
Hãy tôn trọng cam kết của tổ tiên ngài đã hứa với ta.
Quỳ gối và ta sẽ phong ngài là Hộ Thần phương Bắc.
Cùng nhau, chúng ta sẽ cứu sẽ cứu đất nước này khỏi những kẻ sẽ phá hủy nó.
Người nói đúng.
Người không phải chịu vì tội lỗi của cha mình.
Và tôi cũng không để ý tới lời thề của tổ tiên.
Vậy tại sao ngài lại ở đây?
Bởi vì tôi cần sự giúp đỡ của Người, và Người cần tôi.
Ngài có nhìn thấy ba con rồng bay lượn khi ngài tới?
Tôi có.
Và ngài đã nhìn thấy người Dothraki, tất cả họ đã thề sẽ chiến đầu vì ta?
Khó mà không thấy được.
- Nhưng ta vẫn cần sự giúp đỡ của ngài?

Người có thể tấn công Vương Đô vào ngày mai và thành phố sẽ sụp đổ.
Chết thật, chúng tôi gần như đã chiếm được nó dù không có rồng.
- Gần như.

Tại sao?
Lý do duy nhất tôi thể thấy là người không muốn giết hàng ngàn người vô tội.
Đây là cách nhanh nhất để chiến thắng trong cuộc chiến, nhưng Người sẽ không làm điều đó,
Có nghĩa là, ít nhất thì.
Người tốt hơn Cersei.
Tuy nhiên, điều đó không giải thích tại sao ta cần sự giúp đỡ của ngài.
Bởi vì ngay bây giờ, Người và tôi và Cersei và mọi người khác, chúng ta chỉ là trẻ em đang chơi đùa, gào lên rằng các quy tắc không công bằng.
- Ngài nói ngài thích người này.

Từ khi anh ta gặp ta, anh ta đã từ chối gọi ta là nữ hoàng,
Anh ta không chịu cúi đầu, và bây giờ anh ta gọi ta là một đứa trẻ.
Thần tin rằng cậu ấy đang gọi tất cả chúng ta là trẻ em.

Thưa Nữ Hoàngi, tất cả mọi người mà Người biết sẽ chết trước mùa đông.
Nếu chúng ta không đánh bại kẻ thù phía bắc.
Theo ta thấy, ngài là kẻ thù phía bắc.
Tôi không phải là kẻ thù của Người.
Đội quân xác sống mới là kẻ thù.
Xác sống.
Đó có phải là một cách ví von khác?
Đội quân Xác Sống đang hành quân.
Đội quân Xác Sống?
Ngài không biết tôi rõ lắm, nhưng ngài có nghĩ rằng tôi là kẻ nói dối hoặc gã điên?
Không, ta không nghĩ rằng anh là một trong số đó.
Đội quân xác sống là có thật.
Bóng trắng là có thật.
Dạ Đế là có thật.

Nếu chúng vượt qua Bức Tường và chúng ta vẫn đang tranh cãi
chúng ta xong đời.
Ta sinh ra ở Dragonstone.
Ta cũng chẳng nhớ nổi.
Bọn ta chạy trốn trước khi sát thủ của Robert tìm tới.
Robert là bạn thân nhất của cha ngài, đúng không?
Tôi tự hỏi nếu cha ngài biết bạn thân nhất của mình đã gửi sát thủ để giết một bé gái còn nằm nôi.
Tất nhiên giờ đó chẳng còn là vấn đề.
Ta đã dành cả đời sống lưu vong.
Rất nhiều người đã cố gắng giết ta, ta không nhớ tất cả tên của chúng.
Ta đã bị bán như một con ngựa cái để phối giống.
Ta đã bị xích và bị phản bội, hãm hiếp và làm nhục.
Ngài có biết điều gì khiến ta vẫn đứng đây qua những năm tháng lưu vong đó?
Đức tin.
Không phải vào thần thánh nào, không phải thần thoại hay huyền thoại.
Bản thân ta.
Daenerys Targaryen.
Thế giới đã không thấy một con rồng trong nhiều thế kỷ cho đến khi con ta chào đời.
Người Dothraki đã không vượt bất cứ biển nào.
Họ đã làm vì ta.
Ta được sinh ra để cai trị Bảy vương quốc, và tôi sẽ làm vậy.
Người sẽ cai trị một nghĩa đị nếu chúng ta không tiêu diệt Dạ Đế.
Cuộc chiến chống lại chị tôi đã bắt đầu.
Anh không thể mong chúng tôi dừng cách hành động và tham gia cuộc chiến với bất cứ điều gì anh thấy bên ngoài Bức tường.
Người không tin cậu ấy.
Tôi hiểu điều đó.

Nhưng nếu số phận đã đưa Daenerys Targaryen trở lại đây, nó cũng đã khiến Jon Snow thành Vua phương Bắc.
Người là người đầu tiên đưa Dothraki đến Westeros?
Cậu ấy là người đầu tiên tạo ra liên minh giữa Man Tộc và người phương Bắc.
Cậu ấy được chỉ định làm Chỉ huy Đội Tuần Đêm.
Cậu ấy được gọi là Vua phương Bắc.
Không phải vì quyền thừa kế.
Cậu ấy không có quyền thừa kế.

Tất cả những kẻ khó tính khốn kiếp đó đã chọn cậu ấy làm lãnh đạo vì họ tin vào cậu ấy.
Tất cả những điều mà các người không tin, cậu ấy đã phải đối mặt với những điều đó.
Cậu ấy đã chiến đấu với điều đó vì lợi ích của dân chúng.
Cậu ấy đã mạo hiểm tính mạng vì người của mình.
Anh ta lãnh một nhát dao vào tim vì người của mình.
Cậu ấy đã dùng chính...
Nếu chúng ta không gạt bỏ thù hằn và sát cánh với nhau chúng ta sẽ chết.
Và bộ xương của ai ngồi trên Ngai sắt cũng chẳng quan trọng nữa.
Nếu không quan trọng thì các người cũng có thể quỳ xuống.
Thề trung thành với Queen Daenerys, giúp Người đánh bại chị gái tôi, và cùng nhau, quân đội của chúng ta sẽ bảo Phương Bắc.
Không còn thời gian cho điều đó.
Không còn thời gian cho bất kỳ điều nào.
Trong khi chúng ta đứng ở đây, tranh luận...
Quỳ gối đâu có tốn thời gian.
Dâng thanh gươm của mình cho Người.
Và tại sao tôi phải làm vậy?
Tôi không có ý mạo phạm, thưa Nữ Hoàng,
Nhưng tôi không biết Người.
Theo như tôi biết,
Người tuyên bố làm chủ ngai vàng hoàn toàn dựa vào tên của cha Người, và cha tôi đã chiến đấu để lật đổ Vua Điên.
Các lãnh chúa Phương Bắc, đặt niềm tin của họ vào tôi để dẫn dắt họ, và tôi sẽ tiếp tục làm như vậy đến khi có thể.
Công bằng đó.
Nó cũng là công bằng để chỉ ra rằng ta là Nữ hoàng hợp pháp của Bảy Vương quốc.
Bằng cách tuyên bố mình là Vua của vương quốc phương Bắc, ngài nằm trong số những kẻ phản loạn.
Thưa Nữ Hoàng, xin hãy tạm cho khách của Người lui đi.
Thần có tin quan trọng.
Ngài phải tha thứ cho cách cư xử của ta.
Hai người hẳn là cảm thấy mệt mỏi sau một chuyến đi dài.
Chúng tôi sẽ cho các bạn tắm rửa và đưa đồ ăn tới phòng của các bạn.
Tôi là tù nhân của Người?
Vẫn chưa.
Người của đảo Sắt và xứ Dorne của chúng ta đã bị tấn công trên đường đến Dorne.
- Và?

Ellaria và chị em Rắn cát, đã chết hoặc bị bắt.
Người nhà Greyjoys, đã chết hoặc bị bắt.
Tất cả bọn họ?
- Kéo lên!

Kéo!
Chị gái của cậu đã chết?
Euron đã bắt chị ấy.
Cậu thấy hắn bắt cô ấy?
- Nhưng cậu bỏ trốn?

Tôi đã cố.
Cậu sẽ không ở đây nếu cậu đã cố gắng.
Nào, mọi người.
Căng buồm!
Đồ giết người!
Mấy con điếm!
Kẻ phản bội!
Đây là cuộc sống.
Nhìn chúng đi, chúc mừng một người nhà Greyjoy.
Thành thật mà nói, điều này khiến ta khó khăn.
Cháu đã nhìn thấy khuôn mặt của Theon ngay trước khi nó nhảy xuống biển?
"Ôi không!"
Vãi bướm!
- Điếm!

Nữ hoàng của tôi, hãy chấp nhận món quà này.
Thay mặt cho tất cả cư dân trung thành của Người ở Quần đảo Sắt.
Thần gửi tặng Người những gì mà không ai có thể công lý.
Công lý cho con gái bị sát hại của Người.
Ngươi đã chứng minh mình là thuyền trưởng vĩ đại nhất trên mười bốn vùng biển và một người bạn thực sự của ngôi Vua.
Người xứng đáng hơn một người bạn thật sự.
Và ngươi xứng đáng nhận được phần thưởng thích hợp cho hành động anh hùng của mình.
Chỉ có một phần thưởng mà tôi muốn.
Ngươi sẽ có những gì trái tim ngươi khao khát... khi thắng cuộc chiến này.
Với Euron Greyjoy chỉ huy lực lượng hải quân của chúng ta và Jaime Lannister thống lĩnh quân đội của chúng ta, những người con của Westeros sẽ bảo vệ đất nước chúng ta.
Chẳng có gì giống như vậy, phải không?
Tình yêu của người dân.
Mặc dù tôi cho rằng anh không biết.
Đám người này đã phỉ nhổ vào chị gái tôi cách đây không lâu.
Và nếu anh "bật lại" chúng tôi, họ sẽ vui vẻ khi thấy đầu anh gắn trên một que sắt.
Hoặc của anh.
Họ thực sự thích những cái đầu bị cắt, thực sự.
Này, nếu anh có bất cứ lời khuyên nào, tôi rất thích nghe nó.
Khi chúng ta có một hoặc hai giờ để nói chuyện với tư cách là anh em.
Lời khuyên?
Cô ấy thích nó nhẹ nhàng hay dữ dội?
Một ngón tay trong đít?
Suỵt suỵt, không phải bây giờ.

Ta muốn các người biết là ta hiểu.
Mặc dù chúng ta là kẻ thù, cô và ta, ta hiểu sự giận dữ thúc đẩy cô.
Ta đã ở đó ngày hôm đó khi Hiệp sĩ Gregor nghiền nát người yêu của cô.
Nếu ta nhắm mắt lại, ta có thể nghe thấy âm thanh của sọ Oberyn đang vỡ.
Tiếng la hét của cô.
Ta chưa bao giờ nghe thấy âm thanh như thế.
Ta đã nghĩ, "Đó là tình yêu đích thực."
Oberyn hôm đó rất đẹp.

Không ai di chuyển như anh ta.
Không ai có kỹ năng như vậy với cây giáo.
Ngay cả Hiệp sĩ Gregor cũng không thể ngăn anh ta lại.
Chỉ có điều nếu Oberyn không chế giễu ngài ấy.
Anh ta có thể bỏ đi và để mặc Hiệp sĩ Gregor đến chết.
Nhưng đó không phải là cách của người yêu cô, đúng không?
Giờ thì anh ta được chôn ở đâu đó.
Và đây là Hiệp sĩ Gregor, mạnh mẽ hơn bao giờ hết.
Điều đó phải khó khăn với cô lắm.
Khi con gái ta bị tước đoạt, con gái duy nhất của ta... cô không thể hình dung cảm giác đó như nào trừ khi cô đã từng mất con.
Ta đã cho con bé bú sữa mẹ ngay cả khi họ nói với ta để con bé cho vú em.
Ta không thể chịu được khi thấy con bé trong vòng tay của người phụ nữ khác.
Ta chưa bao giờ có một người mẹ, nhưng Myrcella có.
Con bé là của ta, và ngươi đã tước đoạt khỏi tay ta.
Tại sao ngươi làm vậy?
Giờ chẳng quan trọng nữa.
Con gái ngươi cũng đẹp đấy.
Đôi mắt nâu.
Đôi môi đó.
Vẻ đẹp hoàn hảo của xứ Dorne.
Ta tưởng tượng con bé là đứa con yêu thích của ngươi.
Ta biết, ta biết, chúng ta không đòi hỏi phải có sự yêu thích, nhưng lại vẫn có, chúng ta chỉ là con người.
Chúng ta yêu người mà ta yêu.
Ta xin lỗi, ta không hiểu cô.
Cái bịt miệng đó khiến ta không thể hiểu nổi cô đang nói gì.
Hẳn là bực bội lắm.
Tất cả chúng ta đều có lựa chọn của mình.
Cô đã chọn giết con gái ta.
Cô phải cảm giác mạnh mẽ lắm sau khi thực hiện lựa chọn đó.
Giờ cô có cảm thấy mạnh mẽ không?
Ta đã ngủ không ngon.
Rất không ngon.
Ta nằm trên giường và nhìn chằm chằm vào tán cây và tưởng tượng cách giết kẻ thù của mình.
Làm sao để tiêu diệt Ellaria Sand, ả đàn bà đã giết chết con gái duy nhất của ta.
Ta nghĩ về việc có Hiệp sĩ Gregor nghiền nát hộp sọ của cô theo cách đã làm với Oberyn.
Ta cho rằng nó khá nên thơ, nhưng mà nhanh, quá nhanh.
Ta nghĩ về việc ngài ấy đè bẹp đầu của con gái cô.
Con bé thật đẹp.
Ý nghĩ về khuôn mặt đáng yêu này nứt ra như một quả trứng vịt,
Không, nó không đúng.
Mẹ.
Qyburn đây là người đàn ông thông minh nhất mà ta biết.
Đủ thông minh để tìm ra những chất độc mà cô đã sử dụng để giết Myrcella.
Trường Gì đó, đúng không?
- Trường Biệt.

Chất độc đó mất bao lâu?
Rất khó để nói trước, vài giờ, vài ngày.
Nó phụ thuộc vào thể chất của chủ thể.
- Nhưng cái chết là chắc chắn?

Con gái của cô sẽ chết ở đây trong ngục này, và cô sẽ ở đây ngắm con bé chết.
Cô sẽ ở đây suố chuỗi ngày còn lại của mình.
Nếu cô tuyệt thực, bọn ta sẽ tọng đồ ăn vào họng cô.
Cô sẽ sống để xem con gái của mình thối rữa.
Để xem khuôn mặt đẹp kia sụp xuống chỉ còn xương và cát bụi.
Tất cả điều đó trong khi lặng ngắm lựa chọn mà cô đã làm.
Đảm bảo rằng lính canh vài giờ thay đuốc một lần.
Ta không muốn cô ta bỏ lỡ điều gì.
Không.
Đừng.
Chị đang làm gì đấy?

Chị là Nữ hoàng của Bảy Vương Quốc.

Xin thứ lỗi thưa Nữ Hoàng.
Khách từ Braavos đã đến.
Tốt.

Ngay lập tức, thưa Nữ Hoàng.
Không cám ơn.
Xin chia buồn, thưa Nữ Hoàng, về cái chết của con trai Người.
Theo các báo cáo, cậu ấy là một thanh niên trẻ đẹp.
Ngân hàng Sắt đã không cử ông đến đây để bày tỏ lời chia buồn.
Lời chia buồn và lời chúc mừng.
Trở thành nữ hoàng cai trị đầu tiên của Bảy Vương Quốc.
Đó là một thành tựu.
Ngân hàng Sắt đánh giá cao cách Người loại bỏ sự mê tín giải phóng vương quyền khỏi các yếu tố mà những người tìm cách lật đổ các quy định của pháp luật.
Sự sụp đổ của Thần Điện là một tai nạn bi thảm.
Đúng vậy, nhưng đôi khi bi kịch là cần thiết để khôi phục lại trật tự và sự lãnh đạo hợp lý.
Ngân hàng Sắt muốn vàng được trả lại.
Cha của Người cũng không vòng vo.
Nhưng, nợ của người khá đáng kể đó.
Và Người đang tham gia vào một cuộc xung đột trên một số mặt trận.
Cả hai ta đều biết chiến tranh tốn kém như thế nào.
Và cả hai ta đều biết vàng sẽ thắng trận.
Kho của Người trống rỗng.
Sự phóng đãng của chồng quá cố của Người đã thấy điều đó.
Các đồng minh giàu có của Người, Nhà Tyrell, giờ là kẻ thù của Người.
Tất cả các mặt đều bị các đối thủ của vương quyền bao vây.
Và Ngân hàng Sắt muốn đặt cược vào người chiến thắng.
Chúng tôi không đặt cược.
Chúng tôi đầu tư vào những nỗ lực mà chúng tôi cho là sẽ thành công.
Một cách nói hoa mỹ của "đặt cược".
Chiến tranh đã bắt đầu.

Ta đã chặt đầu con rắn xứ Dorne.
Hạm đội của ta sở hữu Biển Hẹp.
Hạm đội của Euron Greyjoy sở hữu Biển Hẹp.
Euron Greyjoy trung thành với ta.
Bây giờ thôi.
Daenerys Targaryen có ba con rồng trưởng thành.
Các tàu thuyền bằng gỗ chống lại rồng khạc lửa ra sao?
Rồng của cô ta có thể không bất khả xâm phạm như một số người nghĩ.
Nhưng chúng ta hãy nói về cô gái nhà Targaryen.
Ngài muốn đầu tư vào cô ta?
Tôi đoán Ngân Hàng Sắt đã đầu tư rất nhiều vàng vào việc buôn bán nô lệ.
Lợi nhuận của các ngài ra sao khi giờ Daenerys đã giải phóng tất cả nô lệ?
Thương mại nô lệ đã bước vào một cuộc suy thoái, đó là sự thật.
Từ những gì tôi thu thập được, cô ta tự cho mình là nhà cách mạng hơn là kẻ cai trị.
Theo kinh nghiệm của ngài, ngân hàng gặp khó khăn như nào với các nhà cách mạng?
Nhà Lannister nợ Ngân hàng Sắt khá nhiều tiền, nhưng nhà Lannister luôn trả nợ của họ.
Lũ cựu nô lệ hay Dothraki hay rồng thì sao?
Người đúng là con gái của cha Người đó.
Cho ta hai tuần.
Hãy ở Vương Đô làm khách mời của ta, và khi ngài về Braavos, ta thề với ngài, món nợ của ta sẽ trả đủ.
Tôi đã xuống đây để nghiền ngẫm về việc không dự đoán được cuộc tấn công nhà Greyjoy.
Anh đang khiến mọi thứ khó khăn.
Nhìn anh trầm tư hơn tôi đó.
Anh khiến tôi cảm thấy như tôi không lo lắng về thất bại.
Tôi là một tù nhân trên hòn đảo này.
Tôi không nói anh là một tù nhân trên hòn đảo này.
Anh được tự do đi dạo trong lâu đài, những bãi biển, đi bất cứ nơi nào anh muốn.
Trừ tàu của tôi.
Anh lấy tàu của tôi.
Tôi sẽ không nói rằng chúng tôi lấy tàu của anh.
Tôi không chơi trò chơi chữ với anh.
Xác sống đang tìm đến chúng ta.
Tại sao anh không hình dung phải làm gì về hạm đội bị mất tích của tôi và các đồng minh bị sát hại, và tôi sẽ tìm ra cách xử lý về mấy gã xác sống của anh.
Rất khó cho tôi.

Nếu ai đó nói với tôi về Bóng Trắng và Dạ Đế.
Có thể anh không tin tôi.
Thực ra là có.
Trước đó thì không.
"Grumkins và snarks," Anh gọi chúng là vậy.
Nhớ chứ?
Anh nói rằng đó đều là vô lý.
Nó vô lý.

Nhưng rồi Mormont nhìn thấy chúng.
Và anh đã thấy chúng.
Và tôi tin vào đôi mắt của một người đàn ông trung thực hơn tin những gì mọi người đều biết.
Làm cách nào để thuyết phục những người không biết tôi rằng một kẻ thù mà họ không tin đang đến để giết tất cả?
- Câu hỏi hay.

Tôi đang tìm một câu trả lời.
Đầu óc của con người không được tạo ra cho những vấn đề quá lớn.
Bóng Trắng, Dạ Đế,
Đội quân Xác sống...
Nó gần như là một thứ giải trí ở tiền tuyến.
Một con quái vật quen thuộc, dễ chịu như chị gái tôi.
Tôi cần giúp đỡ chuẩn bị cho những gì sắp tới.
Tôi không thể giúp họ từ đây.
Tôi muốn đi.
Có vẻ như anh không trở thành Vua phương Bắc bằng cách từ bỏ một cách dễ dàng.
Mọi người bảo tôi học hỏi từ những sai lầm của cha tôi.
Đừng đi về phía Nam.
Đừng đáp lời triệu tập từ con gái của Vua Điên, một kẻ xâm lược ngoại quốc.
Và tôi ở đây, một kẻ ngốc phương Bắc.
Con cái không phải cha chúng, thật may cho chúng ta.
Và đôi khi có nhiều những kẻ xâm lược ngoại quốc và những tên ngốc phương Bắc gặp mặt hơn.
Daenerys có thể đã đến Westeros từ lâu, nhưng cô ấy đã không.
Thay vào đó, cô ấy ở lại nơi đó và cứu rỗi nhiều người khỏi số phận khủng khiếp, một số người đang trên hòn đảo này với chúng ta ngay bây giờ.
Trong khi anh là khách của chúng tôi ở đây, anh có thể cân nhắc hỏi họ họ nghĩ gì về con gái Vua Điên.
Cô ấy bảo vệ người dân khỏi quái vật, cũng giống như anh làm.
Đó là lý do tại sao cô ấy đến đây.
Và cô ấy không tiến về phương Bắc để chống lại một kẻ thù mà cô ấy chưa bao giờ nhìn thấy qua lời nói của một người mà cô ấy không biết.
Chỉ sau một lần gặp, đó không phải là một yêu cầu hợp lý.
Vậy anh có yêu cầu hợp lý nào không?
Ý anh là gì?
Có lẽ anh là một kẻ ngốc phương Bắc.
Tôi hỏi tôi có thể giúp gì cho anh?
- Kính Rồng?

Thuỷ tinh núi lửa, đá vỏ chai, cậu ấy nói người có một lượng lớn ở đây.
Tại sao chúng ta nói về thủy tinh?
Chúng ta vừa mất hai đồng minh.
Đó là lý do tại sao thần đang nói về Jon Snow, một đồng minh tiềm năng.
Và Vua phương Bắc muốn gì với Đá Kính Rồng?
Rõ ràng, nó có thể biến thành vũ khí giết Bóng trắng và quân của chúng.
Hoặc ngăn chúng.
Phá hủy chúng.
Thần không biết diễn đạt như nào.
Và ngài nghĩ gì về Đội quân Xác Sống.
Bóng Trắng, Dạ Đế?
Tôi thích tin rằng Jon Snow đã sai.
Nhưng một người khôn ngoan đã từng nói rằng bạn không bao giờ nên tin một điều đơn giản bởi vì bạn muốn tin vào nó.
Người khôn ngoan nào nói điều này?
Thần không nhớ.
Ngài đang coi lời mình là lời thông thái cổ à.
Thần không bao giờ làm điều đó.
Với Người.
Lý do thần tin Jon Snow là vì anh ấy ở đây.
Tất cả các cố vấn của anh ta đã bảo anh ta đừng đến.
Tôi cũng sẽ bảo anh ta đừng đến.
Và anh ta vẫn ở đây.
Người không phải tin anh ta.
Hãy để anh ta khai thác đá Kính Rồng.
Nếu anh ta sai, nó là vô ích.
Người thậm chí không biết nó ở đây.
Chẳng là gì với Người.
Cho anh ta một thứ gì đó bằng cách cho anh ta không gì cả.
Một bước tiến gần tới một mối quan hệ hiệu quả hơn.
Với một người có thể là đồng minh.
Giữ anh ta bận rộn trong khi chúng ta trung vào nhiệm vụ.
Casterly Rock.
Hiệp sĩ Davos đã nói gì?
Về việc nhận một nhát dao vào tim vì người của anh ta?
Ngài có chú ý điều đó?
Người cho họ tưởng tượng bay bổng chút đi.
Ở miền Bắc rất ảm đạm.
Điều tuyệt vời để xem.
Tôi lấy tên hai anh trai đặt cho chúng, Viserys và Rhaegar.
Cả hai đều đã mất.
Ngài cũng mất hai người anh.
Mọi người nghĩ rằng rồng đã biến mất mãi mãi, nhưng chúng ở đây.
Có lẽ tất cả chúng ta nên kiểm tra những gì chúng ta nghĩ chúng ta biết.
Người đã nói chuyện với Tyrion.
Ngài ấy là Cánh Tay của tôi.
- Anh ta thích nói chuyện.

Tôi thì không.
Anh biết tôi sẽ không để cho Cersei ở trên Ngai sắt.
Tôi không bao giờ mong đợi rằng Người sẽ làm vậy.
Và tôi đã không thay đổi ý định về những vương quốc nào thuộc về ngôi vị ấy.
Tôi cũng không.
Tôi sẽ cho phép ngài khai thác Đá Kính Rồng và chế tạo vũ khí từ nó.
Ngài cần bất kỳ tài nguyên hoặc nhân lực gì, tôi sẽ cung cấp cho ngài.
Cảm ơn.
Vậy Người tin tôi, về Dạ Đế và Đội quân xác sống?
Tốt hơn ngài nên bắt tay làm ngay đi, Jon Snow.
Chúng ta có bao nhiêu?
4.000 giạ thóc, thưa tiểu thư.
Điều đó nghĩa là gì?
Đối với những người ở lâu đài hiện tại, thức ăn đủ cho một năm, có lẽ nhiều hơn nữa.
Và mùa đông dài nhất trong một trăm năm qua là bao lâu?
Tôi không hoàn toàn chắc chắn.
Tôi sẽ kiểm tra hồ sơ của Học sĩ Luwin.
Ngài ấy giữ một bản sao của tất cả các thư quạ.
Ngài đang nói với tôi rằng chúng ta không có đủ thức ăn, đặc biệt là không, nếu quân đội phương Bắc quay về để bảo vệ Winterfell?
Không, tiểu thư, hầu như không.
Vậy thì, chúng ta phải chuẩn bị cho sự kiện đó.
Bất kể đe dọa đến từ đâu, đây là nơi tốt nhất để ở.
Chúng ta cần bắt đầu xây các kho thóc với các chuyến hàng thường xuyên từ mọi nơi ở phương Bắc.
Nếu chúng ta không dùng đến vào cuối mùa đông, chúng ta sẽ trả lại cho họ.
Nhưng nếu toàn bộ miền Bắc phải chạy đến Winterfell, họ sẽ không có đủ thời gian để mang theo xe lương thực.
Rất khôn ngoan, thưa tiểu thư.
Học sĩ Wolkan, ông sẽ xem xét nó?
Họ sẽ làm tấm chắn ngực bằng da?
Không, thưa tiểu thư.
Chẳng phải nên vậy sao?

Họ nên làm vậy.
Xin thứ lỗi, tiểu thư.
Anh đó, tại sao không có da ở những thứ này?
Lãnh đạo phù hợp với cô đấy.
Người phước Bắc đều hướng về phía bắc, lo lắng về mối đe dọa từ bên ngoài Bức Tường.
Họ nên vậy.
Tôi biết Cersei hơn bất cứ ai ở đây.
Nếu cô quay lưng lại với bà ta...
- Ông không biết Cersei hơn bất cứ ai ở đây.

Rằng người đàn bà đã giết cha mẹ tôi, anh trai tôi là nguy hiểm?
Cảm ơn vì lời khuyên thông thái.
Một trong hai điều sẽ xảy ra... hoặc người chết sẽ đánh bại người sống.
Trong trường hợp... tất cả những rắc rối của chúng ta đều kết thúc, hay người sống chiến thắng.
Và rồi sau đó?
Đừng đánh nhau ở miền Bắc hay miền Nam.
Luôn luôn chiến đấu mọi trận đánh, ở khắp mọi nơi, trong tâm trí,
Mọi người đều là kẻ thù của bạn, mọi người kể cả bạn bè mọi sự kiện có thể xảy ra đều xảy ra cùng một lúc.
Sống theo cách đó và không có gì làm bạn ngạc nhiên.
Mọi thứ xảy ra sẽ là một cái gì đó mà cô đã thấy trước đây.
Tiểu thư Sansa, ở cổng.
Xin chào, Sansa.
Chị ước Jon ở đây.
Phải, em cần nói chuyện với anh ấy.
Em là con trai cuối cùng của cha.
Em là Lãnh chúa của Winterfell.
Em không bao giờ có thể là lãnh chúa của Winterfell.
Em không bao giờ có thể là chúa tể của bất cứ điều gì.
Em là Quạ Ba Mắt.
Chị không biết điều đó có ý nghĩa gì.
Rất khó để giải thích.
Thử.

Nó có nghĩa là em có thể nhìn thấy mọi thứ.
Mọi thứ đã từng xảy ra với mọi người.
Tất cả mọi thứ đang xảy ra ngay bây giờ.
Đó là tất cả các mảnh nhỏ, mảnh vỡ.
Em cần phải học cách nhìn tốt hơn.
Khi Đêm Trường xuất hiện trở lại, em cần phải sẵn sàng.
Làm thế nào để em biết tất cả điều này?
Quạ Ba Mắt đã dạy em.
Chị nghĩ em là Quạ Ba Mắt.
Em đã nói rất khó để giải thích.
Bran...
Em xin lỗi vì tất cả những gì đã xảy ra với chị.
Em xin lỗi nó đã xảy ra ở đây, trong nhà của chúng ta.
Đêm đó thật đẹp.
Tuyết rơi, giống như bây giờ.
Và chị thật đẹp...
Trong chiếc váy cưới màu trắng.
Chị phải vào trong, Bran.
Em sẽ nán lại chút.
Hmm.
Hmm.
Nó có đau không?
Một chút.

Sự lây nhiễm không còn nữa.
Bất thường.
Không chắc.
Ai đó có thể được bỏ qua vì nghĩ rằng toàn bộ lớp vảy của da bị bệnh bị tách bỏ và vùng da bên dưới được điều trị bằng một số loại thuốc mỡ.
Không biết gì về điều đó.
Tôi chỉ bắt đầu cảm thấy tốt hơn.
Tôi cho rằng nó tự khỏi.
Và khí hậu.
Khí hậu.
Ngài được tự do.
Phòng này dành cho bệnh nhân các bệnh truyền nhiễm, mà ngài thì khỏi bệnh rồi.
Tarly, tôi muốn nói chuyện với cậu trong phòng nghiên cứu tối nay.
Tệ đến mức nào?
Có lẽ tối nay tôi sẽ biết.
Anh sẽ đi đâu?
Tôi đã đầu hàng căn bệnh này ngay khi tôi nhìn thấy nó.
Tôi biết nó sẽ giết tôi hoặc tôi sẽ tự tử trước khi có thể.
Daenerys Stormborn thuyết phục tôi bằng cách khác.
Nơi duy nhất của tôi là trở lại với cô ấy.
Tôi nợ cô ấy mạng sống.
Cô ấy và anh.
Cha của anh đã cứu tôi nhiều lần.
Đây là điều ít nhất tôi có thể làm được.
Có lẽ chúng ta sẽ gặp lại.
Tôi hy vọng như vậy.
- Cậu đã điều trị cho anh ta?

Ai bảo cậu điều trị cho anh ta?
Không một ai.
Ai hoặc bất cứ ai đã cấm cậu thử điều trị cho anh ta?
Hình như là ngài.
- Nhưng cậu vẫn chữa cho anh ta?

Ta đã cấm nó vì nó nguy hiểm và hiếm khi thành công,
Đặc biệt là đối với người ở độ tuổi đó.
Cậu có thể bị nhiễm bệnh cho bản thân và người khác.
Cậu có thể đã huỷ hoại toàn bộ Citadel.
Nhưng nó đã không xảy ra.
Đó là một thủ tục tỉ mỉ, khó khăn.
Rất nhiều Học sĩ chuyên sâu về y thuật đã từng thử và thất bại.
Tuy nhiên, cậu đã thành công.
Bằng cách nào?
Tôi đọc sách và làm theo hướng dẫn.
Người đàn ông đó còn sống nhờ cậu.
Cậu nên tự hào.
Cảm ơn ngài Tổng Lãnh học sĩ.
Đến đây.
Tất cả những bản thảo và sách này đang bị thối rữa.
Ta cần cậu sao chép chúng.
Cậu mong đợi một phần thưởng à.
Phần thưởng của cậu là không bị bị trục xuất khỏi Citadel ngay lập tức.
Tốt hơn cậu nên bắt đầu.
Và cẩn thận mọt giấy.
Chúng cũng thích thịt.
Chúng ta cần tìm đội tàu của Euron Greyjoy và đánh chìm nó.
Thưa Nữ hoàng, hắn đã phá huỷ một phần lớn đội tàu của chúng ta.
Để cứ các tàu còn lại của chúng ta sau khi hắn ta...
Ta không nói về việc cử các tàu của chúng ta tìm hắn.
Người tự mình đi?
Tàu của Euron có thể ở bất cứ đâu.
Hoặc ở nhiều nơi.
Người sẽ bay quanh biển ngoài đó một mình ai biết được là bao lâu.
Ta sẽ không ở một mình.
Ta có Drogon, Viserion, và Rhaegal.
Ai có thể làm gì chúng?
Họ vẫn có thể làm gì đó với Người.
Chỉ mất một mũi tên.
Đó là một nguy cơ quá lớn.

Còn Casterly Rock thì sao?
Các Unsullied sẽ sớm ở đó.
Và họ sẽ phải đối mặt với những gì?
Một tình huống khó khăn.
Họ biết chúng ta đang đến.
Phải.

Chị ấy sẽ sẵn sàng.
- Không có ai đã từng chiếm được Rock.

Quân đội Lannister vẫn là quân đội mà cha tôi đã xây dựng.
- Nào!

Ít nhất là 10.000 người.
Họ sẽ thấy chúng ta đến.
Họ sẽ sẵn sàng.
- Ngắm!

Cổng của Casterly Rock rất vững chắc.
Cuộc chiến ở tường thành sẽ khó khăn.
Chúng ta sẽ gặp bất lợi.
Rất nhiều người sẽ chết.
Cũng giống như cha tôi đã nói.
Điều thú vị về cha tôi...
Ông đã xây dựng ngôi nhà của chúng tôi từ đổ nát.
Ông xây dựng quân đội của chúng tôi, xây dựng Rock Casterly như chúng ta biết,
Nhưng ông đã không xây dựng hệ thống cống ngầm.
Điều đó dưới tầm ông ấy.
Vì vậy ông đã giao công việc cho người thấp nhất mà ông có thể tìm thấy...
Tôi.
Ông ấy nói đúng, tôi thấp kém.
Bạn bè của tôi, thấp kém.
Chủ yếu là phụ nữ.
Họ không được hoan nghênh ở Rock.
Cha không chấp nhận hành vi đó.
Không thể đưa họ qua cổng chính.
Tôi không thể để họ trong phòng của tôi,
Vì vậy trong quá trình xây dựng cống ngầm.
Tôi đã thêm cái gì đó cho bản thân mình.
Đó là một lối đi thông với một vòng nhỏ ở bờ biển.
Và kết thúc bên dưới một trong những tháp canh bảo vệ chính.
Không có nơi nào tốt hơn để truy đuổi là dưới mặt đất.
Casterly Rock là một pháo đài bất khả xâm phạm.
Nhưng như một người bạn tốt của tôi đã từng nói,
"Cho tôi 10 người đàn ông tốt và tôi sẽ thụ tinh cho cả đàn chó."
Và rồi nó bắt đầu.
Họ sẽ phải đối mặt với phần lớn lực lượng Lannister.
Chúng sẽ rất đông.
Họ sẽ có ít áo giáp và vũ khí ít hơn.
Nhưng quân đội chị gái tôi chiến đấu cho chị ta vì sợ hãi.
Quân Unsullied chiến đấu cho một cái gì đó lớn hơn.
Họ sẽ chiến đấu vì tự do.
Và người đã trao nó cho họ.
Họ sẽ chiến đấu cho Người.
Và đó là lý do tại sao họ sẽ chiến thắng.
Họ ở đâu?

Phần còn lại của quân Lannisters ở đâu?
- Xong rồi à.

Và bây giờ những cơn mưa khóc lóc tràn vào sảnh của chúng ta.
Chúng ta có chiến đấu tốt không?
Ừ, đúng như mong đợi.
Đó không phải thế mạnh của chúng ta.
Hoa hồng vàng, quả là vậy.
Em trai cậu và Nữ hoàng mới của cậu ta nghĩ rằng cậu sẽ bảo vệ Casterly Rock.
Sự thật là Rock Casterly không còn giá trị nữa.
À, với tôi, nhưng những kỷ niệm thời thơ ấu của tôi không giúp Cersei ở trên ngai.
Nên cậu để họ chiếm nó.
Hiện giờ thôi.

Hạm đội của Euron Greyjoy đốt tàu của họ,
Chúng tôi đã lấy hết lương thực trước khi rời đi.
Cuối cùng, họ sẽ buộc phải từ bỏ vị trí của mình và băng qua Westeros.
Và cậu đã dẫn quân đội của cậu, quân đội thực sự của bạn, tới nơi họ không ngờ.
Như Robb Stark đã làm với tôi ở Rừng Thì Thầm.
Luôn có những bài học thất bại.
Phải.

Cha tôi luôn nói tôi là một người chậm hiểu.
Nếu ông ấy thông minh vậy, sao ông ta không chiếm lấy Highgarden lúc mỏ vàng của các người cạn?
Tôi cho rằng tôi sẽ có thể hỏi ông ta sớm thôi.
Không thể học được từ sai lầm của tôi, nhỉ?
Cậu sẽ làm như nào?
Với thanh gươm đó?
Đó là thanh gươm của Joffrey, phải không?
Thằng bé chưa từng dùng nó.
Cậu ta gọi nó là gì?
Tiếng Khóc Của Goá Phụ.
Cậu ta thực sự là tên khốn, phải không?
Tôi đã làm những việc không thể nói ra để bảo vệ gia đình mình.
Hoặc xem chúng được thực hiện theo lệnh của mình.
Tôi không bao giờ mất ngủ cả đêm.
Điều đó là cần thiết.
Và bất cứ điều gì tôi cho rằng cần thiết cho sự an toàn của Nhà Tyrell, tôi đã làm.
Nhưng chị gái cậu đã làm những việc... tôi không thể tưởng tượng nổi.
Đó là cái giá của sai lầm.
Trí tưởng tượng yếu kém.
Cô ấy là một con quái vật, cậu biết chứ?
Với bà, tôi chắc chắn.
Với những người khác cũng vậy.
Nhưng sau khi chúng tôi thắng và không còn ai để phản đối chúng tôi,
Khi mọi người sống một cách hòa bình trên thế giới mà cô ấy xây dựng,
Bà có thực sự nghĩ rằng họ sẽ soi mói cách cô ấy đã xây dựng nó?
Cậu yêu cô ta.
Cậu thực sự yêu cô ta.
Tội nghiệp cậu bé ngốc nghếch.
Cô ta sẽ là kết thúc của cậu.
Có thể.
Nhưng thảo luận như này có để làm gì đâu nhỉ?
Còn ai tốt hơn tôi để tâm sự về việc đó?
Ai có thể đảm bảo tốt hơn rằng những điều cậu nói sẽ không bao giờ rời khỏi căn phòng này?
Nhưng có lẽ cậu nói đúng.
Nếu cô ấy hướng cậu đến chỗ này,
Nó vượt ngoài tầm kiểm soát của cậu.
Phải.
Đúng vậy.
Cô ta là một căn bệnh.
Tôi rất tiếc về vai trò của mình trong việc lan truyền nó.
Cả cậu nữa.
Tôi nghĩ rằng chúng ta đã xong việc.
Nó sẽ xảy ra như thế nào?
Cersei có nhiều ý tưởng.
Quất bà dọc theo các con phố và chặt đầu bà ở trước Xích Thành.
Lột da sống bà và treo bà lên các bức tường của Vương Đô.
Tôi đã thuyết phục chị ấy đổi ý.
Có đau không?
Không, tôi chắc chắn về điều đó.
Tốt.
Tôi sẽ ghét chết như con trai của cậu.
Cào xé cổ họng, nước dãi và bọt trào ra từ miệng, chảy máu mắt, da tím tái.
Hẳn là khủng khiếp với cậu lắm.
Là Hộ Vệ và một người cha.
Thật là khủng khiếp với tôi.
Một cảnh gây sốc.
Tôi không dự định tất cả điều đó.
Cậu biết đấy, tôi chưa bao giờ nhìn thấy các chất độc phát tác trước đó.
Nói với Cersei.
Tôi muốn cô ta biết đó là tôi.
Dịch bởi: phoenixdkny .: phudeviet.org :.