# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

JadViE
Aleika xin nghe.

Tôi muốn đặt bàn cho tối nay.
- Xin lỗi, anh phải đặt trước vài tháng.

Cảm ơn rất nhiều.
Aleika xin nghe.

Nhận đơn.
- Sẵn sàng chưa?

Thêm 1 bánh phô mai nữa.
Tôi có thể giúp anh mang qua đó.
Được rồi, tôi chịu hết nổi rồi.
vậy thì anh biết đó... anh ấy có thể đến bất cứ lúc nào.
Ah, heh-heh.
Nhìn kìa, anh biết gì không?
Anh ấy ở kia, là bạn tôi.
Anh làm bạn trai tôi được không?
Chỉ một lúc thôi.
- Anh không phải sát nhân hàng loạt chứ?

Cô đã mấy lần đến mức 'hàng loạt' rồi?
Năm lần.
Ồ không, chúng ta ổn rồi.
Jess.
Nicky.
Rượu vang burgundy.
Rất giỏi.
Hết sức bối rối, anh biết đấy.
Sao anh biết hết được vậy
Chủ yếu là nhờ uống rượu.
Phải, khi cô uống, cô học hỏi.
Trong trường hợp đó tôi suýt chút đã là chuyên gia về rượu.
Tôi sẽ hướng dẫn chi tiết cho anh.
Rất hân hạnh được phục vụ, bếp trưởng Eisenburg.
Đầu bếp?
Eisenburg.
Yeah.

Có lẽ do tôi uống Rohypnol, nhưng mà việc này rất là vui.
Cảm ơn anh rất nhiều vì đã cứu tôi.
- Phải, chúng ta đã cho anh ta thấy.

Phải cảm kích anh ấy, anh ấy đã làm hết sức luôn.
Đó là điều tôi đang bỏ lỡ tối nay sao?
Tôi tiễn cô đến đâu được không?
Thực ra, tôi sống ở đây.
Trên lầu.
Ồ, vậy à?
Chúa ơi, đó là chồng tôi!
- Câm miệng lại!

- Tao sẽ giết mày!

Đồ chó má!

Cho tao một lý do để không giết mày đi.
- Tôi không muốn suy nghĩ.

Tôi nghĩ anh nên giết tôi đi.

Đừng đùa với anh ấy, Nicky, anh ấy từng đi tù đấy.
Từng đi tù lâu đấy.
Nếu anh biết những chuyện tôi sắp làm với cô ấy...
- lm đi, đồ khốn!

- Anh thực sự nên bắn tôi đi.

- Chúng ta đang nói chuyện quái gì vậy

Tiệc độc thân ở Saudi Arabia.
Còn hơn cả R Kelly.
Làm ơn, bắn tôi đi.
Đừng nói nhăng cuội nữa, tao giết mày thật đấy.
Thực ra anh đang làm ơn cho tôi đấy.

Khối u to bằng quả đào.
Bóp cò đi, anh sẽ thấy.
Anh bị ung thư hả?
- Anh ta lật tẩy mình rồi.

- Hai người dở tệ.

- Không thì sao?

Anh không bắn người bị ung thư đâu.

- Anh ta không bị ung thư, đồ ngu!

Trước tiên, anh phải chờ cô ấy cởi được quần tôi đã.
Và rồi anh phải cho tôi cơ hội bỏ chạy.

Và không bao giờ được lật bài.
Không bao giờ được buông vai.
Phóng lao phải theo lao.
Anh phát hiện ra khi nào thế?
Khi cô chôm ví của cái gã dưới nhà.
Tào lao!
Không, thật đấy.
Nếu anh đã thông minh vậy, sao còn lên đây.
Sự tò mò của dân nhà nghề.
Và tôi thích vú, cô biết đấy.
Tôi cho đây là hai bên cùng có lợi.
- Tặng cho hai người ngón tay cái.

Anh ta say như chết, giờ có mổ ruột thừa thì anh ta cũng không biết.
Mấy người dở tệ!
Cô thực sự nên cảnh giác hơn.
Tôi theo cô hai dây nhà rồi.

Sau đầu tôi làm gì có mắt.
Nếu cô muốn chơi trò này, cô nên trưởng thành đi.
Tôi có thể tư lo cho mình.
Không, cô sẽ bị thương đấy.
Tôi mời cô uống cà phê nhé?
Tôi không uống cà phê.
Được thôi.
Được thôi.
vậy anh nghĩ sao?
Nội gián?

Mọi thứ.

- Tôi muốn trở thành siêu trộm.

- Thật.

Ông nội tôi từng học được một tuyệt chiêu mờ ám ở Harlem.
Ba tôi là cộng sự của ông nội.
Uh...
Một ngày kia họ bị bắt bài.
Một tay xâ hội đen bắt gặp ông ấy đang ra hiệu.
Mọi người rút súng ra, đứng cả lên.
Không có lối thoát.

Nút hoảng loạn Toledo.
Đó là cái gì?
Cô bắn cộng sự của mình, chứng minh hai người không đi chung.
Anh giết cộng sự của mình?
Cô hy vọng là mình không làm thế.
Có thành công không?
3 phát không trúng.
vậy là bố anh giết ông nội anh?
Đó là thế giới cô đang sống.
Những kẻ chểnh mảng bị giết.
Tôi không được sinh ra trong giới này như anh.
Tôi là một đứa bé mắc chứng đọc chậm, sống ở gia đình ba mẹ nuôi.
Không triển vọng, không tương lai.
Ý tôi là cho đến giờ tôi chưa làm điếm cũng là một kỳ tích rồi.
- Dạy tôi đi.

- Tại sao không?

Khoan, này, tôi có thể trả công anh.
- Nếu việc đó có ích.

Peter Walfer.
Chúng ta sẽ làm thật nhanh.

Tôi sẽ cho cô xem vài chiêu, nhưng đến cuối ngày, đây là một trò chơi của tiêu điểm.
- Thông minh lắm.

Và công việc của chúng ta là khiêu vũ trong bóng tối.
Tôi không cảm nhận được anh lấy nó.
Bộ não con người chậm chạp.

Chúa ơi!

Được rồi, chuyện cô lấy ví tiền không là gì hết.
điều chúng ta đang nói đến còn phức tạp hơn nhiều.
- Anh lấy ví của tôi khi nào thế?

Thật ra đó là một môn thể thao có ích.

Cô đang dùng tay suy nghĩ.
Cô phải thâm nhập vào đầu nạn nhân, nhìn nhận từ quan điểm của họ.
Hành vi của con người rất dễ đoán.
Nếu tôi nhìn vào tay mình, tự nhiên nó sẽ thu hút cái nhìn của cô và cho phép tôi bước vào không gian của cô.
Nhưng khi tôi nhìn lén cô, nó khiến cô nhìn thẳng vào tôi.
Đáng yêu lắm.
Tôi chạm vào cô ở đây, tôi chôm đồ ở đây.
Tôi vỗ vào cô ở đây, tôi chôm đồ ở đây.
Tôi bước đến đây, cô sẽ vả vào mặt tôi chứ?

Tôi sẽ vả nếu cảm thấy tay tôi đang để ở đâu.
Được rồi, tôi hiểu rồi, hiểu rồi.
Đặt ra tiêu điểm cho họ.
Lấy bất cứ thứ gì cô muốn.
Cô sẽ an toàn.
Tại sao tôi lại thích nơi này chứ?
Nó có không gian, đóng cửa suốt 1, 2 tháng.
Có thể lấy được rất nhiều địa chỉ mạng, thay bằng mạng của chúng ta.
Chưa kể, sợi cấp độ quân sự.
Bao nhiêu phòng tắm?

- 2 tắm, dùng chung.

Anh ta nên đi rửa ruột.
Horst, anh ta nặng 200kg.

Anh sống ở đây?

Ừ, tôi thích đi ăn giữa buổi sáng.
- Anh nên ghé qua.

Các vậyn động viên đang ở điểm xuất phát.
Bắt đầu.
- Thẻ tích điểm Haigen, trong ví của tôi.

Tôi chôm Được ví anh và tìm thấy anh tít dưới này.
Làm ơn đi, Giải Thế giới, Giải Final Four,
Sugar Bowl, Super Bowl, tất cả những giải đấu lớn đều có tay trộm cắp.
Tôi vẫn tìm ra anh.

Thế cô đã đi bao nhiêu khách sạn Haigen?
Tất cả là ba, mỗi cái năm lần.
- Tôi muốn tham gia.

Tôi đã hỏi thăm về người điều hành trò chơi ở Harlem.
Nhóc Hartsky là ông nội của anh.

'Bố' là một từ rất hào phóng đấy.
Còn anh là Nicky Spurgeon.

- Chỗ tôi không thiếu người.

Chúng ta có thể...?
Chúng ta có thể bỏ qua đoạn tôi nói thân phận của anh không?
Và anh hãy tin rằng chúng ta có cần mục đích.
Vì tôi rất dở chuyện đó, tôi chỉ muốn tham gia thôi.
- vậy tôi sẽ không tự làm được sao?

- Tôi không chống lại được sức quyến rũ sao?

Không giọng nói trẻ con?

Tôi vô vọng rồi.
- Đó là những chiêu tôi thích nhất.

Tôi để nghị cô học hỏi được không?

Ý tôi là anh có thể...
Anh có thể chỉ cho tôi... trong phòng anh.
- Làm dở tệ!

- Cô có thấy gợi cảm không?

Cũng phải, được rồi, đi thôi.
- Khoan, chúng ta đi...

- Đây là Horst.

- Chào.

Anh đúng là mất dạy.
Phải, anh ta hay bị nói thế.

Anh mang số mấy, 4 hả?
Sao tôi phải mặc thứ này
Không ai nhìn vào tay cô.

- Tôi không thở được.

Đừng bao giờ đụng đến mấy tên đi cà nhắc, hoặc ngồi xe lăn, xui lắm.
Tommy phụ trách ra dấu, Gareth phụ trách giữ người.
Tất cả mọi người hành động theo dấu hiệu tay của tôi, một khi tôi xác định vị trí của ví tiền, tôi sẽ chỉnh cà vạt.
2 ngón tay tức là ở túi quần sau.

Nếu ví tiền dày hoặc dài, tôi sẽ ngoáy mũi làm hiệu.
Nếu tôi dùng ngón tay cái tức là lúc đó tôi ngứa mũi thật.
Nếu ở túi áo thì tôi sẽ nghiêng đầu ra dấu, nhưng mà 95% ví tiền đều để ở túi sau.
Cho nên cô chỉ lo chuyện ăn cắp, tôi sẽ vứt những thứ không xài ở gần hộp thư, hiểu chưa?
Xin lỗi, sao cơ?
Được rồi, kế hoạch B, hai người đi với tôi.
Giúp tôi với, tôi lạc đường.
Hay lắm, có muốn thử ăn cắp không?
Để tôi qua.
Tên cột tóc là mục tiêu của cô, ở túi quần sau tay phải.
Tôi xin lỗi.
- Khá lắm.

- Cái gì?

Khoan đã.
Xin lỗi, giày của tôi rất hay...

Người ở đây rất biết cách đối xử với phụ nữ.

- Người anh em.

Được, cám ơn các anh đẹp trai.
Cô được tham gia.
Thật sao?
- Xin chúc mừng, giờ cô đã thành kẻ cắp quen tay rồi.

- Tôi sẽ huấn luyện chương trình cấp cao cho cô ấy

Sân bay Luis Amstrong, mỗi hai phút sẽ có một chuyến bay hạ cánh.
Mọi người đến không phải xem trận đấu mà tìm vui.
Chúng ta sẽ muốn họ uống nhiều, cược lớn.
Kể cả bọn ngoại tình.

Tại mọi khách sạn lớn đều có tập đoàn trộm cướp ở.
Nhanh tay lên và chuồn ra trước khi mọi người khác biết chuyện gì đã xảy ra.
Và nếu cô chịu suy nghĩ một tẹo thôi, tôi sẽ không để mẹ cô ăn nói như thế với tôi.

Tôi là một người đàn ông.
Sao anh lại hét vào mặt tôi?
Ở đâu cũng có đánh bài.
Và ai có đủ tiền cũng được chơi.
Có khả năng ít nhất một trong những gã cô không quen là một thợ máy
Là kẻ lừa đảo phải rành rẽ hết tất cả các mánh khóe, mê hoặc công chúng.
Cược hết.
3 lá ách, thêm 1 đôi.
Tôi thể.
Tôi chưa từng có được 4 lá bài như nhau.
Xin lỗi, huấn luyện viên, tôi chưa từng có được 4 lá bài như nhau.
- Chết tiệt, vớ vẩn.

Đủ rồi, cút đi.

- Đó là chồng em!

- Tao sẽ giết mày!

Khoan đã!

Cưng ơi, không, cưng ơi.
Những người đàn ông có gia đình là đối tượng tốt nhất.

- Tao sẽ giết mày!

Mỗi phút đều có chuyện diễn ra dưới này.
Mỗi quán bar, nhà hàng, khách sạn, mọi nơi.
Những kẻ hành động một mình, theo nhóm.
Cũng không chỉ có tiền mặt, trộm danh tánh, làm giả thẻ tín dụng nữa.
Cô có thể đọc lướt thông tin trên thẻ tín dụng trong khoảng một giây.
Nhưng chôm ví chỉ cho cô một giờ trước khi nạn nhân chú ý và làm loạn lên.
Thế nên cô phải trả lại thẻ.
Đợi đến lúc nạn nhân phát hiện, một nửa đã về nhà cãi nhau với vợ.
Họ tưởng là số tiền đó vợ của ông lén lấy xài.
Người đọc lướt quẹt thẻ và ghi lại các phím bấm nên chúng ta lấy được mã pin.
Nhìn kìa, thấy không?
Ôi chao.

Phải.

Rút được vài triệu đô trước khi họ phát hiện.
Loại người này cần nhiều tiền như vậy làm gì?
Chắc là muốn tạo dựng sự nghiệp cho mình.
Phải rồi, đó là chỗ của anh ấy.

Ô, tôi xin lỗi.
Cô gái là ai thế?
Tên cô ấy là Jess, Farhad.
Cô ấy là tập sự của ta.
Ah.
Anh đang ngủ với cô ấy hả?
Tôi đang ngồi ngay đây.
- Không, tôi không ngủ với cô ấy.

Phải, xin chào, vẫn còn ngồi ngay đây.
Hoàn toàn nên ngủ với cô ấy.
Anh ấy chọc tôi phải không?
Phải không?
- Cô ta nói nhiều thật.

Cảm ơn, xong ngay thôi, sẽ không lâu đâu.
Tìm một cái máy ảnh kỹ thuật số đi.
Chúng ta có khoảng 30 người.

Chúng ta phụ trách chi trả đường dây cờ bạc, tiền bảo lãnh của những người bị bắt.
Chúng ta bán thông tin thẻ ATM cho đối tác ở Singapore.
Những người nghiện mua sắm ở đây.
Sau khi mua hàng xong, chúng ta sẽ chuyển cho người của mình đem bán ở chợ hàng lậu.
Hôm qua chúng ta đã mua 200 MacBook Air.
Ôi Chúa ơi.
Thật đáng kinh ngạc.
- Anh có nghĩtôi có thể...

Bán mọi thứ, không được mạo hiểm.
Còn về mấy phi vụ lớn thì sao?
Tôi tưởng anh chỉ làm phi vụ lớn.
Ý cô là chúng ta kiếm được quá nhiều tiền chúng ta nên nghỉ hưu và mua du thuyển và nâng ngực hả?
Cái đó chỉ là mơ thôi.
Chúng ta làm trong ngành buôn bán số lượng lớn.

Này, Jen, cho tôi một hào, ván bài không ổn.
Mau lên nào.
Cảm ơn, cưng.
Thẻ sạch, căn cước sạch, moi thứ cô cần.
Cảm ơn.
Đừng cảm ơn vội.
Còn nhiều việc phải làm lắm.

Tôi biết.
vậy giờ sao?
Trong đó có chìa khóa thẻ.
Tôi đã cho cô một chỗ ở mới.
Tôi nghĩ cô sẽ thích nó.
Chà, cảm ơn.
Anh biết tôi phải bắt taxi tới đó sao không?
Tôi có thể cho cô quá giang.
vậy à?

Nếu anh không phiển.
Với tôi thì không sao.

Không sao.
Cô chắc chứ?
Trông anh có vẻ là một tài xế giỏi.
Cô cứ tin ở tôi.
Tôi tin anh Được sao?
Đại đa số mọi người sẽ bảo cô đừng tin tôi.
Trông anh có vẻ đáng tin cậy.
Có lẽ cô nên gọi taxi.
- Vâng.

Được.
- Ai thế?

Đáng yêu thật.
- Con trai tôi, Danny.

- Đây là vợ tôi, Linda.

Đó là con thứ hai của tôi.
Hay thật.
- Xin lỗi.

Đó là con chó của tôi.
Ghét nó lắm.
Vậy anh đã quen Nicky lâu rồi?
Mười năm, sao thế?
Tôi chỉ thắc mắc thôi.
Được rồi, cô bắt thóp tôi rồi.
Chúng tôi đang ngủ với nhau, được chưa?
Giống như người Hy Lạp vậy.
Thực ra, tôi không biết nữa.

Nhưng mà anh ta không thích quan hệ với người khác cho nên khó nói lắm.
Nhưng mà cũng không thể trách anh ta, anh ta đã nói cho tôi nghe chuyện... về bố và ông nội của anh ấy.
Điên rồ thật.
Anh ấy kể với cô chuyện đó?
Tôi đã nghe chuyện đó nhưng không phải anh ấy kể.
Thật sao?
Chắc cô đã chơi chiêu với anh ta.

Tôi cũng rất nhớ những ngày tháng thân thiết với anh ấy.
Anh ấy cũng vậy.
Thôi đi nào.
- Được rồi, anh sẵn sàng?

Chúa ơi, mau giúp tôi.
Mau gọi người đi.
Tôi đang tìm người giúp chúng ta.

Cố lên.

Ai đó gọi bác sĩ được không?
Có bác sĩ không?

Mau giúp tôi, chồng tôi bị bệnh tim.

Có nghe tôi nói không?
- Ai gọi 911 giùm đi?

Frank!
Tên cảnh sát dê là ai?
Ồ, anh ta không có trong băng.
Tình cờ gặp việc này.
Ai lại tán tỉnh một góa phụ đang để tang chứ?
Chắc là vì trông em bận bộ đầm đó quá đẹp.
Một phụ nữ phải làm sao chứ?
Anh có thể nghĩ đến vài việc cô ấy có thể làm.
Thật ra, tôi cũng nghĩ ra được khá nhiều.
Tôi cảm thấy chúng ta có thể bắt đầu trò chơi tay ba.
Nói thế thôi.

- Được rồi.

Mọi người ơi.

Vui lòng chú ý một chút.
Uh...
Cười gì vậy
Tuần này chúng ta đã lập kỷ lục.
Tôi muốn nói lời chúc mừng đến mọi người, sau khi trừ mọi phí tổn,
1,2 triệu đô la!
Giỏi lắm.

Sau khi trận cầu ngày mai kết thúc, nơi này sẽ được xóa sổ.
Thứ gì không được đóng đinh xuống sàn sẽ được tống vào lò đốt rác.
Horst đang cầm tiền đi lại của mọi người.
Một khi các bạn về nhà, tôi sẽ chuyển khoản phần của các bạn.
Cảm ơn các bạn, thật đấy.
- Vì Nicky.

Nicky!
À không, Fahereint mới đúng.
- Ý là sao?

Cứ tiếp tục lẳng lơ đi.
Tất cả đấy sao?

Đừng rời mắt khỏi nó, anh hứa chứ?
- Phải, tôi hứa rồi.

Này.
- Anh quen tôi bao lâu rồi?

Không cờ bạc, được chứ?
Rô, thưa cưng.
Gặp lại sau.
Hai người thật là tình quá đi mất.
Em mệt rồi.
Được rồi, mai em muốn đi xem trận đấu không?
Anh có vé hả?
Tất nhiên, phúc lợi của nghể này là gì?
Oh, uh...
Ý anh là mấy tấm vé nà
Được rồi, em phải dừng lại thôi.
Đừng khoe mê nữa.
- Một đánh giá cuối kỳ?

- Chúa ơi, em làm thật hả?

Ý em là
Jess là một nhân viên chăm chỉ, trung thực và luôn sẵn sàng.
Tôi tin cô ấy sẽ là một nhân tố đáng giá cho đội của anh
Không, không phải thư giới thiệu, đồ khốn!
Phê bình có tính xây dựng.
Thật sao?
- Em nghiêm túc hả?

Được thôi.
Được rồi.
Em có chút tố chất...
Kiểu như ở ngoài kia em vô hình.
Và em bình tĩnh.
Khi em gặp trục trặc, em không hoảng loạn.

Thưc ra thìem trấn tĩnh lai.
Khi tình hình trở nên khắc nghiệt, điều đó rất hiếm.
Và anh đã vào nghề này đã rất, rất lâu rồi.
Và anh chưa từng thấy ai như em.
Cảm ơn anh.
Thực ra em đang nói về tình dục kìa .
Được rồi, có hàng trăm người giỏi hơn em nữa kìa .
Thật không ngờ anh dám nói vậy.
Em chỉ nằm ở đó, anh còn lo có khi nào súng chưa lên đạn không?
Anh thật xấu xa.
Sao lại là Mellow?
Sao mọi người lại gọi anh là Mellow?
Em không muốn biết đâu, anh không thích thế.
Em biết, nhưng tại sao họ lại gọi anh như thế?
Bố anh bắt đầu gọi anh như thế.
Và?
Anh không thích tên đó.
Ow.

Bố anh, ông ấy nói... trên thế giới này có hai loại người,
cây búa và cây đinh.
Em quyết định mình muốn làm loại người nào.
Ông ấy nói trong trò chơi này không có chỗ cho tình cảm.
điều đó sẽ khiến em mất mạng.
Ông ấy, ừ...
Ông ấy nói anh yếu đuối.
Thế là ông ấy gọi anh là Marshmallow.
- Mellow.

Anh là một viên marshmallow to lớn.
Mm-mm.
Em đi lấy rượu đây.

Không, anh ổn.
Chúng ta đi đâu đã
Làm sao anh mua được vé thế?
Anh là một người không đáng tin.
đây là thành viên đội Chicago, đã 3 lần đoạt giải nhất.
Chúc ta hãy nhiệt liệt chào mừng hai đội.
Trận đấu sắp bắt đầu.
Giờ nói không thích bóng bầu dục có phải không thích hợp không?
Phải, như thể lần tệ nhất có thể xảy ra.
Em xin lỗi, ngồi ở đây không làm gì chán lắm.
Em đùa đấy à?
Anh không nghĩ vậy sao?
Em đã thưc sư rất háo hức khi biết có vé?
Em biết, em đã rất hào hứng.

Được rồi, em hiểu rồi.
Được rồi, quên bóng bầu dục đi.

Có muốn ăn hotdog không?
- Cố lên.

Cá em một đô la gâ đó sẽ không chụp được cái hotdog.
- Dưới này?

Được thôi.
Oh.
Sao anh biết được?
Bởi vì tên đó sẽ không ném.
10 phút trước, anh ta đụng trúng mắt kiếng của một bà lão.
Được rồi.
Được rồi.
Dưới này, tên mặc áo sặc sỡ.
Cá 10 đô anh ta quá say không đứng kịp làn sóng.
- Em chắc anh ta say chứ?

- Được thôi.

Đừng đứng dậy.
- Tuyệt!

- Thật à?

Anh mà là fan hả?

Cảm ơn!

- Từ từ.

Đằng kia.

- Em thấy chứ?

Bao nhiêu gâ sẽ nhìn mông cô ấy khi cô ấy đi lên cầu thang?
Số của ai gần sự thật sẽ thắng.
- Tính những người chưa xuất hiện?

- Em cá 8 người.

Ba người.
Năm.
Tôi tham gia được không?
Được chứ. 10 đô, anh...?
Liyuan, tôi cá 5 gã sẽ nhìn mông cô ấy.
Được rồi.
Một người.
- Hai người.

- Ba người.

- Bốn người rồi, rất tiếc.

Năm người.
- Chắc là 6 người.

Sáu người.
Bảy người!

Em đoán gần đúng nhất.

Tiền, tiền, tiền.
Giỏi lắm.

Tôi muốn công lý.

- Được thôi.

Được rồi, đội nào bị phạt đển tiếp theo?
Em không rành bóng bầu dục.

Được, đội phòng thủ.
Bao nhiêu?
Một ngàn.
Được.
Đây là 1000 của tôi.
Kéo áo phạm lỗi, số 77, đội tấn công.
- Phạt lùi 10 mét.

Được!

Anh có đủ tiền mặt không?
Năm ngàn.
- Chắc hắn ta uống say rồi.

Tôi cũng có uống.
- Anh tư chơi đi.

Bọn họ chạy rồi.
3-18, ném!
Bọn họ chạy rồi.
Xui thôi mà.
Ooh.

Hay lắm, may mắn lắm.
- Chúng ta kiếm gì uống đi.

- Không, chúng ta cá gấp đôi đi.

Không, cá gìdễ thôi.

Thắng thua lớn lắm.

Coi nào, tôi muốn chơi mà.
Không như anh đâu.
Anh đâu thể thua được.
Coi nào, tôi muốn chơi thật mà.
- Bao nhiêu?

Anh có bao nhiêu tiền?
Được thôi, thì 10 ngàn.
3-42, ném!
- Ôi không.

Tôi xin lỗi.
Tôi rất tiếc, chia buồn với anh.
Em nghĩ chúng ta nên đi thôi.
Được rồi.
Khoan đã, chờ chút.
Năm mươi.
- Nhắc lại đi.

- Nicky.

- Được.

Anh ta sẽ không ghi lại bàn khác.
Chắc là đã đá trúng đầu gối rồi.
Ah.
Chuyện này càng lúc càng vui.
Được thôi.
Okay.
Anh ổn chứ?
- Nicky.

- Ôi.

- Không sao đâu.

Chờ anh một lát, chờ anh một lát.
Một trăm ngàn.
Một trăm ngàn.
Phải.
Anh làm gì có một trăm ngàn.
Tôi có đấy.
Anh không thể làm thế.
Ván tiếp, chuyển banh.
Tôi cá anh ta sẽ chụp được nó.
Wow.
Giỡn mặt với mình chắc.
Chúng ta về.
Chúng ta về.
Cá hết.
- 1,1 triệu.

Nicky, đó cũng là tiền của em.
Bài lớn hơn ăn hết.
Anh điên rồi.
Tôi thích thế.
Mời anh.
Cảm ơn.
Nói gì?

Chỉ là một cách diễn đạt thôi.
Khó mà giải thích được.
Không thể diễn dịch ra được.
Chết chưa!
Tôi xin lỗi.

Mẹ khỉ!
Cược gấp đôi.
- Ôi trời, anh đang làm gì thế?

Gấp đôi.
Anh có vấn để đấy, anh bạn.
Lấy kính viễn vọng.

Còn tôi sẽ đoán số áo anh ta.
Bất kỳ cầu thủ nào?
Đó gần như là 100:1.
Chiến thắng đang nằm trong tay, 2 triệu.
Việc đó thật điên rồ.
Tôi không thích thế.
Được rồi, tôi nhường 1 bước.
Anh chọn cầu thủ, cô ấy đoán số áo.
Cái gì?
Anh điên hết thuốc chữa.
Nhưng mà tiền cho không, không ai lấy.
Tôi sẽ cươc với anh.
Ha-ha.

Anh làm gì vậy
Đừng kéo em vào.
Cái gì?

Xem ra giống vợ tôi.
Đừng chạm vào người tôi!
- Coi nào, đợi đã!

- Anh rốt cuộc làm gì vậy

Bảo anh ta đừng đụng vào cô ấy!
Tôi hiểu rồi, tôi xin lỗi.

Anh ta thích giả dạng Kevin Louise.

- Cái quái gì vậy

Làm ơn đi, tôi chỉ biết tôi muốn chơi thôi.
Cùng chơi thôi!
Nhìn tôi đây.
Đừng để em làm chuyện này, xin anh đó.
- Em hãy chọn đi.

- Jess.

Cứ làm đi.
Chọn một cầu thủ đi.
Đừng ép em Nicky.

Xin anh.
Được rồi.
Không thể tin được.
Anh có muốn tôi viết lại không?
Không, tôi tin anh.
Nicky.
Đến lượt anh rồi đấy.
Cứ làm đi.

Chọn một cầu thủ đi.
Việc này điên rồ, tôi biết.

Không phải của cô.
Được rồi, bắt đầu đi.
Đừng mạo hiểm, nếu cần thì hãy nhận banh.
Chuẩn bị chạy.
Tôi không biết, tôi không...
Tôi cho anh một cơ hội nữa để rút lui.
Không thù hằn gì cả.
Chọn đi.
Tuyệt thật.
Tôi đoán...
Tôi đoán số...
Khoan.
Số 55.
Không.
Không.
Không, không, không, không đời nào!
Việc này thật không tin nổi!
Tôi đoán đúng không?
- Mẹ khỉ!

- Cô đoán đúng boong!

- Cô đoán chính xác!

- Thật tuyệt vời.

- Không đời nào!

Chúng ta phải đến Las Vegas.

Thật không thể tin được.
Có thấy cô ta làm gì không?
Còn anh, anh đúng là ăn gan hùm.
Anh là người hùng mới của tôi đấy.
- Gấp đôi hoặc không gì cả?

Biến cho khuất mắt tôi!

Tấn công lần nhất.

Chạy nhanh lắm.
Giỏi lắm, Huấn luyện viên.
Coi như xóa món nợ lúc nây.
Em sẽ giết anh.
Để sau hẵng giết.
Em sẽ giết anh.
- Cái gì chứ?

Em làm tốt lắm.
Sao anh làm thế được?
Liyuan Tse, tay bài bạc huyển thoại.
- Anh ta cá cược mọi thứ.

Có một lần, Bill Gates vì Liyuan đang bay đến đó.
Anh ta là nạn nhân hoàn hảo.
Nhưng sao anh biết anh ta sẽ chọn ai?
Chúng ta bảo anh ta.
đã bảo anh ta cả ngày rồi.
Ngay khi anh ta rời phòng khách sạn, chúng ta đã mồi trước cho anh ta.
Lập trình tiểm thức của anh ta.
Anh ta đã thấy con số 55 cả ngày dài.
Trên thang máy, trong sảnh.
Kể cả số hiệu của người gác cổng.
Không chỉ có thế, bọn anh đã mồi anh ta từ khách sạn đến tận sân vận động.
Anh ta nhìn ra khỏi cửa sổ, ẩn ý của ta ở khắp nơi.
Anh ta không nhìn thấy nó, nhưng anh ta lại thấy.
Không cách nào tránh được.
Anh ta sẽ thấy cả Farhad.
Tôi đang chạy xe.

Các gợi ý ở khắp nơi.
Số cành hoa trong bình.
Cả hình xăm tạm thời trên người cô gái ta gửi đến phòng anh ta đêm đó.
Đúng là thiên tài.
Phải, không chỉ những gì anh ta thấy mà còn nghe nữa.
Số 5 trong chữ Hán là Wu.
Có 124 Wu trong Sympathy for the Devil.
Tuy rằng lúc đó ông ấy không nghe hiểu nhưng tất cả đều có ở đó.
Thế là anh ta cầm bộ ống nhòm lên và nhìn xuống dưới sân, nhìn thấy một gương mặt quen thuộc với con số 55 trên áo.
Có giọng nói trong đầu anh ta bảo, 'Chính nó!

Và anh ta nghĩ đó là trực giác.

Anh muốn tôi ghi lại không?
Còn em, cực kỳ tuyệt vọng, sẽ rất thuyết phục.
Bọn anh gọi đó là 'Con chuột mù nhỏ'.
Em là 'Con chuột mù'?
Anh đúng là thằng khốn nạn.
Anh không thể nói việc đó 100% là thật.
Theo xác suất
Farhad đoán khoảng 59% thắng cuộc.
Lớn hơn Vegas.
Lỡ anh ta chon sai thì sao?
Cược gấp đôi cho tới khi đúng thì thôi.
Thật đáng kinh ngạc.
Anh thật đáng kinh ngạc.
Nicky!
Sao vậy anh?
Em đã làm rất tốt.
Được rồi.
Chuyện gì vậy?

Nicky?
Cái gì đây đây là 800 ngàn.
Công việc đã xong.
Em đã làm rất tốt.
Anh đang đùa hả?
Anh đang...?
Đưa cô ấy đến sân bay.
Em không đi đâu.

- Anh xin lỗi, em làm tốt lắm.

Trả lời em đi.
Nicky!
Chết tiệt.
Không ngờ lại gặp được một khuôn mặt tử tế vậy.
Một kỹ thuật viên nói phát minh của anh ta cũng xài được.
Nhưng mà nói thật, tôi không thích điều này.
Và tôi không thích anh ta.
Tại sao?
Anh ta từng là một tên lừa đảo.
Mục đích là thế.
Bạn của tôi đã mắc bẫy.
Owens, sao ông phản ứng thái quá vậy
Mời anh ta đến ăn trưa.
Anh là người nổi tiếng giỏi thuyết phục và nhận thức.
Thật khó mà tìm được anh.
- Sao anh lại nhận lời để nghị của tôi?

Xe của tôi.
Bốn mươi triệu euro để khai phá.
McEwen, Rahal, Lotus...
Bất cứ đội đua nào cũng chỉ mất một nửa số tiền đó.
Tôi có một thứ không ai trong số họ có.
- Thuật toán tiêu thụ nhiên liệu.

EXR.
Ai cũng muốn nó.
Nó hợp pháp.
Và kỹ thuật viên của tôi đã hứa tìm cách cho tôi.
Như thế với tôi không đủ.
McEwen là đội duy nhất ngáng đường tôi.
Đó là lý do tôi muốn anh.
- Cho nên...

Cần phải được an toàn, không được tiết lộ.
Tôi sẽ đóng vai một kỹ thuật viên bất mân với anh.
Để nghị bán EXR cho McEwen.
Thứ tôi giao cho anh ta là đồ giả chẳng làm được gì ngoài cung cấp số liệu giả cho dụng cụ của họ.
Nó sẽ làm lạc hướng tài xế đủ để anh có được phần thắng.
Một phần ba giây, mỗi vài vòng, không cảm thấy được.
Chỉ vì một kỹ thuật viên bảo anh ta nghỉ, làm thế nào anh thuyết phục họ rằng anh chắc chắn là thật?
Rằng anh hoàn toàn đáng tin?
Anh không thể lên mặt ở đây.
Anh không phải bận tâm về tôi.

Chúng ta sẽ tiến hành theo kế hoạch bắt đầu từ tiệc khai mạc tối nay.
- Được.

Tôi sẽ tiếp cận trong lúc McEwen chứng kiến.
Và chúng ta sẽ tranh câi.

Tôi sẽ xô đẩy anh, nếu anh chấp nhận chuyện đó.
Không sao.
Và anh sẽ ngạc nhiên khi thấy McEwen không tiếp cận tôi ngay ở đó nhưng nếu không, tôi sẽ liên hệ với anh ta.

Dù ông ta sẵn lòng trả tôi bao nhiêu, tôi sẽ giữ hết 100% cho mình.
- Kể cả một triệu anh trả tôi.

vậyng, anh Garriga, chúng ta thỏa thuận.
Tuyệt lắm.
- Tôi rất vui vì anh đã dành thời gian.

Đừng bảo tôi không cảnh báo anh.
Thái quá rồi.
Tôi thấy hào hứng.
Đúng vậy.
Anh có nói tiếng Anh không?
Có, tôi nói tiếng Anh, còn anh có nói chút ít tiếng Tây Ban Nha chứ?
Tôi không nói được.

Tối nay tôi đến đây làm ăn.
Và tôi là một bợm rượu lâu năm.
Nên khi tôi yêu cầu anh vodka martini đá, nếu anh có thể cho tôi nước không thì thật tuyệt vời.
- Quyết định đúng đắn.

Thật ra tôi không uống rượu.
Tên đó lại ép tôi uống.
- Vodka martini đá.

Chữ 'Garriga' trong tiếng Tây Ban Nha là tên cướp phải không?
Ôi trời, tửu lượng anh khá thật.
Thật là ngượng nghịu khi ngồi chung với nhóm các cô thế này hả?
Này!
Những người da đen đâu cả rồi?
Phải rồi, ngay đằng kia.

Nhưng mà chỉ cần anh là một tên có tiền thì muốn làm gì cũng được.
Hoặc là anh có thể uống chậm một chút.
Không, không, tôi chỉ muốn nói chuyện với mọi người. đây là đất nước tự do mà.
- Đó là một đất nước tự do phải không?

Tôi muốn đến đó.
Này!
Này!
- Xin chào.

Xin chào.
Cũng lâu lắm rồi.
vậy em...
Em đến đây cùng...
- Rafael?

Phải, anh ấy sở hữu một trong các đội.
Muc tiêu của em à?
Không.

Cũng một thời gian dài rồi.
Em không tham gia cuộc chơi nữa.
Jess, um...
Chuyện về New Orleans...
Nicky, không, em thực sự không cần lời giải thích.
Trong mọi chuyện em phải cảm ơn anh, anh đã giúp em một việc lớn.
Thế thì tuyệt lắm.
Hẳn anh ấy đang thắc mắc em đang ở đâu.
Tư chăm sóc mình nhé?
Em cũng vậy.

Um, Nicky.
Anh ấy chưa biết về quá khứ của em.
Anh không quen em.
Được chứ?
Được.
- Cảm ơn anh.

Rượu thôi.
Vodka martini nhé.
Vâng.
Đây là nước mà.
Không ạ, đây là vodka.
Là nước.
Tôi biết anh là ai.
Marcello đã nói với tôi về anh, phắn đi.
Được rồi, anh đùa à.
Anh say đấy à?
Anh Garriga không phải là người anh muốn qua mặt đâu.
Tôi cũng vậy.
Kế hoạch đó tôi không thấy nhắc đến Appletini.
Anh đang tổ chức giao lưu các cô gái à?
Tôi chỉđang nghĩlại kế hoạch một chút thôi.
Mấy cô gái học khoa học chết tiệt.
Anh đâu phải đang tách nguyên tử.

Cứ làm việc anh được trả công để làm đi.
Này!
Garriga!
Ôi không.
Đừng lo, chỉ là một kỹ thuật viên của anh thôi.
Có vẻ anh có chuyện muốn nói với tôi.
Chúa ơi.
Khỉ thật.
- Đừng ăn cắp của tôi nữa!

Sao lại ăn cắp của tôi?
Tôi đúng là tên kỹ sư xui xẻo.
- Tống anh ta ra khỏi đây.

Đi ra!

Diễn lố rồi phải không?
Tôi chỉ làm theo cảm tính thôi.
Đi ra!

Đưa anh ta ra.
Không sao.

Tiếp tục dự tiệc đi.
- Anh không sao chứ?

Như vậy là sao?
Chuyện đua xe...
- Chúa ơi.

Đợi một chút.
Anh không thể tống tôi ra, tôi sống trong khách sạn này.
Cho tôi xem chìa khóa của anh.
Cảm ơn.
Anh McEwen muốn dùng bữa trưa ở nhà hàng trên danh thiếp.
Tôi sẽ có mặt.
Có nghe nói đến Hidert?
- Anh nhìn cái quái gì?

Tôi xin lỗi.
Là kỹ sư nhiều năm của Ferrari, một người rất thông minh.
Có một ngày, anh ta bị cắt trúng cổ họng nhưng vẫn làm việc.
Udo...
Là thuộc hạ của Garriga.
Tôi muốn ba triệu euro.
Mẹ nó.
Đó là EXR.
EXR.
Đó là ông già nô en với tôi.
Tôi cần chứng cứ.
Anh có hiểu không?

- Anh nhìn cái quái gì thế?

Giống hồ bơi khỏa thân ở châu Âu hả?
Gordon!
Đưa kính viễn vọng đây.

Phải rồi, cô ta đẹp đấy chứ.
- Tôi thích cái cô mê tiền đó.

Tất nhiên phải rồi, cả thành phố này đều thế.
- Ta bàn chuyện làm ăn tiếp được không?

Ai cũng có gu của mình.
Đó là ý kiến chủ quan thôi.
Nếu như tổ chức một show diễn thì anh sẽ thích ốm hay mập.
Ý tôi nói là loại đẫy đà.
Anh có muốn thứ này hay không?
Tôi sẽ cần thấy chứng cứ.
Tôi sẽ liên lac với anh.
- Một ly bia hơi.

Một vodka nam việt quất.
Em cần mặc thêm quần áo vào.
Xin lỗi?
Ở đây có người Úc đấy.
- Ý anh là sao?

Người ta gửi hết họ ra đấy là có lý do cả.
Được rồi.
Sao...
Anh không quen em, nhớ chưa?
Oh.
Chuyện tối qua là sao vậy
Việc đó là vì em à?
Nói thật là không phải.
Anh đang thực hiện phi vụ với Rafael à?
Không, Jess, anh làm cho anh ta.
Nhưng anh không tin anh ta đâu, nếu anh là em.
Nhưng em nên tin anh hả?
- Được rồi, Jess.

Coi nào.
Nicky, nếu Rafael thấy chúng ta đi với nhau em không biết sẽ xảy ra chuyện gì, được chưa?
Anh ấy sẽ ghen.

Kệ mẹ Rafael.
Nicky này.
Anh vẫn rất thích ăn cắp.
Đừng đụng đến đồ của anh nữa, Jess.
- Sao rồi?

Ba triệu hả?
Vâng, thưa ngài.
Tôi có thể thu thập trọn gói trong 48 tiếng.
Mật mã, tài liệu trong vòng một tiếng.
Đừng lo, anh bạn.

Tiếp theo là gì đã
Chờ tôi gọi điện nhé.
Cám ơn.
Trợ lý ông Garriga gọi đến nói rằng có vài món đồ cô sẽ rất thích.
Tốt lắm.
Cô ơi.
Cô để quên nè.
Túi của cô.
Em lẽ ra nên cẩn thận hơn.
Chúa ơi, không phải chứ?
- Là Malbec hả?

Em học thứ đó từ đâu vậy
Ở chỗ bọn họ thường uống thứ này.
Hơn nữa trên vỏ chai có ghi mà.
Nicky, em luôn nghĩ đến những chuyện đã xảy ra.
Sau đó thìsao?
Sau đó...
Nicky.
Nói anh nghe.
Nicky, nếu chúng ta cùng nhau bỏ trốn, hoặc là em bỏ trốn, hoặc là chúng ta...
Đồng ý.
- Chúng ta không thể...

Em không thể.
Em không làm được, xin lỗi.
Khoan đã, Jess.
Em muốn làm gì cũng được.

- Nicky.

Nicky, anh đã dạy em rất nhiều điều.
Nhưng sau đó, em cũng tự học được nhiều thứ.
Hơn nữa, em rất muốn... cho anh thấy những gìem đã học được.
Ví dụ như cách chơi đàn ông.
Giống như lúc này đang chơi anh vậy đó.
Cảm giác thế nào?
- Ôi.

Em cảm thấy anh lụt nghề rồi.

'Anh có thể đảm bảo an toàn cho em' điều đó có ý nghĩa gì?
Đó là những câu lừa dối phụ nữ à?
- Này, đó không phải là những lời nói lừa gạt.

- Đừng.

Và giờ em rất hạnh phúc.
Cho nên tránh xa em ra.
Mông, mông.
Mông đẹp, mông đẹp.
Like một cái, like hai cái.
Chúng ta đi ăn bò bít tết đi.
- Bít tết?

Chuyến bay thế nào?
Chúa ơi, bọn họ bắt tôi phải ngồi giữa hai tên mập.
Nghe giống như đang than phiền, than vãn gì nữa, tôi có chia phần cho anh mà.
Được rồi.

- Lấy được đống trang sức chưa?

Anh lấy được không?

Cẩn thận.
Ngoại trừ mạng ra thì không có gì hết.
- Chết tiệt, anh không sao chứ?

Không sao chứ?
Này người đẹp.
Farhad?
Chào.

Chúa ơi, nhìn anh kìa .

Tôi đi rửa ruột.
- Anh vẫn đi cùng Nicky à?

- Cô không phiển chứ.

Ở đây nhiều người đẹp thật, rất khó tự chủ.
- Chắc vậy.

Đó là ý gì?
- Chúa ơi.

Xin anh đừng làm gương mặt như vậy nữa.

- Tôi cho rằng tất cả chúng ta đều biết.

Nghe này, ai cũng biết cô là les.

- Ai biết tôi là les?

- Từ đâu anh biết?

- Vớ vẩn.

Chúa ơi.
Được rồi.

Nghe này, cô sắp làm Nicky phát điên rồi.
- Vậy hả?

Tôi chưa bao giờ thấy anh ta như vậy, nên biết là sau vụ ở New Orlands, anh ta thất nghiệp hoàn toàn.
Anh nói thật hả?
Tôi biết anh ta là tên khốn.

lẽ ra lúc đầu anh ta nên làm tốt hơn.
Nhưng anh ta là bạn tôi, tôi ủng hộ anh ta.
Cho nên, cô tha cho anh ta được không?
Tôi không quan tâm Nicky nói thế nào với anh, dù sao tôi cũng sẽ không mắc bẫy nữa đâu.
Tôi cảm thấy cô không hiểu chuyện gì đang xảy ra.
Anh ta khác lúc trước rồi.

Sao tôi biết có phải là thật không?
Đó là gì?
Cam.
Anh ta giữ cái này cho cô.
Thị trường mini.
Chết tiệt.
- Trông rất đẹp.

Hoặc tìm ra nó.
Hoặc tìm được thứ thay thế.
Em không hiểu anh.
- Anh đã cất giữ rất kỹ.

Farhad nói rằng đã lâu rồi anh không có gì làm.
Ừ, mấy năm rồi.

Thậm chí anh đến tìm ba anh.
đã mấy năm rồi không gặp ông ấy.
Anh hỏi ông ấy có phải đang làm công việc đàng hoàng không?
'Tất nhiên, lần nào ba cũng làm việc đàng hoàng'
'Uống ly nước đi, làm một người đàn ông chân chính'
- Lời đề nghị nghe được đó.

- Mm.

Vậy có tác dụng không?
Nói sao nhỉ?

Rồi sau đó, cô gái kia đến.
Anh nói lòng vòng làm gì, không phiền sao, Nick
Anh muốn em thế nào đã
Anh có thể thuyết phục bất cứ ai.
Anh đã từng làm một người tin rằng một cái nhà kho trống là trung tâm dự trữ liên bang.
- Vậy anh ngon đấy chứ.

Anh là người giỏi nhất.
Nhưng mà điều anh thật sự muốn là... nói cho em biết anh đã thay đổi.
Nói cho em biết, anh rất xin lỗi em.
Anh chỉ hy vọng em tin anh.
Anh biết là em rất muốn tin anh..
Anh đã khác với trước rồi.
Em phải đi đây.
Em không thể làm vậy được, em xin lỗi.
Em không sao chứ?
- Xảy ra chuyện gì?

- Hắn đã làm gìem hả?

Jess, có phải hắn đã động tay động chân với em không?
- Nói thật cho em biết đi.

Anh sắp phải rời khỏi đây ngay.
Anh muốn em đi chung với em.
Anh biết em tưởng mình yêu hắn.
Nhưng mà... anh muốn tối nay em hãy đi với anh.
Em không yêu anh ta.
Em chỉ là...
Nhưng em không tin anh.
Anh hiểu mà.
Nếu như em đi với anh, chúng ta sẽ cùng nhau giải quyết vấn để tin tưởng.
Anh muốn...
Là Owens gọi, anh phải nghe máy.
Alô.
- Cậu đang ở đâu?

Hay quá, tôi đang ở ngoài.
Ông ấy ở trước cửa.
- Được.

Chết tiệt, ông nên...
Được rồi.

Không sao đâu.
Anh sẽ tống ông ta đi.
Chào.
Cậu vẫn đang ngủ hả?

Có, lát nữa.
Thế hệ của các cậu thật lười biếng.
Làm tôi thấy khó chịu ghê.
Tôi rất thích phong cách tích cực, có chí thủ tiến.
Ngoại trừ mắc bệnh ung thư thì tôi mới nằm xuống.
Hoặc là đang tẻm.
Nếu như cậu tò mò thì tôi nói cho cậu biết, tôi thích nằm làm.
Không.

Nhưng mà, cám ơn ông đã chia sẻ.
Than vãn xách mé là tiêu chí của thế hệ các cậu mà.
Nếu cậu muốn người ta cút đi thì cứ nói thẳng ra.
Đừng nói là 'này, áo khoác đẹp đó'
Nghe ngu lắm.
Giường của cậu thật lộn xộn.
Không, tôi ngủ không ngon.
- Tiểu tử, ai đã đến đã

- Cậu biết tại sao cậu ngủ không ngon không?

Cậu và mấy cái iPhone, điện thoại thông minh, còn có laptop, lpad này nọ, đều là những thứ phát tán ra tin tức rác rưởi.
Còn có Twitter gì nữa đó.
Ai quan tâm món bánh sandwich bữa trưa cậu ăn chứ.
Xin lỗi, là Panini mới đúng.
- Đang cười nhạo tôi hả?

Panini chết tiệt.
Chúng ta xong chuyện này chưa?
Với cậu chắc là xong rồi.
Cậu ra sân bay đón ai vậy
- Garriga bảo ông theo dôi tôi hả?

- Nhân viên máy tính của tôi.

Không có vấn đề gì đâu, anh ta đến rồi mà.
Nếu như có chuyện gì xảy ra, người tôi sẽ tự động phản ứng ngay.
Gần đây, giờ tôi giống như con khỉ vậy, cứ thích ngoáy tai.
Được rồi.
Không cần căng thẳng gì đâu.
Cũng không cần ngoáy tai.
Kế hoạch của chúng ta sẽ thành công mỹ mãn.
Chúc cậu một ngày tốt lành.
Nicky.
Em làm thế nào vậy
Tối nay trở lại chỗ này lúc 7 giờ.
Được.
Xem ra chức năng tự cảm ứng của ông sai rồi.
Đừng đùa nữa.
Này, áo khoác đẹp đó.
Cút đi.
Hàng thật đó.
Gordon!
Gordon!
Anh vừa trở thành người tôi yêu thích nhất.
Tôi thể là so với lúc anh mới đến, anh đã cao hơn và đẹp trai gấp đôi.
Của anh đây.
Tận hưởng đi nhé.
Đó là hân hạnh của tôi, chúc anh may mắn.
Có bạn như anh, ai cần may mắn nữa.
Giờ thì cút đi.
- Sao?

- Mọi việc thế nào?

- Tốt lắm.

Có bạn như anh, ai cần may mắn nữa.
Jess, anh có để chìa khóa ở quầy tiếp tân.

Chúc anh may mắn.
Có bạn như anh, ai cần may mắn nữa.
- Chúc may mắn.

Chúc may mắn.
Có bạn như anh, ai cần may mắn nữa.
- Chúc may mắn.

- Chúc may mắn.

Có bạn như anh, ai cần may mắn nữa.
Có bạn như anh, ai cần may mắn nữa.
Jess.
Chết tiệt.
Xin lỗi, em đến muộn.
Cái gì?
Không có gì.

Anh tưởng tôi ngu đến mức không gài người của mình để trông chừng anh sao?
Hm?
Tôi lăn lộn ở nghề này hai chục năm hơn rồi, đã học được cách phải để phòng.
Anh ta là vũ khí bí mật của tôi.
Bây giờ, tưởng tượng xem tôi bất ngờ thế nào khi Gordon đưa tôi xem thứ mà anh bán cho McEwen.
Không phải là phần mểm giả mà chúng ta đã nói.
Mà là kế hoạch, thiết kế của tôi.
EXR thật sự.
Được lấy từ máy chủ của tôi, lấy trộm từ chỗ tôi.
Vẫn chưa tính đến 3 triệu euro mà anh bán cho McEwen.
Nhưng ở trong túi này, chỉ có 2,7 triệu euro.
Cũng tức là anh đã bán cho tất cả.
đây là danh tiếng của tôi, là cơ hội tôi phất lên.
Giờ anh khiến tôi không khác gì mấy thứ hàng nhái.
đây là kết cục của kẻ đã thuê một kẻ lừa đảo.
Một tên cướp không cần sĩ diện.
Sao anh có được thông tin này
Cô ta đã làm gì trong chuyện này
Được rồi, không có gì hết, được chưa?

Nói.
Nói.
Đừng đụng đến cô ấy.

Tôi có người.
Anh ấy đã phá giải mật mâ của các người.
đã tìm được một lỗ hỏng trên máy chủ của các người.
Thật ra cũng đơn giản thôi, tôi cảm thấy anh nên sa thải nhân viên kỹ thuật của mình.
Không.

- Chỉ là những sắp xếp các tổ hợp khả dĩ trên máy tính.

Mỗi 15 phút thì sẽ có một mật mã mới.
Tôi chưa bao giờ rời khỏi thiết bị này.
- Anh lấy bằng cách nào?

Được.
Nói.
- Tôi muốn biết quá trình.

- Anh làm thế nào?

- Làm thế nào hả, làm thế nào?

Chính cô ấy đã làm.

Chính là cô ấy.
Chính là cô ấy.
Nhưng mà cô ấy cũng không biết.
Cô ấy không biết gì hết.
Được.
Hệ thống an toàn của anh khá là nghiêm ngặt.
Khó hơn tôi tưởng.
Tôi tưởng tôi có thể phá giải nhưng không xong.
Sau đó tôi gặp Jess ở bữa tiệc.
Sau đó biết được hai người là một cặp.
Tôi biết ngay cô ấy chính là lối thoát cho tôi.
Cho nên tôi đã lợi dụng cô ấy.
Tôi luôn lợi dụng cô ấy.
Chắc anh biết là khiến người ta tin tưởng cũng là một môn học.
Đối với phụ nữ đó chính là sự đồng tình, và tìm kiếm thành tựu chung của hai người.
Anh phải để họ cảm thấy anh đã rung động.
Càng mạng càng tốt.
Tất cả phụ nữ từ nhỏ đều có ước muốn tìm được người đàn ông động lòng vì mình.
Chỉ cần chia sẽ quá khứ cùng nhau là được.
Một khuôn mặt thân thiện, có thể khiến cổ gỡ bỏ đề phòng, quên hết tất cả.
Anh ốm hơn trước nhiều đó.
Bắt đầu thảo luận những vấn để có liên quan đến tình cảm.
Bọn họ sẽ bị mắc bẫy.
Sau đó, sẽ bị dắt mũi.

Gật đầu, tư thế tay, tức là đã đến cảnh giới đồng bộ tiểm thức.
Bộ môn khoa học xã hội gọi là phản ứng Goshane.
Sau đó, anh có thể tung ra tuyệt chiêu.
Nói với họ, họ đã thay đổi anh ra sao.
Anh không giống lúc trước nữa Jess.
Nói với họ, chính họ đã thay đổi thế giới quan của anh.
Sau đó, anh phải nhân cơ hội đó hoàn thành kế hoạch của mình.
Chiêu tất thắng.
điều quan trọng là...
'Em luôn ở trong lòng anh'
Dây chiếu này có gắn máy thu âm không dây.
Chỉ cần cô ấy vào phòng của anh thì đại công cáo thành.
Chỉ cần cô ấy đi vào, tôi có thể đọc được hết mọi thứ.
Tôi có được thông tin từ mỗi lần anh gõ bàn phím.
Anh mở máy tính của mình, tức là tôi đang mở máy tính của anh.
Tải xuống tất cả dữ liệu liên quan đến EXR.
Tôi rất xin lỗi.
Nhưng đây không phải là lỗi của cô ấy.
Cô ấy không biết chuyện này.
Cô ấy đã bị lừa.
Cho nên, hay là anh tha cô ấy.
Chuyện giữa hai chúng ta thì tùy anh giải quyết.
Tôi cảm thấy anh ta điên rồi.
Có gì đáng cười chứ?
Vớ vẩn.
Có gì đáng cười hả?
Càng lúc càng vớ vẩn.
Rốt cuộc có gì đáng cười chứ?
Có gì đáng cười hả?
Garriga không phải bạn trai em.
- Cái gì?

Cô ta chỉ là một cô em tham tiền.
Cô em tham tiền là gì?
- Nhưng anh đã thấy em.

Anh chỉ thấy những gì em muốn anh thấy.
Anh đã dạy em điều đó, nhớ không?
Cô ta sắp làm tôi điên đến nơi rồi.
Cứ lượn lờ cạnh tôi, tán tỉnh, đong đưa.
Mỗi khi tôi muốn đưa cô ấy lên phòng thì...
- 'Nhưng em thấy đau đầu lắm' - 'Đau bụng kinh'
Đến tháng.
Giống như hiện trường tội phạm vậy.
Trong phòng em có trò chơi ghép chữ.
Đau đầu.
Đến tháng, đúng không?
Kỳ kinh dài nhất thế giới.
Cô ta chưa bao giờ lên phòng tôi.
- Cái gì?

Cái quái gì thế này
Em chỉ muốn...
Chuyện gì vậy, Jess?
Em chỉ muốn ăn cắp đồng hồ của anh ta.
- Cái này hả?

Đó là Patek.
Có giá 200 ngàn đô.
Em theo dõi anh ta gần 1 tuần rồi.

Rồi tự dưng anh xuất hiện.
- Khác nào lấy dao mổ bò giết gà, Jess.

Được rồi, không, không.

Không.

Cô ta ăn cắp đồ của anh ấy.
Ông ta bắt gặp em cà thẻ hết hạn mức của Garriga, làm em sợ gần chết.
Chuyện này thật không thể tin được.
Em làm mọi thứ này để anh ghen hả?
Không.

Đúng rồi, làm cho anh ghen.
Anh thật không tin được em dám lừa anh.
- Anh không tin em gạt anh à?

- Anh không dám tin là em gạt anh?

- Anh còn dám nói vậy nữa sao.

- Đúng rồi.

Anh nói dối, bởi vì anh lúc nào cũng nói dối, Nicky.
Em không biết khi nào anh sẽ nói thật.

Khỉ thật.
Cô ta nói đúng đó.
Em nói đúng.
về chuyện nói dối, có thể nói vấn để nằm ở, nói dối làm cho anh mất đi tất cả lựa chọn, ép anh vào một con đường không lối thoát.
Cậu đang nói gì hả?

Sau đó anh sẽ bị ép phải làm những chuyện ngu ngốc.
- Cậu muốn chết hả?

Sau đó tôi nói,
'Không đâu cưng, em mặc vậy trông đẹp lắm'
Đó chính là cách mà tôi nói dối.
Nhưng mà lần này, nếu như tôi chết,
tôi nhất định sẽ nói thật, vậy thì, anh Garriga, để tôi nói cho anh nghe một câu thật lòng,
anh sẽ không thích nghe,
1 năm trước, tôi nhận được một cú điện thoại..
- Ông đang làm gì vậy

Tôi không muốn nghe lời nào nữa hết.
Cô em là người tiếp theo.
- Không, ông điên rồi sao?

Rốt cuộc cô đang nghĩ gì vậy
Đi chết đi.
Có người bị thương.
Em không liên quan gì đến chuyện này.
Nhìn em đi, không sao đâu.
đây là rắc rối mà ông tạo ra.
Ông tự giải quyết đi, đừng làm liên lụy tôi.
Em không biết phải làm gì nữa, xin anh đó.

Không, không, không, nhìn em đi.
Nhìn em đi, nhìn em đi, không sao đâu.

Em yêu anh, anh nghe rô chưa?

Xin anh, đừng làm vậy.

Em xin anh.
Em tin anh.
Anh không thể rời khỏi em lần nữa.
Đừng rời khỏi em lần nữa.
Xin anh đó.
Gì vậy?

Cô là lính mới từ đâu đến vậy hả?
Chết tiệt, cậu ta không nói cho cô biết tôi là nội gián hả?
Chúa ơi.
Chắc cô bị dọa sợ chết khiếp.
Không sao đâu.

Có nghe tôi nói không, cậu ta không chết đâu.
Có thể.
Cô thấy không, cô tiêm vào phần giữa đốt xương thứ 3 và thứ 4.
về hướng 11 giờ.

Cũng may là không bắn vào ngay giữa tim và động mạch chủ.
Nhưng mà, nhất định là đã bắn thủng phổi của cậu ta, để tôi.
Thấy chưa?
Đó là nút khẩn cấp à?
Xem ra tay lính mới này cũng không tệ lắm.
Nếu không kịp thời cứu chữa, thì chỉ có khoảng 10 phút.
sẽ bị nhận chìm trong máu của mình.
Nhưng nếu cầm máu thành công, giải quyết phần áp lực không gian.
Chúa ơi.
Sau đó...
Thấy chưa?
Được rồi.
Hay lắm.
- Chúa ơi.

Anh không sao chứ?
- Chúa ơi.

Cô hãy nhìn vào nó, nếu như cậu ta hít thở khó khăn thì hãy kéo ống tiêm, hiểu chưa?
Được.
Chúa ơi, tôi không thể tin được là cậu để tôi bắn cậu.
Để làm gì?

- Cô ấy không phải là cô em tham tiền.

Con sẽ chết đi cùng với lời nói dối, con trai.
Nói không chừng sẽ như thế thật.
- Chết tiệt, đừng có gọi vậy.

Ông là ba của anh ấy
Phải làm mắc sai lầm khủng khiếp lắm mới có được người cha như vậy.
Xin tự giới thiệu, tôi là Bucky.
Tôi rất thích cô, cưng ạ, cô không sợ nắm đấm.
- Chúa ơi.

Cô giúp chúng tôi ăn cắp một chiếc xe, tôi đi gom tiền.
Tôi không biết ăn cắp xe.
Tôi làm việc cho tên này 3 năm, vậy mà anh ta không cho tôi biết anh ta có gài người ở cạnh McEwen.
Trên thế giới này liệu có còn hai chữ tin tưởng nữa không?
Chúng ta sắp đến bệnh viện rồi phải không?
Tôi liều cả mạng già này chỉ vì EXR.
Sau đó, có một cô gái xuất hiện.
Đừng vớ vẩn nữa.
Con nói chuyện với ba vậy hả?
Ông không phải ba tôi, chẳng phải ông đã đi rồi sao?
Chính ba đã nhặt nuôi con từ đường phố.
Dạy cho con tất cả, dạy con sự nhiệt tình trong công việc.
Kết tinh trí tuệ của ba đời người.
Nhưng mà con phớt lờ cống hiến của ba, hoàn toàn không để ý đến nỗ lực cả đời của ba.
Con trở thành một người tốt.
Ba chỉ là... con tự lo liệu đi.
Ta đẩy con đường là có lý do của nó.
Bởi vì con quá mềm yếu.
Bởi vì con vẫn chưa khôn lên được.
Chúng ta từng kết hợp rất ăn ý.
Bỗng dưng có một ngày, một ngày của 7 năm trước, chúng ta phất lên lại từ ván bài ở Boston.
Có kẻ đã mang theo súng.
Có súng.

Đó là lần đầu tiên ba gặp Clinton.
Lúc đó cả người ta cứng đờ.
Heh.
Trong đầu chỉ nghĩ đến mỗi mình tên tiểu tử này.
Đêm đó, ba bỏ đi luôn, không nhìn lại.
Nếu đã động lòng tức sẽ phải nộp mạng.
Không thể động lòng được.
sẽ không có kết cục tốt đẹp.
Chẳng phải bọn họ hay nói, cướp nhưng vẫn có đạo đức.
Nhưng mà con không phải là cướp, con trai.
Con đã có sự lựa chọn của mình.
Cho nên ba sẽ lấy tiền.
Lấy hết.
Ông ấy nói cũng rõ ràng thật.
Ừ, ông bố đó là vậy.
- Không.

- Không.

Hẹn gặp lại con vào đêm giáng sinh.
Một, hai, đến đây.
Được rồi, tốt lắm.
Được, sắp đến rồi.
Anh không biết tiếp theo chúng ta phải làm gì nữa.
Chúng ta sẽ ổn thôi.
Cũng là một cách tốt.
Tin em đi.
Để em đỡ anh.
Em đỡ được rồi.