# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

John!

Vâng, đồng ý.

Khi tôi nghĩ đến lòng tốt của Chúa và những gì Ngài đã làm cho tôi, tâm trí tôi vang lên, "Hallelujah."
- Hallelujah!

Thật là tuyệt đẹp.
Các bạn hát hay tuyệt trần và thật to tát như ta vẫn làm ở Dallas này.

Amen.
Mẹ tôi và tôi rất tự hào được giới thiệu người đàn ông đã đấu tranh cho các bạn trước Quốc hội.
Ông ấy đang đấu tranh cho các bạn trong Nhà Trắng.
Ta cần giúp ông ấy ở lại đó.
- Amen.

Tổng thống Frank Underwood!
Xin mời!
Cảm ơn.
Tất cả các bạn thật tuyệt vời.
Cảm ơn.

Các bạn biết đấy, trong một buổi sáng như thế này, trong một nhà thờ như của các bạn, tôi rất tự hào vì mình là một người con Nam Carolina.
"Bao nhiêu người trong số các bạn đã lái xe tới nhà tới nhà thờ?
Hãy để tôi bắt đầu bằng câu hỏi, sáng nay, bao nhiêu người trong số các bạn đã lái xe tới nhà thờ?"
Bao nhiêu người trong số các bạn đã lái xe tới nhà tới nhà thờ sáng nay?
Và bao nhiêu người đi cùng nhau?
Tôi rất cảm kích vì điều đó.
Giá xăng dầu đang bắt túi tiền của các bạn làm việc quá sức.
Chẳng phải thế sao?
Tôi nghĩ là còn hơn thế ở Gaffney này, ít nhất là tôi cảm thấy như vậy.
"Đặc biệt là ở Gaffney này.
Giờ, trên cương vị một Tổng thống, tôi cảm thấy phải có trách nhiệm về việc đó.
Hoặc có lẽ, ở nơi này, tôi thậm chí cảm thấy rõ rệt hơn.
Các bạn biết đấy, nơi đây chưa bao giờ là một thị trấn giàu có.
Phần lớn thời thơ ấu của tôi, tôi đã nghĩ về bản thân mình,
'Tại sao, ta chỉ, ta gần như là một thị trấn vô hình với mọi người...
Chúng ta chả có ý nghĩa gì.'"
Rằng chúng ta chẳng có ý nghĩa gì cả.
Và, tất nhiên, tôi là một thằng nhóc da trắng.
Và với tình trạng nghèo khó của gia đình mình, chúng tôi vẫn khá hơn hẳn so với rất nhiều gia đình... không những phải đấu tranh với sự nghèo khó mà còn phải chiến đấu với nạn phân biệt chủng tộc.
Giờ, bao nhiêu người ở đây nhớ năm 1973?
"Giờ, bao nhiêu người ở đây nhớ năm 1973?
Khi mà giá xăng dầu tồi tệ như lúc này, và ta phải đợi hàng giờ chỉ để đổ đầy bình.
Tại sao, Tổ chức Các nước Xuất khẩu Dầu mỏ cố giữ chúng ta làm con tin rồi để đến bây giờ người Nga cũng làm vậy.
Nhưng bằng cách nào đó... cộng đồng nhỏ của chúng ta, tại sao, ta đi cùng nhau, tại sao không?
Ta đi cùng nhau, tại sao lại không?" Vâng.
Ta giúp đỡ lẫn nhau.

Ta có thể chả có nghĩa lý gì đối với phần còn lại của đất nước, nhưng chắc chắn ta mang lại ý nghĩa cho nhau.
Chúng ta vẫn đang vật lộn với nghèo đói, và nạn phân biệt chủng tộc vẫn là thứ mà ta phải đấu tranh để chống lại.
Nhưng tôi biết nơi này có ý nghĩa.
Tất cả các bạn đều có ý nghĩa.
Và tôi không nói vậy vì người Mỹ gốc Phi chiếm một nửa số phiếu ở bang này.
Tôi nói vậy bởi vì, bất chấp mọi rắc rối... chúng ta là một cộng đồng.
Một gia đình.
- Điều đó cho ta sức mạnh.
- Sức mạnh đó có tác động mạnh mẽ.
Nó không vô hình.
Nó lan toả.
Tôi đặt niềm tin vào Chúa ban cho tôi ý chí.
Tôi đặt niềm tin vào các bạn để cho tôi sức mạnh.
Vâng, thưa ngài.
Và ngày mai, khi các bạn bỏ phiếu...
Tôi mong các bạn sẽ đặt niềm tin vào tôi để tiếp tục dẫn dắt đất nước này cũng như ta lãnh đạo cộng đồng này, cùng nhau.
Cảm ơn tất cả rất nhiều.
Chào buổi sáng.
Tôi là LeAnn Harvey, bay tới Washington.
Đệ nhất Phu nhân chưa tới, thưa cô Harvey, nhưng cô có thể lên máy bay, nếu cô muốn.
Uh, không, tôi sẽ đợi bà ấy.

Aidan.
Hey, tôi vừa mới gửi bản nghiên cứu.
- Ý chính là gì?

- Uh, giá xăng dầu?

Xăng dầu là việc làm.
Xăng dầu là chuyến đi của gia đình tới Disneyland.
Mỗi một xu tăng lên là tăng thêm 6 điểm trong chỉ số giận dữ.
Dự đoán rằng 7 đô một thùng thì sẽ có nổi loạn.
Còn Đệ nhất Phu nhân thì sao?
Oh, bà ấy còn khá hơn ông ta nhiều.

Nhờ cái công việc bận rộn này.
À, cô là một người bạn.

- Tôi tưởng là anh ghét chính trị.

Nhưng còn sự tức giận?

Chúng cũng rất thú vị.
- Mẹ, hoa tai của con.

Mẹ đã lấy chúng.
Ta không làm những việc như thế.
Ta đã nói là ta không...
Con lấy tiền của ta.

Claire...
Nếu con đi hôm nay, ta không muốn con quay lại nữa.
Con đến và đi theo ý mình, mẹ ạ.
Chả thực tế gì cả.
Chị chắc là ta có thể trông cậy vào gã này chứ?
Ông ta ghê tởm Francis.

Nhưng hãy sử dụng khả năng phá đoán tốt nhất của mình.
Ai biên soạn thứ này?
Một hãng phân tích có ký hợp đồng với tôi, một trong những hãng tốt nhất toàn quốc.
- Họ đáng tin cậy chứ?

Francis rất cần chiến thắng này ở Nam Carolina.
Chắc chắn là vậy.
Hãy giải phóng thêm các nguồn dự trữ chiến lược.
Việc đó có thể làm chậm lạm phát giá cả, nhưng sẽ không ngăn chặn được nó.
Hai quý cô thưởng thức món sườn thế nào?
Mmm, tôi phải đánh một giấc sau khi ăn xong.
Well, hai người sẽ có thời gian.

Ngài thật tốt bụng khi để chúng tôi ở trong nhà của ngài, thưa Tổng thống.
Đó là cách sống ở Gaffney.
Thưa ngài?
Nghe này, tôi sẽ không đàm phán về một gói cứu trợ nếu hắn không nhúc nhích trong chuyện tư hữu hoá.
Nếu hắn muốn để cho người dân của hắn chết đói, hãy cứ để như vậy đi.
Ông ta có thể đang tìm kiếm cứu trợ từ Bắc Kinh và như vậy thì...
Điều duy nhất hắn ghét hơn cả ghét chúng ta, đó là Trung Quốc.
Hắn sẽ không khấu đầu đâu.
Nhưng nếu Petrov nhượng bộ họ, thì sẽ đẩy năng lượng toàn cầu...
Cathy, tôi sẽ gọi lại.
- Khi nào?

- Đây là ngăn của cô, số 433.

Cô có muốn mở một tài khoản tiết kiệm ở chỗ chúng tôi không?
- Thẻ ghi nợ?

Đồng ý.
- Bà có phiền không nếu tôi...

Cảm ơn.
Thật tốt khi được gặp em.
Em cũng vậy, Francis.
Anh ngạc nhiên đấy.
Anh đã không nghe gì từ em rồi đột nhiên em lại xuất hiện.
Mmm, thành thật mà nói, em cũng không chắc cho tới khi hạ cánh.
Trông anh sạm đi đấy.
Hội nghị máy kéo ngày hôm qua.

- Doris và Celia đang ở đây?

Anh đã mắc võng cho chọ trong phòng ngủ của khách, nhưng khi nghe tin em tới, anh đã mời họ ra khách sạn.
Anh đoán là em muốn dùng phòng đó.
Thật là chu đáo.
Anh phải dự một sự kiện bây giờ?
Cao đẳng Limestone.
Em sẽ tham gia cùng anh.
Họ sẽ có mặt ở đó, nếu em không muốn...
Không sao.
Trừ khi anh không muốn em đi cùng.
Không, anh rất muốn như vậy.
- Nếu ông ta biết tôi có liên quan...

Tôi xem được không?
Oh, nhóc con.
Giờ thì chuyện này thú vị rồi đây.
Ta phải hoàn thành nó trước sáng mai.
Thì, em họ tôi có một người bạn, sở hữu một tiệm sơn công nghiệp, nhưng một công việc cỡ đó...
Thứ này có thể lo vụ đó.
Cũng khá đấy.
Oh, tôi không biết là Heather Dunbar có thứ đó.
Rất vui được gặp ông, ông Chase.
Cô có chắc là không muốn dùng chút trà đá không?
Không, cảm ơn.

Thế còn một ít khoai tây chiên cùng với cái thứ ngúng nguẩy đó?
Hoàn thành những gì tôi muốn đi.

- Manny nói sao?

- Vụ xe cộ thì sao?

Tớ có thể chỉnh lại đồng hồ công tơ mét, đỗ trước cửa nhà cậu sau giờ làm.
Nhưng này...

- Nếu không, họ mà kiểm kê...

Được rồi.
Chi phí thì sao.
Ngay khi nhận được lương, tớ sẽ...
Không.

Hầu hết những gã làm việc ở đây, chả gã nào trông ưng mắt cả.
Còn cậu ư?
Trông ổn hơn nhiều.
Nghe này...
- Cậu có muốn chiếc xe không?

Yo.
Tôi biết về cậu.
Tôi đã thấy nhân viên kiểm soát việc tạm tha tới xem xét cậu.
Ông ta sẽ nói sao về việc cậu định lấy một trong những chiếc xe này?
Thôi nào.
Vào đi.
Hôm nay tôi mới được biết rằng trường Cao đẳng Limestone, được thành lập năm 1845, là trường cao đẳng đầu tiên dành cho nữ ở Nam Carolina, là một trong những trường dành cho nữ đầu tiên trên cả nước.
Đó là một điều rất đáng tự hào.
Và kể từ đó, ngôi trường này cùng học sinh của mình đã phát triển rất mạnh mẽ.
Một cộng đồng trẻ, háo hức với đầy đủ chủng tộc và nguồn gốc, một sự phản ánh trung thực về tương lai của nước Mỹ.
Làm thế nào mà ông ấy có thể thuyết phục cô trở lại vậy?
Tôi tự thuyết phục bản thân mình.
Tôi lấy chồng được 46 năm trước khi ông ấy qua đời.
Nhưng nếu ông ấy kìm hãm tôi như những gì Frank đã làm với cô, ông ấy đã ra đi lâu rồi.
Tôi nghĩ thế lại là tốt nhất.
Con gái bà sẽ là một nữ đại biểu Quốc hội huyền thoại.
À, cảm ơn.
2 phút.
Giờ, Frank Underwood đã hiểu sự cần thiết của việc bình đẳng, trong giáo dục và cả trong cuộc sống.
Hơn hết, ông ấy tin tưởng trao vào tay mỗi công dân Mỹ cơ hội để kiếm sống.
Trước đây ông ấy đặt niềm tin vào hành động và bây giờ lại thế,
Frank Underwood không cho phép cuộc hành trình này kết thúc ở Limestone.
Các bạn sẽ bước ra thế giới và làm tất cả sửng sốt bằng trí tuệ, sự xứng đáng, và sức mạnh của các bạn.
Giờ, tôi muốn giới thiệu tới các bạn hai người phụ nữ mạnh mẽ nhất mà tôi biết.
Trông hai người thật thân thiết.
...và Đệ nhất Phu nhân của Hợp chủng quốc Hoa Kỳ, Claire Underwood.
Như thể là cô ấy chưa bao giờ bỏ đi.
Và đó là cái tôi lo sợ.
Được rồi, giờ thì khẩn trương lên.
Bugayev cho tôi biết rằng họ sẵn sàng giảm thêm 20% sản lượng dầu của họ ngay ngày đầu tiên của tháng tới.
Dự báo giá xăng dầu ra sao?
Giá dầu là 150 một thùng.
6 hoặc có thể là 7 đô đối với chất đốt.
Điện thoại của tôi reo liên tục, thưa ngài, từ Anh tới Ba Lan.
Quỹ Tiền tệ Quốc tế muốn giúp đỡ chúng ta bằng các giải pháp giảm nợ.
Thưa ngài?
Ta phải ăn miếng trả miếng.
Tôi không biết làm thế nào để ta có thể chống chọi được, ngoài việc xâm lược Nga.
Và nếu ta làm thế thì sao?
- Tôi xin lỗi, thưa ngài?

Bằng sự sợ hãi.
Hắn chưa bao giờ tin tưởng chúng ta.
Hắn tin rằng ta đứng đằng sau cuộc đảo chính thất bại của Milkin.
Sẽ ra sao nếu ta đặt Milkin vào vị thế có thể khiến việc đó thành công?
Tôi không quan tâm Milkin có thành công thật hay không.
Gỡ bỏ phong toả tài sản của hắn.

Đưa hắn vào cùng phòng với những kẻ chống đối khác.
Petrov cần phải biết rằng ta sẽ không dừng lại.
Thưa ngài, ảnh hưởng trên phương diện ngoại giao cho những hành động kiểu này...
Tất cả những gì tôi muốn là cái vẻ bề ngoài.
Hãy xem xét viễn cảnh tốt đẹp nhất và tồi tệ nhất càng sớm càng tốt.
Cảm ơn nhiều.
Oh, anh xin lỗi.

Cái giường đó cứng quá.
- Vậy thì để anh ngủ ở đó.

Ta có nệm sàn mà.
Gì cơ?
Năm đầu tiên ấy, nệm sàn và những chiếc gối.
Những thứ mà em luôn lấy trộm từ anh lúc nửa đêm.
Thì, vì anh luôn lấn chiếm cái ga giường.
Chúa ơi, ta sống như những kẻ ngoại đạo.
Vì ta dành mọi thứ ta có cho cuộc chạy đua.
Dù thế nào đi nữa, anh vẫn nhớ là mình luôn nghĩ nơi này là một cung điện.
- Nó đúng là vậy.

Nó là cung điện vì nó là của chúng ta.
Ngủ ngon, Francis.
Cánh báo chí đã vây quanh ngôi nhà.
Tôi không thể rời chỗ khỉ gió này cho đến khi tôi biết chính xác mình phải nói gì.
Ta phải huỷ hết sự kiện của ngài.
Tất nhiên là phải thế rồi.
- Biểu cảm trên mặt tôi là một...

...được chụp ở một vị trí khó tả, dường như không có một liên hệ trực tiếp nào tới tổ chức KKK.
- Lạy Chúa tôi.

Thưa ngài?

Gọi bà ấy cho tôi ngay.

Không có chứng cứ nào ở thời điểm hiện tại cho thấy ai là người chịu trách nhiệm cho chuyện này, nhưng Sở cảnh sát Gaffney PD sẽ gỡ tấm áp phích xuống trong vòng một tiếng để điều tra thêm.
Đúng vào ngày bầu cử.
Tôi chưa thể xác nhận gì để xác định người đó là ai, hay thậm chí chuyện đó có thật hay không, hay...
Trước ngày bầu cử ở New Hampshire, thì là chuyện hôn nhân, và giờ ở Nam Carolina ta có gì thế này?
Uh, làm thế nào mà ta lại nhận phải sự công kích này?
- Tôi nên nghe...

Coi này ...
Tôi còn thậm chí không hề biết về vụ cãi lộn cho đến khi anh nói với tôi.
Và làm thế nào mà tôi lại được cho là biết về tấm hình đó chứ?
Bởi vì việc của cậu là phải đón đầu thứ cứt đái đó.
Đội phản gián phải làm việc này.

Vì thế, nếu Vaughn không biết, hay Tổng thống không nói với ông ta...
Thì phải là ai đó thân cận với ông ấy.

Tổng thống đang gọi.
Thưa ngài, Doug đây.

Tôi sẽ nói ra sự thật.

Đó có thể là phản ứng tốt nhất, nếu ngài có cách hư cấu nó.
Tôi biết phải nói gì.

Gặp riêng.

Không phải trước phương tiện truyền thông.

Thưa Tổng thống, tôi đã liên lạc được với Bộ trưởng Bộ Ngoại giao.
Tôi sẽ gọi lại cho bà ta.
Đợi chút, các chàng trai.

Tôi đây, thưa ngài.
Anh có gì cho tôi?
Ngày hôm qua, một phụ nữ tên là Leslie McIntyre đã đăng ký một hộp mới.
Tôi đang cho kiểm tra cái tên, nhưng có vẻ như cô ta sử dụng số an sinh xã hội giả.
Camera an ninh thì sao?
Họ thiết lập lại tất cả các camera vào mỗi buổi sáng.
Tôi đã hỏi rằng trông cô ta thế nào và tất cả các quản lý đều nói đó là một người Cáp-ca da đen.
Cô ta không có gì khác lạ.
Được rồi.

Theo như tôi được biết, chỉ còn lại một tấm ảnh.
Meechum nói rằng tất cả đều đang ở nhà băng.
Thưa ngài, chỉ có tôi thôi.
Cậu có nghĩ về cái tôi đang nghĩ không?
Vâng, thưa ngài.
Để mắt tới cậu ta.
Tôi muốn có email và danh sách cuộc gọi của tất cả mọi người trong Nhà Trắng.
Kể cả của cậu.
Của tôi?

Có vấn đề gì sao?
Không.
Tốt.
Thật không may.
Cô Dunbar!

Hình ảnh đó...
Ai đó đã cố làm bùng lên ngọn lửa xung đột sắc tộc bằng một việc rất cơ bản.
Dù cho đó có phải Calvin Underwood hay không thì cũng chẳng nói lên điều gì.
Và kể cả là đúng, chúng tôi cũng không có xác nhận về chuyện đó,
Ý tôi là...

Ai mà biết được.

Nhưng... đúng là phiền hà.

Trò này có khả năng sẽ làm rộng thêm vết thương cũ.
Ta không thể để việc đó xảy ra.

Để cho rõ ràng, không cần biết là bạn ủng hộ ai, nhưng những hành động kiểu này sẽ không được dung thứ.
Tìm Reverend Clark cho tôi và gọi cho Gene Clancy.
Hey, họ muốn cô ra chỗ xe buýt.
Ra xe buýt?
- Um, anh là ai?

Mark từ văn phòng hạt Butler.
Họ muốn tất cả các tình nguyện viên Cincinnati tập hợp ở chỗ xe buýt để chụp ảnh cùng cô Dunbar.
Jenn đã nói với tôi là tôi không được phép rời đi...
Đó là lý do tại sao cô ấy gửi tôi tới.

Chỗ xe buýt hả?
Cô ấy bảo tôi làm hộ cô.
Được rồi, um... vậy thì, còn hai người chưa tới, nhưng, anh biết đấy, mặt khác, mọi người đều ở đây rồi.
- Được rồi.

Cứ hưởng thụ đi.
Tôi là David Grimes bên Cleveland Plain Dealer.
Giấy tờ của anh đâu?
Tôi thật ngốc khi bỏ quên nó trên xe.
Dù sao thì họ cũng nhận ra tôi ở bàn đăng ký.
Tôi có thể trực tiếp đưa anh vào, nhưng khu vực này hạn chế báo giới.
Thật ra tôi được chỉ định phỏng vấn Cynthia Driscoll.
Nhân viên an ninh bảo tôi có thể vào bằng đường này.
Đợi ở đây.
Tôi xin lỗi, thưa Tổng thống, chúng tôi không thể làm vậy.
45% số phiếu bầu ở đây là thuộc về người Mỹ gốc Phi.
Nếu cô và mẹ cô đứng về phía tôi thì ta sẽ đi được cả một quãng đường dài để...
Tôi đang tranh cử chức đại biểu Quốc hội ở một quận toàn người Latin và da đen.
Mẹ tôi đã từng bị đánh đập và kéo lê trong các cuộc tuần hành.
Vậy mà ngài lại muốn chúng tôi bảo đảm cho một người có cha trong KKK sao?
- Không, ông ta không thuộc hội đó.

Vâng, nhưng tôi đã giải thích rồi.
Đây là nơi mà cuộc nội chiến bắt đầu, nơi mà ngài vẫn có thể nhìn thấy đầy rẫy các lá cờ nổi dậy.
Sự phân biệt chủng tộc tàn bạo là lịch sử của nơi này, thưa Tổng thống.
Kiểu như là biểu tượng ấy.
Cô chuyển máy cho mẹ mình được không, làm ơn?
Mẹ?
Ông ấy muốn nói chuyện với mẹ.
Ngài Tổng thống.
Nghe này, ta phải sát cánh cùng nhau.

Claire sẽ hết sức giúp đỡ cô ấy ở Texas.
Tốt hơn hết là con bé không dây dưa với nhà Underwood trong vụ này.
Thế còn cái bệnh viện của bà thì sao?
Thử tưởng tượng xem nó sẽ thế nào, cố giữ cái bệnh viện để ăn vạ sao.
Tôi kêu gọi sự thiện chí từ phía bà, bà đại biểu Quốc hội ạ.
Khi mà chúng tôi không còn bị đánh đập và bị bắn... ông sẽ nhận được thiện chí của tôi, thưa ông Tổng thống.
Tạm biệt.
Gọi lại cho Gene Clancy lần nữa.
Oren Chase thì sao, Francis?
Hắn ta có thể nắm trong tay một bản sao.

Meechum đầu tiên, rồi đến Clancy.
Lucas?
Ta cần nói chuyện.
- Tôi tưởng anh...

Việc này rất quan trọng.
Thưa Tổng thống, cha của ngài là một kẻ phân biệt chủng tộc?
Cha của ngài có phải là một kẻ phân biệt chủng tộc?
Phu nhân Underwood, mẹ bà ổn chứ?
Ngài Tổng thống!
- Ông Chase?

Mật vụ Mỹ.
Chúng tôi không săn đuổi ông, ông Chase.

Kích động tôi làm việc gì?
Ngài có thể trả lời tôi ngay tại đây, hoặc chúng ta sẽ tới văn phòng quận Columbia để thẩm vấn.
Tôi chả biết anh đang nói về cái gì.
Được rồi, tôi cần ngài đi với tôi, thưa ngài.
- Thôi đi.

Tôi muốn nói chuyện với luật sư.
- Tôi cần hỗ trợ ở số 4126.

- Thôi nào, việc đó không cần thiết.

Nếu tôi nói với cậu, tôi sẽ không gặp rắc rối chứ?
Tôi xin thề với Chúa, cô Dunbar.

Vậy chứng cứ đâu?
Tôi không có, nhưng cô có.
Cô đã điều tra ông ta trước đây.

Ông Goodwin...
Sao ông ta lại săn đuổi tôi trong khi tôi chẳng làm gì cả?
Đó là hoạt động ngầm cấp cao.
Các nguồn lực chính đều được chỉ định cho việc đó.
Tôi... tôi chỉ là nhà báo, không có tiền án tiền sự.
Sao tôi bỗng nhiên lại trở thành một mối đe doạ, trừ khi tôi...
Cứ cho là tôi tin anh, nhưng tôi không còn phục vụ Bộ Tư pháp, giờ tôi là một công dân.
Là người đang tranh cử chức Tổng thống...
Chẳng phải việc anh có mặt ở đây là vi phạm các nguyên tắc của chương trình bảo vệ nhân chứng sao?
Tôi không thấy thoải mái với chuyện này.
- Cô là cơ hội cuối cùng của tôi.

- Tôi nghĩ là anh nên về nhà đi.

- Đừng để tôi gọi bảo vệ.

Chờ 5 phút cho đến khi cô ấy rời khỏi đây.
Làm ơn.

Tôi...

Hãy giúp tôi.
Giúp.
Làm ơn, làm ơn...
Oh, Chúa ơi...
Sao cô lại đưa tôi đến gặp hắn ta?
Tôi không biết được anh ấy sẽ nói gì.
Nhưng tôi cho là nếu anh ấy vượt qua cả chặng đường như thế...
Lái xe bất hợp pháp, đó là cái anh ta chứng minh được.

Tôi đã từng giúp một số người thoát khỏi chuyện đó.
- Có một sự vụ...

Rồi anh ta liều lĩnh giết người...

Gã đó thật sự rắc rối.
Ta đã nhìn vào mắt hắn.
Tôi nghĩ là anh ta thực sự nắm giữ thứ gì đó.
Anh ta từng là một biên tập giỏi.
Và giờ anh ta là một tội phạm đã bị kết án.
Cô đã nói mọi chuyện đều có thể.
Tôi xin lỗi, tôi nên suy nghĩ thấu đáo hơn.
Phải, cô nên như thế.
Bỏ việc đó đi.

Cuộc thăm dò sớm cho kết quả tốt.
- Ta đã tiến thêm một bước tới chiến thắng.

Tấm áp phích đó đã gây ra những thiệt hại đáng kể.
Tôi rất cảm kích vì việc ông làm, Gene.

Chỉ cần nhớ về việc đó khi tôi tranh cử chức hạt trưởng.
Tôi sẽ xuống đây bất cứ lúc nào ông cần.
Không phải là lúc nào, mà là cái gì.

Chào buổi chiều, Oren.
- Ngài Tổng thống.

Vẫn chưa rút được kinh nghiệm từ cái vụ tượng đài vô nghĩa đó à?
Ông đã hứa giúp tôi vụ Quận 4.
Tôi đã để sự cay đắng lấn át.
Mmm-hmm.
Ai đã tiếp cận ông?

- Da đen?

Uh, khá cao, ưa nhìn.
Không cho biết tên.
Ta nên có chân dung của tất cả nhân viên của Dunbar mà phù hợp với miêu tả.
Đang thu thập rồi, thưa phu nhân.
Và với ông... ông sẽ chôn mình trước ống kính máy quay rồi tự đi mà thu thập xương chậu.
Tự mà cắn rứt lương tâm đi.
Nếu ông làm vậy, tôi đảm bảo ông sẽ không bị buộc tội.
Ngài muốn tôi nói rằng đó là do Dunbar?
Thông minh hơn đi, Oren.

Chỉ cần nói là ông đã bị mua chuộc và mọi người sẽ tự tưởng tượng phần còn lại.
Đưa ông ta ra khỏi đây.
Tôi hy vọng ông không thất hứa với tôi như đã làm với Oren.
Ông là người nhà, Gene.

Ta đi chứ?
Sẵn sàng chưa?
Rất nhiều người trong các bạn đã bầu tôi làm Thị trưởng vì các bạn đã biết rõ tôi trong suốt cuộc đời mình.
Và tôi thì biết rõ Frank Underwood trong suốt cuộc đời mình.
Ông ấy là một người bạn và tôi tin tưởng ông ấy, và tôi không quan tâm có gì trên tấm áp phích.
Tôi tự hào rằng ông ấy là Tổng thống của tôi, và tôi tự hào...

Cảm ơn, Gene.
Ngày hôm qua, tôi đã đứng tại nhà thờ này... và tôi đã nói về cộng đồng.
Tôi đã nói về sức mạnh tập thể, về trắng và đen, cùng nhau vượt qua cuộc khủng hoảng.
Hôm nay có lẽ nhiều người ở đây nghĩ tôi là kẻ lắm lời.
Làm thế nào mà một kẻ có cha là người của KKK lại có thể đứng đây và nói những lời này?
Phải, cha tôi là người trong ảnh, tôi không phủ nhận điều đó.
Nhưng sự thật là ông ấy không ở trong hội.
Cái năm mà bức ảnh được chụp, cha tôi cần 5 ngàn đô để trả món nợ của gia đình, nếu không nhà băng sẽ phong toả nông trại của chúng tôi.
Cha tôi đã tới tất cả các nhà băng khác trong bán kính 100 dặm, nhưng chẳng ai cho ông vay tiền.
Ông ấy đã hỏi bạn bè, người thân trong gia đình, nhưng không ai có từng đó tiền.
Và chúng tôi có thể sẽ mất tất cả.
Đúng lúc đó, người sở hữu ngân hàng Gaffney First là một thành viên của KKK.
Có lẽ vài người trong các bạn biết điều đó.
Cha tôi sẽ làm tất cả những gì mà KKK bảo.
Và cha tôi đã làm những gì cần làm.
Ông đã tới một cuộc họp của hội và cầu xin người lãnh đạo tới nói chuyện với người chủ nhà băng.
Và trong cuộc họp đó, bức ảnh đã được chụp.
Lý do duy nhất ông làm vậy là để cứu cái nông trại của chúng tôi.
Calvin Underwood rất căm ghét bản thân mình vì đã tới cuộc họp đó.
Ông căm ghét bản thân vì bức ảnh đó.
Nhưng ông thà căm ghét bản thân còn hơn đánh mất nông trại của chúng tôi... nếu ông không thể trợ giúp cho chính gia đình mình.
Giờ, tôi sẽ không đòi hỏi các bạn tha thứ cho ông ấy vì có mặt trong bức ảnh.
Ông đã nghĩ rằng sẽ chẳng ai thấy bức ảnh đó.
Nhưng tôi cầu xin các bạn cảm thông với tình trạng khốn khó của ông.
Và hãy tự hỏi bản thân các bạn... các bạn sẽ làm gì để cứu gia đình mình?
Giờ thì, bất cứ ai đã đánh cắp bức ảnh đó và phá hoại tấm biển quảng cáo, họ không cố để khui ra một vụ tai tiếng lớn trong quá khứ của tôi, vì nó không có thật.
Những gì họ đang làm là chia rẽ chúng ta.
Thành công thật sự của họ khi làm việc này là đảm bảo rằng hôm nay các bạn không bầu cho tôi.
Họ sẽ gặp rắc rối lớn vì khiến tôi trông tệ thế này.
Nhưng đó là chính trị.
Hy vọng của tôi khi tới đây hôm nay... nói chuyện một cách cởi mở và thành thật về chuyện này... là để chúng ta vẫn đồng lòng với nhau.
Nên kế hoạch của tôi là ở lại đây cho đến khi nào có thể được nói chuyện riêng với từng người trong các bạn, và trả lời từng câu hỏi mà các bạn đưa ra.
Cảm ơn rất nhiều.
Rất cảm ơn bà.
Tổng thống Underwood, đang nói chuyện trực tiếp tại quê nhà ở Gaffney, Nam Carolina, đáp trả lại tin đồn về việc cha ông là thành viên tổ chức KKK.
Một tấm biển quảng cáo đã bị cố tình phá hoại đêm hôm qua bằng một tấm hình của cha ông đứng cạnh một thành viên tổ chức KKK có kèm theo tiêu đề, "Underwood 2016."
Như ta đã thấy, Tổng thống không phủ nhận bất cứ cáo buộc nào về việc cha ông có liên quan tới tổ chức đó, mà thay vào đó đã giải thích rằng Calvin Underwood đã tham gia một cuộc họp
như là một phương kế cuối cùng để cứu lấy nông trại của gia đình khỏi bị tịch thu.
Ngài Tổng thống là đề tài bị chỉ trích rộng rãi sau khi có tin đồn được tung ra sáng nay về việc gia đình ông có dính líu tới KKK.
- Hôm nay, các kết quả chính thức sẽ cho thấy...
Tôi không biết tên cô ta.

Và tôi thật sự hối hận vì tôi đã cho phép thiên hướng chính trị làm hại tới các quyết định của mình.
Tôi muốn gửi lời xin lỗi tới bất cứ ai cảm thấy bị xúc phạm bởi việc đưa ra hình ảnh đau đớn này.
Ta sẽ nhận được những cú điện thoại hỏi xem có phải do chúng ta không.
- Chị có nghĩ ai đó từ đội của ta...

Tôi nghĩ là Underwood xúi giục gã này làm vậy.
Ông ta sẽ hướng vụ này về phía ta.
Ta phải phủ nhận, cực kỳ dứt khoát.
Tôi đã bố trí một đám đông ủng hộ ở sự kiện tới của cô.
Có lẽ ta phải xem xét lại chuyện của gã Goodwin.
- Cô có ý tưởng gì?

Mmm.
Coi này.
Nó xuất phát từ Nhà CMN Trắng!
Chúng tôi đang tra hỏi gã thợ ảnh, thưa ngài.
Tôi đã chuẩn bị sẵn một bài phát biểu rằng đây chỉ là một sự kiện bình thường, mà ngài đã chụp ảnh cùng rất nhiều người tham gia tái hiện lịch sử.
Việc cậu thêu dệt chuyện đó thế nào không quan trọng.
Tôi vừa mới đứng trong một nhà thờ trước một nhóm người Mỹ gốc Phi, và yêu cầu họ tin tưởng tôi.
Họ thấy cha tôi đứng cạnh mấy thằng KKK là đã đủ tồi tệ lắm rồi.
Giờ thì họ lại thấy tôi đứng cạnh một biểu tượng cho chế độ nô lệ.
Tôi muốn tìm ra ai đã làm rò rỉ thứ cứt đái này, và tôi muốn cắm đầu chúng lên cọc!
Thưa ngài, tôi có một giả thuyết.
Tôi nghĩ...
Tôi nghĩ có thể là Edward Meechum.
Meechum?
Anh ta biết về cuộc cãi cọ giữa ngài và Đệ nhất Phu nhân.
Anh ta cũng ở đó trong chuyến đi tới Virginia.
- Cậu ấy không bao giờ làm vậy.

Đưa một phát ngôn lên mạng rằng tôi sẽ không đưa ra một bài phát biểu nhân nhượng.
Thưa ngài... ngài không nghĩ rằng đó có thể trông giống như ngài đang trốn tránh...
Tôi đã thua ngay tại quê nhà.

Meechum?
Tôi sẽ không loại trừ bất cứ ai.
Thưa ngài?
Tôi mang chiếc hộp từ két an toàn tới.
Cậu cứ đặt xuống.
- Meechum.

Tôi không cho cậu bất cứ lý do nào để làm tổn thương tôi chứ?
Làm tổn thương ngài ư, thưa ngài?
Cậu đã làm bất cứ điều gì sai trái chưa?
Tôi xin lỗi, thưa ngài, tôi không hiểu.
Nhìn vào mắt tôi, Meechum.
- Thưa ngài...

Ngài ổn chứ, thưa ngài?
Tôi cảm thấy tốt hơn rồi.
Tôi vẫn đang trong ca trực.
Có gì... có gì tôi có thể làm không?
Cậu có thể ra ngoài kia và bỏ thứ gì đó vào hòm phiếu của tôi.
- Ngài sẽ phục hồi sau chuyện này.

Khi tôi bị sa thải... ở vị trí cảnh sát điện Capitol...
Ý tôi là, tôi biết là không thể so sánh được, nhưng...
Tôi cảm thấy khá tồi tệ.
Tôi đã nghĩ rằng sự nghiệp của mình đã chấm hết.
Rồi chính ngài đã xoay chuyển mọi thứ.
Không có cơ hội thứ hai trong chuyện bầu cử đâu.
Tôi biết.
Nhưng còn nhiều cuộc bầu cử phía trước.
Tất cả những gì tôi muốn nói, là nó chưa kết thúc.

- Tôi xin lỗi, nghe có vẻ ấu trĩ quá.

Tôi rất cảm kích.
Tôi sẽ ở ngoài cùng đoàn hộ tống, thưa ngài, nếu ngài cần bất cứ điều gì.
Cảm ơn, Meechum.
Tôi biết, nhưng tôi không muốn tin.
Đó chỉ là một vết thương.
Không phải là đòn chí tử.
Đó là quê nhà của tôi, Claire.
Mời ngồi.
Tôi kết thúc cuộc chạy đua của cô nên cô cũng làm tương tự sao?
- Hãy để em giải thích, Francis.

Làm ơn, hãy ngồi xuống.

Giận dữ chả mang lại điều gì vào lúc này.
Khi ta nói chuyện tối qua, anh đã gọi ngôi nhà này là cung điện.
Đây là nơi ta bắt đầu.
Và anh có còn nhớ khi em và mẹ sắp mất bố vì ông đã tài trợ cho chiến dịch của anh?
Bà ấy ghét anh nhiều thế đấy.
Nhưng em không quan tâm, vì em nhìn thấy một thứ.

Tương lai của chúng ta.
Ta đã từng có một tương lai cho đến khi cô bắt đầu phá huỷ nó.
Dù sao thì anh cũng không cần phải nghe chuyện này.
Tôi luôn lắng nghe cô.
Chỉ khi nào đó là những thứ anh muốn nghe.
Được rồi, Claire.

Là thứ gì mà cô cần liều lĩnh nói ra?
Ta chưa từng thua bất kỳ cuộc đua nào trong 30 năm.

Anh và em, cùng nhau.
Nhưng giờ anh đang thua, Francis.
Mọi người đang chết dở tại các trạm xăng.
Việc làm Mỹ thất bại hoàn toàn.
Quản lý chiến dịch của anh đã lỗi thời từ 10 năm trước.
Anh không có người bạn đồng hành trong chuyện tranh cử.
Ta đều biết rằng đó không thể là Donald Blythe.
À, tất nhiên là không rồi.
Nhưng anh phải là người được bổ nhiệm trước khi có thể lo về chuyện chiến thắng.
Kể cả là em không làm những gì em đã làm, cuộc đua của anh cũng gặp rắc rối thực sự.
Anh cần em, Francis.
Tỷ lệ ủng hộ của em cao hơn của anh.
Em có thể giúp anh thắng ở Texas.
Chính xác.

Anh cần em đứng về phía anh.
Phải, nhưng bằng cách khác.
Khác thế nào?
Ta giúp cho nhau mạnh hơn, ta đồng ý như vậy chứ?
Khi nó thành công, nhưng nó đang không thành công.
Ta có thể khiến nó thành công.
Ta sẽ hiện thực hoá cái tương lai mà em đã tưởng tượng ra khi mới kết hôn.
Là chúng ta, đối tác của nhau, đối tác thực sự.
Hãy cùng tranh cử lại một lần nữa.
Không phải như vợ và chồng.
Em không có ý là...
Phải.
Anh đã lo sợ về em, Claire.
Em thật vô lý.

Em luôn là bạn đồng hành trong chuyện tranh cử của anh.
- Chỉ là anh không muốn nhìn ra.

- Chúa ơi.

Em không thể nghĩ cho thông được à.
- Em đưa ra cả triệu lý do...

Không con cái, gia đình trị, kiêu ngạo, em đã trải qua hết.
Anh không thể thắng mà không có em.
Tôi thà để tên Donald Blythe ẻo lả là Phó Tổng thống của mình còn hơn một con đàn bà chưa bao giờ nắm giữ một văn phòng bầu cử.
Anh đang thua một con đàn bà như thế đấy.
Cô không xứng đáng.
Cô không thể hiểu được trắng tay là thế nào đâu.
Cô chả đóng góp gì trong những thứ ta đã đạt được.
Tôi đã phải tranh đấu vì mọi thứ trong suốt cuộc đời mình.
Cô biết vì sao tôi giữ thứ này không?
Có biết không?
Vì đó là một lần hiếm hoi tôi tự hào về ông bố mình.
Vì người đàn ông này, đê hèn như chính khoảnh khắc đó, đã chiến đấu để tồn tại.
Ông ta đã làm dù bất cứ giá nào.
Và tôi cũng sẽ làm vậy, dù có hay không có cô.
Coi như ta chưa có cuộc nói chuyện này.

Cô hãy quên chuyện này đi.
Tôi có thể là một phần trong chiến dịch của anh, hoặc tôi có thể kết thúc nó.
Tôi sẽ làm bằng bất cứ giá nào.

Nhưng tôi sẽ không bỏ qua chuyện này.
Tôi cần một chiếc xe tới sân bay Greenville.
Tới Dallas, phải.