# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sao anh không kể tôi nghe về anh đi.
Tôi...tôi không biết nữa...
Tôi 43 tuổi, đã ly hôn
Tôi có một con trai.

- Không đâu, tôi muốn chứ.

Không sao, cứ từ từ thôi.
Cô biết không, giọng cô dễ thương lắm.
Quyến rũ lắm.
- Ồ anh nghĩ thế à?

Cô dễ tâm sự thật đấy.
Vậy...
Có thể vì thế mà cô làm việc rất tốt.
Cũng không khổ sở gì mà.
Giờ cô kể tôi nghe đi.
Anh muốn biết chuyện gì nào?
Tôi không biết, cô đang mặc gì thế?
- Kevlar.

Ừ.
Xạ thủ vào vị trí rồi.

Haas, tên này muốn được thuyết phục.

Không.

Anh điên à?
Anh mà nổ súng, người trong đó chết hết đấy.
Năm phút thôi đấy.
Đội 1, tình hình các anh sao rồi?
Cô...cô còn ở đó không?

Ừ, Dan.

Nghe này, tôi nghĩ chúng ta nên gặp mặt ở ngoài đi.
Ý cô là hẹn hò ấy à?
Ừ.
Ôi tôi đang đùa với ai đây
Tôi không muốn chuyện ra thế này
Tôi...tôi không muốn làm ai bị thương
Tôi chỉ muốn...tôi chỉ muốn được hoàn lại tiền thuế
Dan, làm ơn đi, giữ máy giúp tôi...
Đi mà.
Tôi không quan tâm chuyện gì xảy ra với tôi nữa
Con trai tôi, nó xứng đáng được nhiều hơn thế.
Đội 1, sẵn sàng là bắn ngay.

Đặc vụ Blair!

Vào đi!
Này, Dan.
Sao anh không nói buổi hẹn ấy mình nên đi đâu?
Chờ đã, gì cơ?
Ừ, ý tôi là, tôi biết một nhà hàng Ý.
Ừ, có một nhà hàng tên là Fa...

- Falimese's , Falini's ?

Ồ ngon lắm chứ.

Vậy thì có khi chúng ta nên đi chỗ khác đấy.
Cô biết không, tôi vừa nhớ ra, tôi không biết cô trông như thế nào.
Ý tôi là, làm thế nào để tôi nhận ra cô đây?
Tin tôi đi, tôi không dễ bị... nhận nhầm đâu.
Cô đứng về phe nào hả Blai.
Cô muốn đỡ đạn vì một thằng hâm mộ mạt hạng?
Thế có thỏa mãn thứ bản năng đàn bà của cô không?
Được thôi, cứ tự nhiên.
Cô vừa giúp cả 2 chúng ta đấy.
Nhưng tôi sẽ chết chắc nếu tôi để cô khiến ai đó bị giết vì cô không thể làm theo lệnh!
Tôi thề với cô, đặc vụ Blair.
Tôi thề, tôi sẽ đào hố chôn cô
Cô sẽ biến khỏi thành phố của tôi, đơn vị của tôi, múi giờ của tôi
Họ sẽ chẳng tìm được cô trong đống giấy tờ tôi chôn cô
Những ngày tâm sự tâm tình của cô tới đây là hết, nghe rõ chưa?
Buổi tối tốt lành.

Buổi tối tốt lành.

Buổi tối tốt lành.

- Cảm ơn

Buổi tối tốt lành.

Khám phá thế giới.
Speedbird Airways...

Thưởng thức các loại rượu vang độc nhất được các phi hành đoàn kết hợp
Dịch vụ huyền thoại của Speedbirds đặc biệt đến từng chi tiết nhỏ.
Xin lỗi.

Xin lỗi.
- Chỗ này của tôi à?

Không có duyên rồi.
Ừ.

Hy vọng thế.
Ôi mấy đứa nhà giàu trên khoang hạng nhất làm tôi mệt quá.
Nhân tiện, tôi tên Claire.
Tôi không nghĩ chúng ta từng bay chung.

Không.
Vậy thì cô ở đây trong lúc hát trước khi bay và nhảy với Rich nhé sau đó cô sắp thức ăn và nước uống ngay lập tức luôn nha.
Được thôi.
Xin lỗi.
Tôi nghĩ đấy là ghế tôi.
Thật ra là ghế sát cửa sổ cơ.
Tôi đã ngồi trong đây mất rồi.
Được thôi.
(MRS. WALSH) Oh, goodness.
Xin lỗi, tôi không có ý làm phiền...
Thôi, không có gì đâu.
Anh đang ngồi chỗ của tôi.
Này cô, có gì khác đâu?
Nếu cô không thích ngồi đây, thì đi mà ngồi chỗ khác.
Nghe đây thằng khốn.

Vé tao ghi là 44A, mày đang ngồi chỗ tao.
Nên hoặc mày xê ra, hoặc tao xé cái áo mèo ngu si của mày xé phăng nó rồi nhét nó vào...
Có chuyện gì không?
Người phụ nữ này đe dọa tôi.
Thưa anh, tôi hết sức xin lỗi.
Xin lỗi, tôi vừa trải qua mấy ngày dài và tôi không có ý gây khó dễ.
Tôi chỉ muốn ngồi vào ghế tôi, chính là chỗ anh ta đang ngồi nhắm mắt lại rồi ngủ 5 tiếng.
Thưa anh, tôi có thể đền bù bằng một phần thức uống hoặc đồ ăn vặt được không?
Tôi muốn đền bù bằng 1 bữa ăn.
Tôi sẽ quay lại ngay.
Và tôi cần cô đi với tôi.
Và một dây nới dây an toàn.
Dĩ nhiên rồi.
Xin lỗi.
Xin lỗi, tôi rất xin lỗi.
Thường thì tôi sẽ xử lý tốt hơn.
Tôi không cố ý gắt gỏng với anh ta.
Tôi nghĩ cô ngồi đây sẽ thoải mái hơn.
Cô nói thật à?
Chà, tôi không thể để cô đuổi khách xuống khoang gia súc được
Tôi cứ tưởng cô định đuổi tôi xuống.
Không.

- Cảm ơn.

À, nhân tiện thì, tôi đã luôn muốn làm như cô lúc nãy.
- Cảm ơn cô nhiều lắm.

Chào quý hành khách, đây là cơ trưởng chỉ vài phút nữa chúng ta sẽ cất cánh
Nên mọi người hãy thư giãn chúng ta sẽ bay ngay thôi.
Sắp tới trời quang, nên nếu đến đúng giờ thì chỉ 5 tiếng 30 phút nữa thôi.
Chào mừng lên máy bay.
- Lần đầu của cô à?

Ý tôi là lần đầu bay hạng thương gia ấy.
Nhìn tôi khác người thế sao?
- Ngược lại, tôi...

Tôi nghĩ cô ngồi đúng chỗ rồi đấy.
Tuyệt thật đấy.
Terty, Terty Lenix.
Blair, Gretchen Blair.
Tôi lấy đồ uống cho cô nhé, cô Blai.
Ừ, được thôi.
- Xin lỗi, tôi có thể...

- Cô muốn lấy khăn không?

Mm-hmm.

Cảm ơn.
Thưa cô, cô muốn lấy khăn không?
Cô đang chạy trốn thứ gì thế?
- Không gì cả.

- Không.

Tôi không có ý bất lịch sự, nhưng tôi đang không ổn lắm nên khó mà tám chuyện xã giao được.
Không sao.

Được rồi, ý tôi không phải thế,...
Tôi làm hỏng cả nên phải đến D.C.
ngồi bàn giấy cả đời, nên tôi không vội vã lắm đâu.
- Vậy thì đừng đi.

Quên D.C. đi, ngồi lại và đến Paris với tôi.
Anh không đùa khi anh nói anh không tám chuyện xã giao đấy chứ?
Tại sao không?
Vì thế thì điên quá.
Có điên bằng làm một việc khiến cô không hạnh phúc không?
Có thể khi anh ngồi hạng thương gia, anh thừa sức làm chuyện như thế nhưng ngồi ngoài kia người ta phải làm theo quy tắc đấy.
Người ta chỉ làm theo quy tắc vì họ sợ phải tự quyết định cho bản thân.
Tôi làm bên hành luật, người ta câu nệ nguyên tắc lắm
Tôi giúp gì được cho anh?
Tôi đang nghĩ xem cô giấu súng đâu rồi.
Chào mừng đã đến với Speedbird Airlines được bay cùng quý khách thật tuyệt.
Xin quý vị chú ý, chúng tôi có một thông điệp
Quẩy lên nào!
Này tôi muốn nghe từ khoang hạng Nhất!
Đi chết đi!
Yeah, yeah!
Ôi trời ạ.
Yeah!
Yeah!

- Yeah!

# Hãng hàng không lấy trời xanh làm nhà #
# Các bạn đang bay cùng Speedbird #
# Hy vọng các bạn thích chuyến bay #
Giơ khay ăn lên nào!
# Chào mừng đến Speedbird #
# Điều duy nhất bạn cần biết #
# Hey, hey, hey, #
# Bay cùng với Speedbird #
Vậy là, thương lượng đổi con tin à?
- Không thể tin được.

Tôi cứ tưởng cô là cô nàng bắn tốc độ cô?
- Đi chết đi.
Thực ra tôi giỏi lắm đấy.
Vậy chắc cô cũng gặp đủ kiểu người không hay ho rồi?
- Ừ, lúc nào chẳng thế.
- Vậy nói thật đi nhé.

Cô có bao giờ mến họ không?
- Ai cơ.

- À không.

Không bao giờ.
Ý tôi là khi cô nói chuyện với họ, cô xây dựng một mối quan hệ tốt cô cũng phải có lòng cảm thông ở một mức nào đó chứ?
Ý tôi là, bọn thảm hại ấy chúng kẹt trong ngân hàng hoặc trên gờ tường cả thế giới chống lại chúng.
Đưa người vô tội ra trước họng súng.
Được rồi, cái đấy thì đúng.
- Nhưng...

Cảm ơn.
Nhưng hẳn là trong cô luôn có một phần luôn mong chúng thành công.
Ai mà chẳng thương kẻ yếu thế.
Khoai tây có gia vị...
Không thể dễ thế được.
Hm?
À, không có gì.
- Có thể tôi nên lấy...

Bắp cải nướng có vẻ ngon, và nó nên đi với...
Thưa anh...
Tôi cần anh về chỗ của mình.
Terty, tôi không quyết định được.

Tôi nên ăn bánh kem dâu tây hay pudding hương kẹo bơ?
Anh có sao không?
Tôi ổn cả.

Speedbird 709, 1,000 ft đang lên 6,000.
Tôi đang định hạ độ cao thì có 1 cô ngồi lên đùi tôi
- Cô ta sướng tới nóc.

Không, và Cockburn ngồi ngay đó trên ghế phóng luôn.
Anh ta bảo, "Có cần tôi làm tiếp không?"
Nên tôi...
Tôi bảo anh ta, "chọn gái thì đừng lái"
Speedbird 709, liên lạc SoCal Radar.
Tên khốn.
Uống thêm gì nữa không?
Terty?
Anh muốn tôi lấy cho anh nước gì nữa không?
Tôi không biết anh sợ bay đấy.
Không phải là bay mà là sợ mất kiểm soát.
Anh muốn tôi gọi tiếp viên giúp anh không?
Không.

Đừng lo.

Nó có cả đống hệ thống phức tạp, điều khiển bay đủ thứ nhưng nó như xe tăng vậy.

Sao cô biết những thứ đó.
The FBl dùng chiếc này để huấn luyện các tình huống giải cứu, tất cả luôn ấy.
- Lén tiếp cận, vận chuyển tù nhân, khẩn cấp...

- lương cao không?

- Cỡ 60, 70,000..
Anh biết không, lằn ranh giữa lập dị và vô duyên mong manh lắm đấy.
Cô muốn có thêm 50 triệu đô la khi ta xuống máy bay không?
Xin lỗi, tôi nghe không rõ.

Tôi sẽ trả cô 50 triệu đô la, ngay lập tức nếu cô đồng ý giúp tôi.
Tôi đã nghĩ anh nói thế đấy.
Mà anh muốn tôi giúp anh việc gì?
Sống sót đến khi xuống máy bay.
Để nó mở đi mà.
Cô Blair, tôi đang cố nói với cô ràng chuyến bay này đã bị cướp
Những người đứng sau vụ này không quan tâm đến khủng bố hay chính trị, họ chỉ quan tâm đến tôi.
Ai cơ?
Một trong số họ là phục vụ.
Tiếp viên hàng không, không gọi là phục vụ.
- Tiếp viên hàng không.

Ý tôi là, cô ta không hẳn là tiếp viên hàng không.
Cô ta là...
- cô ta là gì?

Được thôi.
Anh muốn uống gì không?
Không, cảm ơn.
Nước hoặc cà phê nhé?
Không, không, cảm ơn.
Chuyến bay này dài lắm đấy.
Tôi sẽ không quay lại khoang này sớm lắm đâu.
Được rồi, lấy tôi bia gừng vậy.
Đây thưa anh, xin mời anh.
Cảm ơn.
Được rồi, giờ ta không còn nhiều thời gian.
Tôi nhận ra tình huống mà tôi vừa kéo cô vào...
Không đâu.
Anh có biết tôi có thể báo cáo rằng anh đe dọa chiếc máy bay này không?
Tôi không phải là người gây nguy hiểm.
- Tôi là người chúng đuổi theo.

Anh thôi đi, nếu không tôi sẽ đi tìm tiếp viên.
Gretchen, nghe tôi này.
Tôi biết những người này, tôi biết họ làm việc thế nào, và ngay lúc này ta không thể tin bất cứ ai trên máy bay cả, hiểu không?
Anh có gì để khiến họ tốn công như thế?
Tôi thì không.

Anh biết không, tôi không muốn nghe nữa.
Khi tôi quay lại, anh im ngay và tôi sẽ giả vờ chưa từng nói chuyện với anh được chứ?
- Gretchen.

Cô phải tin tôi.
Thưa cô, người này làm phiền cô à?
Không, tôi nghĩ anh ta uống hơi nhiều rồi.
Xin lỗi.
Hmm, champagne.

Xin chào?
Xin chào, anh có sao không?
- Anh nhớ em không?

Ừ, không tin được đâu.
Anh thích tóc của em.
Anh bảo là anh thích.
Em sẽ hỏi anh thật lịch sự, Terty, vì tình xưa nghĩa cũ
Em nói tình xưa nghĩa cũ nào mới được?
Nó đâu rồi?
Nếu là cái máy pha expresso, anh vứt chung với đồ của em rồi.
Thế mới giống như những gì anh nhớ
Ở đâu?
Anh ghét phải thông báo với em, Sadie nhưng chiếc máy bay này không bay đủ lâu để em tìm thấy nó đâu
Terty... chiếc máy bay này thuộc về chúng tôi.
Chẳng có gì ở đây cả.
Khen tôi đi chứ, Sharpe.
Nhìn này, Valentino, Canali, Savile Row.
Giờ anh thắc mắc phong cách của tôi luôn à?
Phong cách của anh chính là vấn đề, Terty cứ như khoe cho cả thế giới biết anh là người thế nào vậy.
Anh nghĩ làm thế nào mà chúng tôi tìm ra anh?
Bài 1, nếu anh định qua mặt ai đừng để họ còn sống để họ làm gì cả.
Anh mới có quyền làm thế.
Chấp nhận đi, Terty, anh nổi lòng tham.
Người bình thường không thể nào vung tiền chiều chuộng bản thân như thế
Chúc mừng, Sharpe, anh nắm thóp tôi rồi.
Phải giỏi lắm mới bị kẹt ở độ cao 35 000 ft trên không
Anh hết cách rồi.
Đây không phải cửa tiệm để các anh bỏ chạy
Ngay cả khi anh vào được buồng lái họ sẽ gom nửa Không quân ra để bắn hạ chúng ta.
Chà, tôi phải đồng ý với anh.
Nhưng trước tiên, họ phải tìm ra ta được đã.
What the fuck is that fo.
A à, chào bé.
Em nghĩ em đủ tuổi để bay một mình chưa?
- Em lấy gì cho các anh nào?

Nước ngọt thôi.
Hình như em chưa bay với chúng tôi bao giờ nhỉ?
Em cứ tưởng là anh nhớ chứ.
Nếu gặp là đã nhớ rồi.
Có muốn nói gì không, Terty?

Một mình cô ta lẽ ra đã hưởng đủ rồi, Sharpe.
Trước mắt có một tỷ đô la, thì đủ là đủ thế nào?
Tôi đã để anh còn đủ hai chân để trốn, Sharpe.
Lẽ ra anh nên dùng.
Giờ tôi phải nghe lời khuyên của anh và giết anh rồi.
Anh đùa ai thế Terty, anh mà giết ai.
Nhưng công nhận anh đúng là một tên trộm đấy.
Chỉ là anh không biết giữ thứ anh có thôi.
- Ngay bây giờ thôi.
Thật sao?

Cho con ăn học chỉ để được ngồi đây, mà không có nước để uống sao?
Ai cũng được.
Đàn ông cũng được.
Thật sao?
Đẳng cấp vàng cái gì chứ.
Ow!
Lẽ ra chúng ta không cần phải ra thế này.
Để dành hơi cho bọn hạng nhất như anh đi.
Mm, em vẫn còn quan tâm.
Có lẽ em tiếp cận sai cách rồi.
Anh không biết cô ấy là ai.
Rồi sẽ biết thôi.
Rớt mạng rồi.
Xin lỗi?

Xin lỗi?
Ôi trời ơi.
Chào.
Chào, là cô à.
Tôi không nhớ tên cô.
Gretchen Blair.

Tôi là Luke Byres...
- Anh là bảo vệ hàng không.
Sao cô biết.
Tôi biết, anh phải xem lại cách anh mang súng bên hông trái.
Nhìn là biết đấy.

Xin anh nghe tôi thật rõ.
Tôi nghĩ chiếc máy bay này bị cướp.
Luke...
Máy bay bị cướp rồi.
Um...
Đã có đe dọa gì chưa?
Vậy đây là lời đe dọa à?
Tôi không biết nhưng có một tiếp viên hàng không đã chết ở phía sau.
- Đây là lần đầu anh gặp trường hợp an ninh này à?

Được rồi.
Tôi cần vào buồng lái.
- Kiểm soát buồng điều khiển

Có thể có vài người trong tổ bay là bọn cướp máy bay đó.
- Thật vớ vẩn.

Anh chưa từng nói là bộ đồng phục lại xấu đền vậy.
Cho dù ăn mặc thế nào thì anh cũng là Gene Simmons xấu trai thôi.
Khỉ thật, bộ đồ này trông ngớ ngẩn thật.
Trung tâm điều khiển, đây là 709.
Bởi vì lý do thời tiết, chúng tôi yêu cầu hạ độ cao xuống 8535 mét.
Đã nhận, Speedbird 709.
Hạ và giữ ở độ cao 8535 mét.
Chúng ta phải báo với cơ trưởng, chuyển đổi đường bay.
Được, tôi sẽ đi với anh.
Chúa ơi.
Làm ơn...
Tôi còn tưởng Sharpe biết cách lái thứ này.
Anh ta biết mình đang làm gì.
Đó là gì vậy?
Đảm bảo các hành khách sẽ hợp tác.
Mọi người, tôi là cơ trưởng của các bạn.
Xin lỗi vì cú nẩy lúc nãy.
Áp suất ở buồng lái đang giảm một chút nhưng không cần lo đâu.
Tôi yêu cầu mọi người đeo mặt nạ và ngồi yên tại chỗ.
Tôi sẽ cho tiếp viên hàng không ra khoang hành khách và kiểm tra.
Tôi không nghĩ những người này là tiếp viên hàng không của chuyến bay này.
Có ai cho tôi biết chuyện gì đang xảy ra không vậy?
Cứ ngồi yên ở đó thưa ngài.
- Anh đang làm gì vậy?

Đó là túi của tôi.
Trở về chỗ cũ đi.
trước khi tôi cho anh một đạp.
Hiểu không?
Này, nhìn anh ta kìa.

Anh nghĩ anh ta đang tìm gì chứ, một trái bom à?
- Bom hả?

Anh nghe cơ trưởng nói rồi đó, chẳng có bom gì cả.
Cô nghĩ nếu có thì họ sẽ nói thật cho ta biết sao?
Tôi nghĩ anh ta nói đúng đó.
Chúng có thể cài bom trên máy bay.
Chúng không thể cài bom trên máy bay được, chúng không phải tụi khủng bố.
- Tôi cần phải đến buồng điều khiển.

Theo trình tự thì chúng ta nên kiểm soát buồng điều khiển trước.
Chúng đã khống chế buồng điều khiển rồi.
Anh hãy nghe thật kỹ lời tôi nói đây.
Chúng muốn thứ gì đó trên máy bay này.
Và chúng ta cần phải tìm ra nó.
- Để có thể thỏa thuận với họ.

Cái gã ngồi kế bên tôi ở khoang hạng nhất, đã đề nghị tôi một số tiền lớn để tôi giúp anh ta.
Chúng ta cần phải mau chóng tìm được người đó.
Anh giải quyết bọn tiếp viên hàng không được chứ?
Ừ, tôi nghĩ vậy.

Tôi không biết.
Khỉ thật.
Được rồi, mọi người bình tĩnh đi.
Đây chỉ là thủ tục hàng không thôi.

Trung tướng không quân.
Terty?
Tôi không ngờ cô lại có cảm giác về tôi như vậy.
lm đi.
Chúng ta phải đi thôi.
Thấy anh rồi.
- Bạn gái cũ hả?

Tôi nghĩ là cô ấy không thích kết cục của hai người lắm hả?
Cô không biết đâu.
Xin chào.
Terty.
Sharpe.
Sadie, có chuyện gì đang xảy ra ở đó vậy?
Có người đã ngắt nguồn điện.
Chúa ơi, được rồi, tôi đến đó ngay.
Đừng có ngốc vậy.

Tôi muốn anh chỉ tôi cách bật đèn.
Anh ta đâu?
Này, tôi chán trò này rồi.

lm đi.
- Này.

Lẽ ra anh ta đã bị tôi bắt rồi.
Đây là máy bay, đồ ngu.
- Mọi người ngồi xuống đi.

Được rồi, anh ta có thể ở đâu đó.
Anh nghĩ vậy à?
Vậy thì đi tìm anh ta đi.
Các người chỉ có mỗi một việc này thôi.
Mọi người, bỏ mặt nạ ra.
Nhưng cơ trưởng nói là...
- Bỏ mặt nạ ra.

Đi đi.
- Anh đó.

Này, tháo ra đi.
Anh có thấy đèn này không?
Khi các người không ngồi yên thì đèn sẽ sáng lên.
Đặc vụ Blair.
Tôi muốn cho anh một trận quá.
Tôi biết cô sẽ không để tôi thất vọng đâu.
Mặc dù thỏa thuận là cô phải cứu tôi.
Chúng ta không có thỏa thuận nào hết.
Nghe nè, nếu cô muốn có thời gian ở một mình thì cô cứ việc nói ra.
Vậy kế hoạch là gì?
Vậy là tôi hết được nghỉ phép rồi nên tôi phải kiểm tra vũ khí của mình.
Chúng ta phải tìm túi của tôi.
Đưa tay cho tôi.
Tôi muốn rà soát tất cả mọi người trên chiếc máy bay này.
Đưa tay đây.
Đưa tay đây.

Người đàn ông ngồi ở ghế này đâu rồi?
Tôi không biết.
Anh ta đâu rồi?
Người đàn ông ngồi ở ghế này đâu rồi?
Có ai thấy anh ta không?
Anh ta đâu rồi?
Cái gì, tay anh bị gãy rồi hả?
- Được rồi.

Cái túi trông như thế nào.
Túi Fendi.
Có lẽ cô không cần tiền như tôi tưởng.
Hàng nhái rẻ tiền thôi mà.
Matthew.
Sao?
- Vẫn không có dấu của hắn.

Cái gì vậy Sadie?

Đây chỉ là cái máy bay thôi.
Giờ anh nói chuyện với tôi bằng cách này sao?
Không, tôi xin lỗi.
Tốt.
Giờ hãy tập trung lái máy bay đi, tôi sẽ giải quyết cho.
Kiểm tra dưới ghế, nhà vệ sinh, bất cứ nơi nào khác trên chiếc máy bay này.
Phải tìm cho ra hắn.
Cái quái gì thế?
Đi đi.
Khỉ thật.
Anh đùa với tôi sao?
- Anh bị sao vậy?

Các người đang đùa với tôi sao?
Ở đây có thẹo không?
Không, anh không sao đâu.
- Khỉ thật.

Tôi cần nghỉ một chút.
Được rồi, cô bị thương rồi.

Đây.
Kinh nghiệm ngồi khoang hạng nhất sao rồi?
Chỗ đó thật tuyệt, y như tôi nghĩ.
Anh là ai?
- Cái gì?

Anh là ai?

Anh có liên quan gì trong chuyện này?
Tôi là cộng sự của họ.
- Các người làm việc với nhau?

Công viẹc gì?
Từ nghề tự do là một cách nói uyển chuyển hơn.
Được rồi, vậy các người là tội phạm.
- Tôi thích cách dùng từ của tôi hơn.

Anh có biết là tôi sẽ bắt anh ngay khi máy bay hạ cánh không?
Được rồi, đầu tiên thì ta hãy nghĩ cách để lên trên kia trước.
Không.
Anh có muốn tôi liệt kê ra tất cả tội ác mà anh đã gây ra không?
Này, tôi đã nói với cô bao nhiêu lần rằng tôi không phải là kẻ xấu mà.
Chúa ơi.
Tôi rất thích khi anh thật sự tin vào điều đó.
Nhưng thật lòng mà nói thì anh chưa từng nói gì với tôi cả.
Đây là một kế hoạch hoàn hảo.
Rõ ràng quá mà, Terty, đây là một kế hoạch hoàn hảo.
Tôi là một người tự tin mà.
Loại đàn ông mặc vét đó.
Cho dù tôi bước vào căn phòng nào, tôi cũng có thể cho cô biết số tiền đang co ở đâu trong năm phút.
Sharpe...
Người đàn ông trông như tên vũ phu, anh ta cực kỳ thông minh.
Bất kể loại máy móc nào cô nghĩ đến, chế tạo ra, anh ta có thể tháo nó ra và lắp vào lại chỉ bằng hai tay của mình.
Tất nhiên, khi anh ta sử dụng đôi tay đó lên con người, thì lại là một kết cục khác.
Còn về phần... bạn gái cũ của tôi.
Cô có thể gọi cô ấy là Sadie, quả bóng.
Quả bóng à?
Nghe hay đó.
Này.
Xuống đó đi.
Lenix... phải bắt sống.
Còn cô gái đó?
Xử cô ta đi.
- Cúi xuống.

Có ai ở nhà không?
Anh đừng có làm chuyện đó nữa.
Cái gì?
Tiếp lời của tôi.
Người ta có thể nghĩ chúng ta là một cặp hay đại loại vậy.
(BREATHlNG HEAVlLY) l don't think they saw us.
Chúa ơi, tôi đã thấy hành lý của mình rồi, nó ở ngay đây.
Cô lấy được không?
Được, cứ tiếp tục trông chừng đi.

Chúng đến thì báo cho tôi biết.
Lấy được rồi.
- Chết tiệt.

Ổ đạn.
Chờ chút.
Mau lên.
Tóm được rồi.
Cô biết đó, tôi không dễ bị gây ấn tượng đâu nhưng cái đó thì ngầu thật đấy.
Gretchen... cô đang làm gì vậy?
Nói đi.
- Nói gì?

Được rồi.
Đây là cái gì vậy?
Đây là nơi cuối cùng trên thế giới mà người ta muốn mở ra.
Tại sao lại lâu như vậy?
Đứng yên.
Đi tiếp đi.
Anh định làm gì ở đây hả trung tướng không quân?
Cô phải đưa tôi vào buồng lái.
Thứ vật chất sinh học, không thể bị phát hiện bởi máy quét bình thường.
- Thứ như là...

Phải.
Bảo anh ta mở cửa ra.
- Anh vẫn còn có thể thoát được.

Anh ta trả anh bao nhiêu vậy?
Tôi nói nghiêm túc đó.
Cô không biết tôi đã mất bao nhiêu thời gian cho cái lõi này đâu.
Thứ mà tôi phải rất tập trung.
Và khiến tay tôi nhúng chàm.
Đây là gì vậy?
- Bao nhiêu?

Khỉ thật.
Cho nên anh chơi đồng bọn cucả mình, và mọi chuyện là vậy đúng không?
Cô đúng là không có suy nghĩ tốt về tôi.
Cô có biết những người trên đó không?

Chúng mới là người chơi tôi, chúng đã đâm sau lưng tôi.
Thật ra là phía trước.
Anh đang làm gì vậy?
Cô muốn mang theo thứ này bên mình sao?
Mở cửa ra.

Matthew... anh biết phải làm gì rồi đó.
Này.
Không sao chứ?
Ừ, tôi ổn, không sao.

- Này, cô có bị thương không?

Tôi chỉ bị kẹt ở đây.
Này Terty.
- Tôi sẽ trở lại ngay.

Cô sẽ an toàn khi ở đây.
Terty, giúp tôi, đừng đi.
Này Terty.
Terty?
Byres?
Máy bay đã an toàn.
Có thể lên trên được rồi.
Tôi biết ngay anh là một món đầu tư hời mà.
Xin lỗi Terty.
Anh thật sự không giỏi trong việc chọn cộng sự rồi.
Người bạn đồng hành bé nhỏ của anh đâu rồi?
Các người đã tóm được cô ấy trước khi tôi đến.
Sao cũng được, dù sao thì cô ta cũng sẽ chết.
709, độ cao của các anh đang ở 4572 mét và đang giảm xuống.
Các anh có muốn báo động khẩn không?
Chúng tôi đang chuyển hướng bay cho các anh, 709.
- Chuyển sang 38...

động cơ thủy lực đã hư.
709... 709, trả lời đi, 709.
- Gì vậy?

Anh sẽ muốn xem thứ này.
Phê như làm tình vậy.
Được rồi.
Cám ơn Chúa.
Mọi người, đây là buồng điều khiển.
Xin lỗi vì cú đáp mạnh như vậy, chúng ta buộc phải hạ cánh.
Tôi hy vọng các bạn không sao hết.
Đội kỹ thuật sẽ đến kiểm tra bảo trì.
Cho nên cứ để họ làm việc đó
Các bạn sẽ được đến nơi đúng giờ.
Chúng ta sẽ cất cánh trong vòng 6 phút nữa, không hơn không kém.
Trong 5 phút thôi.
lm đi.
Mọi người, hãy ngồi im và đừng la hét.
lm đi.
Đừng cho tôi lý do để giết các người.
Anh cũng làm tốt quá đó, Sharpe.
Đó là gì vậy Terty?
Lẽ ra anh có thể thoát được.

Mọi chuyện đã xong.
Tôi đã mất 7 năm trời lập ra kế hoạch đó.
- Kế hoạch rất tuyệt.

Ừ, anh đã làm rất tốt rồi.
Không thể nào thoát được đâu.
Những người chúng ta cướp cái vali sẽ không bao giờ đến trình báo cảnh sát.
Họ có thể là không tồn tại nữa.
Nhưng anh đã cướp một chiếc máy bay với 200 hành khách trên đó.
Không thể giấu được.
Chắc chắn họ sẽ đến tìm anh.
Họ sẽ không tìm đâu.
Mau lên.
Mau lên.
Tất cả chúng ta sẽ chết.
Thôi nào.
Mau lên.
Tôi không muốn ở trên chiếc máy bay này nữa.
Khi họ kiểm tra xong các mảnh vỡ, tất cả các hành khách trên máy bay đều được tìm thấy.
Tính cả Sadie và tôi.
Hộp đen, thiết bị ghi âm...
Họ sẽ biết được chuyện xảy ra trên máy bay.
Thấy chưa,
cái hay của nó nằm ở đó.
Chiếc máy bay này sẽ là nhân chứng của tôi.
Đội kỹ thuật sẽ đến ngay để lấy hộp đen.
Trong đó sẽ là một câu chuyện khác.
Thế giới sẽ biết là chiếc máy bay bị hư động cơ thủy lực.
Mau lên, vào trong đó đi.
- Làm sao có thể đúng giờ được?

Mau lên, hai phút nữa chúng ta sẽ cất cánh cho dù anh có kịp hay không.
Lối ra kế bên cửa buồng lái.

Ra khỏi máy bay này thôi.
- Này, đóng cửa lại đi.

Tôi thật sự ngã mũ trước anh, Sharpe.
Tôi cứ tưởng mình là siêu tội phạm, nhưng đây là một kế hoạch tuyệt vời và tinh quái như của bọn ác nhân trong truyện tranh.
Đừng cố nịnh nọt tôi.
Xong.
- Đã xong chưa?

Mau lên, cất cánh đi.
Cô thật biết cách xử lý người khác.
Mau lên, tôi cần cô giúp.
- Cứ tiếp tục tăng tốc đi

Mau lên, tiếp viên hàng không kia sẽ giúp cô.
Cô ấy sẽ giúp cô.
Được rồi, mọi người, xếp hàng một thôi.

Tôi muốn cô giúp tôi đưa mọi người ra khỏi đây an toàn.
Mau lên, hàng một thôi.
Mọi người hãy bình tĩnh.
Cô đùa tôi hả?
Mau lên, hàng một thôi.
Này, đưa tay đây.

Cố lên.
Đưa tay đây.
Mau lên.
Mau lên nào.
Cô đi trước đi.
Đi đi.
Mau lên.
Tôi không thể để cô tiếp tục được đặc vụ.
- Luke!

Anh đang làm gì vậy?
Cô định đi đâu?

Bỏ súng xuống Luke.
Anh ta cho cô bao nhiêu tiền, 10 triệu?
Đồ khốn.
Tạp chí Du thuyền hàng tháng hả?

20 triệu?

- Cao hơn một chút.

Luke, chúng ta đã thề sẽ bảo vệ người dân.
lm đi, cô biết rõ điều đó như tôi mà, cứu người không được trả tiền.
Tôi không quan tâm chuyện tiền bạc.
Chà, tôi thì có đó.
Cố lên nào, chết tiệt.

Bao lâu nữa?
3 phút.
Giải cứu, đây là trung tâm điều khiển.

Độ cao 3000 mét, đang đến tọa độ 4-2-0.
Speedbird 709...
Sadie!
Xin lỗi như cưng.
Cô không thuộc về nơi này.
Cô cần điều khiển độ cao của mình.
Terty!
Tôi nghĩ chúng ta nên đi.
Chúng ta đã bị mất dù rồi.
Có lý do nào không?
lm đi.
- Đi thôi.

Đây, cầm lấy.
Được.
Sẵn sàng chưa?
- Xong.

Khỉ thật.
Cô chưa cho tôi câu trả lời.
Về chuyện gì?
Đây, để tôi cầm.
- Coi chừng tay anh.

Trả lời gì?
Về Paris.
Thật hả?

Chúng ta có thời gian mà.
Chắc phải mất vài tuần thì họ mới phát hiện chúng ta không có trên chuyến bay đó.
Ý cô sao hả?
Đầu tiên phải tìm cách để đáp xuống trước.