# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Arrow" tập trước....
Sức mạnh của thứ nước này, đã cho phép ta có thể sống vượt thời gian.
Ta muốn cậu kế vị ta.
Ta muốn cậu trở thành Ra's Al Ghul đời kế tiếp.
Nếu cậu khăng khăng chống lại, sẽ gặp hậu quả khôn lường.
Đó là một lời đe dọa à?
Ta là Quỷ Vương.
Và sớm thôi, anh của cô cũng vậy.
Anh ấy sẽ không bao giờ kế vị ông.
Hắn sẽ làm.
Thea?
Thea ?

Ôi Chúa ơi, Thea!
Em...không thể...ngăn ông ta.
Tôi cần một xe cứu thương tới 455 Merced, căn hộ 10.
Làm ơn nhanh lên.
Được rồi, em sẽ không sao đâu.
Em sẽ ổn thôi.
Đừng, Thea, tỉnh dậy đi!

Cố lên, chúng ta gần tới rồi.
Cô bé bị thế này bao lâu rồi?
20 phút, 40, tôi không biết nữa, tôi vừa tìm thấy nó.
- Anh cần phải ở đây.

Anh phải để chúng tôi làm việc.
Chuẩn bị bộ kiểm tra sức sống.

Sạc lên 200 jun.
Đang sạc.
Rồi.
Không có phản ứng.
Nâng lên một milligram EPI, Sạc đến 200.
Đang sạc.
Chuẩn bị.
Rồi.
Bắt đầu làm CPR.
Thôi nào.
Hãy ở lại với chúng tôi.
♪ Arrow 3x20 ♪ The Fallen
Chúng tôi đã làm tất cả có thể, nhưng thương tổn của cô ấy rất lớn.
Ngay cả khi cô ấy tỉnh lại, chúng tôi có thể kéo dài sự sống của cô ấy theo ý anh.
Nhưng... tốt nhất là nên suy xét phương án khác.
Tôi thực sự rất tiếc.
Tôi có thể gặp con bé không?
Anh xin lỗi.
Oliver...
Thea.
Chúng đang làm gì vậy?
Chúng đang dỡ hàng trên xe tải, và, um, đang ăn tối.
Đại Tướng Shrieve ở kia.
The Alpha,
The Omega, ông ta đang kết hợp chúng.
Vũ khí sinh học đã hoàn thành.
Chuyện gì sẽ xảy ra?
Giờ ông ta sẽ đem nó tới đâu đó để tung ra.
Nơi nào đó có đông dân cư là sẽ tác động lớn nhất.
Chúng ta cần phải dừng chiếc xe đó lại.
Oliver ở đâu rồi?
Lên nào!
Anh trộm xe à?
Tôi mượn thôi.

Ôi Chúa ơi.

Oliver, bọn tôi đã đến ngay khi có thể.
Chuyện gì đã xảy ra vậy?
Oliver.
Họ để mặc con bé lại đó.
Để chết.
Oliver, con bé...?
Tệ lắm.
Cái gì vậy?
Khói.
Liên Minh à?
Kệ mẹ chúng.

Lên sẵn kế hoạch.
Ông ta đã thắng.
Chẳng có kế hoạch gì nữa cả.
Ở lại đây với Thea.
Anh làm chuyện này phải không?
Anh đã làm chuyện này phải không?
Cậu vẫn có thể cứu cô bé, Oliver ạ.
Tôi không hiểu.
Hãy trở thành người kế ngôi vương Quỷ..
Và Ra's Al Ghul sẽ đưa em gái cậu sống lại.
Oliver, có chuyện gì vậy?
Oliver, cậu định đi đâu?
Rời khỏi đây.
Anh không thể cứ rời đi như thế được.
Anh phải cho chúng tôi biết có chuyện gì.
Có một cách để cứu Thea.
Thea?
Thôi nào, Oliver, chuyện đó là không thể.
Có thể đấy.
Có thứ nước ở Nanda Parbat.
Nó đã cho phép Ra's sống qua cả trăm năm.
Và trong vài trường hợp hiếm hoi, được kể trong truyền thuyết rằng thứ nước đó đã từng dùng để hồi sinh kẻ đã chết.
Lão đề nghị dùng hồ Lazarus cho Thea phải không?
Lazarus, như trong kinh thánh ư, Lazarus đấy ư?
Hồ đó là có thật.

Nó có thể cứu Thea.
Phải.
Nhưng chỉ khi nào cậu trở thành Ra's mới thôi.
Được rồi, kể cả nếu bồn tắm ma thuật không phải là chuyện điên rồ, bọn tôi cũng không để anh đi và gia nhập hôi Liên Minh cuồng sát đâu, thậm chí là để cứu Thea.
Mà nó sẽ không xảy ra đâu.
Thứ nước này làm thay đổi con người.
Từ tâm hồn.
Kể có nó có hồi sinh được, thì Thea của cậu sẽ không phải là người cậu đã mất.
Người mà chúng ta đã mất vì ông.
Oliver...
Tôi đề nghị là chúng ta thôi điệu "xin đừng đi" nữa đi.
Chúng ta sẽ không làm thế.
Bởi vì tôi sẽ đi cùng anh.

Chúng ta cần tìm cách đến Nanda Parbat.
Xin lỗi đã làm phiền anh.
Mọi chuyện ổn cả chứ.
Bởi vì em có nếp nhăn ở giữa đôi lông mày cho anh biết chuyện chắc chắn là không ổn rồi.
Có chuyện kinh khủng đã xảy ra.
Và em...

Một đặc ân lớn lao.
Lần trước em đã xin anh một đặc ân lớn lao ,
Anh đã phải cho em mượn máy bay trực thăng.
Em đâu cần máy bay trực thăng.
Em cần máy bay phản lực của anh.
Chà, Oliver cần, bọn em đều cần.
Không như những gì anh nghĩ đâu.
Nếu em không định bay cùng anh ta, thì... đó chính xác là điều anh nghĩ.
Ray...
Đêm qua đúng là đã sáng mắt ra một chút.
Nếu có thể nhận ra điều gì lẽ ra anh phải nhận ra điều này từ lâu mới phải...
Có thể coi là đã được khai sáng.
Đêm qua, khi bọn em nói lời tạm biệt Roy, em và Oliver...
Em vẫn còn tình cảm với anh ta.
Khi anh...nói rằng anh yêu em ở bệnh viện, em đáp lại với kẹo Jell-O.
Thấy 2 người bên nhau tối qua,
Anh đã nhận ra...
Em không yêu anh bởi vì em đã yêu anh ta.
Em xin lỗi.
Em không định làm anh tổn thương.
Lấy chiếc máy bay đi.
Anh hy vọng điều kinh khủng sẽ thôi không còn kinh khủng nữa.
Felicity đã nói vì với Bác sĩ Vaca vậy?
Cô ấy nghỉ phải đưa Thea đến Central City.
Cậu biết đấy, họ làm được những chuyện đang kinh ngạc ở S.T.A.R. Labs.
Chúng ta có thể xem xét việc ghé qua chỗ họ trước khi đưa Thea đi một chuyến dài tới Nanda Parbat.
S.T.A.R. Labs không thể cứu con bé.
Chỉ có Hồ Lazarus mới có thể.
Oliver!
nghe này, ta biết ta đã làm những việc trông có vẻ không phải là tình yêu của người cha nhưng ta thật sự yêu con bé.
Nó là đứa con còn lại duy nhất của ta.
Phải nói là,
Ta thà mất nó mãi mãi hơn là hơn là thả nó xuống hồ.
Lên máy bay đi, Malcolm.
Anh trông có vẻ lạnh.
Ừa.
Cám ưn vì đã để tôi ở đây vì anh.
Không có gì.
Tôi không có nhiều lựa chọn phải không?
Không.
Tôi muốn cho anh thấy anh đã trưởng thành một chút rồi.
Tôi biết là tôi chỉ kể cho cô một chút về 5 năm tôi mất tích.
Chà, nếu "ít" ý anh là hầu như tất cả.
Tôi đã trở về Starling City trước khi họ tìm thấy tôi trên hòn đảo.
Tôi không hiểu.
Phức tạp lắm.
Tôi đã thấy Thea.
Con bé không gặp tôi.
Nó có vấn đề với ma túy.
Nên tôi...đã ẩu đả với tên buôn thuốc của nó.
Và tôi bẻ gãy cổ hắn.
Tôi làm vậy vì tôi hoàn toàn tức giận.
Nhưng cũng là vì tôi cảm thấy là tôi đang bảo vệ nó.
Tất cả những gì tôi muốn là bảo vệ con bé.
Malcolm đã nói trước với tôi.
Ông ta đã cảnh báo tôi những gì Ra's có thể làm.
Nhưng tôi chưa bao giờ nghĩ... tôi đã thất bại.
Chúng đang đến!
Maseo, lái đi này.
Trông anh có vẻ là cần giúp 1 tay đó.
Nó không có ở đây.
Cái gì đây?
Toàn Liên Minh đấy.
Mừng về nhà, Al Sah-him.
Tôi cần phải chuẩn bị cho nghi lễ.
Tôi sẽ đối xử với cô bé như người thân của mình.
Tôi hy vọng anh có thể thoải mái.
Sự xa hoa này chỉ là phần nhỏ thoáng qua của cuộc đời đang chờ Oliver thôi.
Anh đang cố trấn an tôi hay chính bản thân mình?
Tôi không hiểu ý anh là gì.
Anh là bạn của Oliver.
Maseo, phải không?
Tôi là Sarab.
Tự gọi mình là gì cũng được.
Nếu anh quan tâm tới Oliver, anh đã không làm cho kẻ suýt giết chết em gái cậu ấy.
Oliver sẽ vượt qua nổi đau theo cách mà tôi không có được, và cậu ấy sẽ nhận lấy vinh dự lớn hơn anh có thể tưởng nhiều.
League of Assassins.
Các người được sợ vì sự dũng cảm và sức mạnh của mình.
Tất cả những gì tôi thấy chỉ là lũ yếu ớt chạy trốn khỏi cuộc sống của họ, cố gắng trốn thoát.
Đấy không phải mãnh mẽ đâu, Maseo.
Hay dũng cảm.

Đừng làm như là anh hiểu tôi
Đến khi anh ôm đứa đứa con đang hấp hối trên tay.
Đến khi anh nói với nó rằng mọi thứ đều ổn cả rồi từ cuối cùng nó có thể nghe được chỉ là lời dối trá.
Anh chẳng biết gì hết.
Tôi rất tiếc.
Con của anh tên là gì?
Akio.
Anh có nghĩ Akio sẽ tự hào về người cha của mình giờ đây không?
Trong ngày phục sinh này về đây và sống dậy.
Sống dậy, và tới đây cầu nguyện.
Thea!
Thea!
Ta đã hoàn thành sự dàn xếp của chúng ta.
Ta đề nghị cậu bắt đầu chấp nhận lời đề nghị đi.
Này.

Tôi không biết anh.
Thea, là...

Là Ollie đây.
Ollie chết rồi.
Bố?
Ta đây, Thea.

Chuyện gì đang xảy ra vậy?
Con đang ở đâu đây?
Một nơi an toàn.
Con an toàn rồi.
Mẹ đâu rồi?
Mẹ con không ở đây.
Nghe này...
Cứ nằm xuống, nhắm mắt lại và nghỉ ngơi đi nhé, được chứ?
Con yêu bố.
Ra's nói với tôi rằng sự rối loạn sẽ sớm qua.
Cậu không biết cậu đã làm gì đâu.
Điều tôi đã làm à?
Con bé còn sống đó, Malcolm.
Điều tôi làm đã cứu mạng nó.
Nó nghĩ Moira vẫn còn sống.
Nó sẽ không sao đâu.
- Cậu đâu biết được điều đó.

Bời vì ông, Diggle và Feliicity sẽ đưa con bé về và nó sẽ hồi phục.
Và cái giá phải trả là gì ?
Felicity...
Không, sai hết rồi!

Tôi cần nói chuyện với ông.
Những gì đang xảy ra thật quá đáng.

Những việc ông khiến anh ấy phải làm.

Cậu cứ mặc bọn ta.
Cô có ngọn lửa cháy bóng đấy.
Ta có thể thấy vì sao Oliver lại yêu cô.
Nếu ông hiểu về tình yêu, ông đã không kéo Oliver rời xa gia đình anh ấy.
Ta chỉ giúp cậu ta hoàn thành sứ mệnh của mình thôi.
Vâng, tôi biết cái lời tiên tri gọi là "sống sót khỏi lưỡi gươm của ta", và tôi tới đây để nói cho ông biết là tôi đếch quan tâm.
Tôi và John và Chúa giúp con, Malcolm, sẽ không để chuyện này xảy ra đâu, và chúng tôi có những người bạn, và nguồn lực và chúng tôi sẽ chiến đấu để mang Oliver về.
Cô biết không, nhiều đời trước,
Ta đã từng vô cùng yêu một người phụ nữ.
và cô ấy cũng yêu ta.
Và bọn ta đã có một trai và một gái.
và trong nhiều năm,
Ta cảm thấy mình là người may mắn nhất thế giới.
Cuộc đời ta thật sự hạnh phúc.
Vào một đêm, một người đến và cho ta một lựa chọn khủng khiếp... rời đi mà không nói gì với họ, hoặc phải chứng kiến họ bị tra tấn rồi bị giết.
và ta đã ra đi không lời từ biệt.
Và để tránh nỗi đau cho họ,
Ta đã phải chịu đựng một nỗi đau tồi tệ hơn cái chết.
Nghe có vẻ như ông đã bỏ cuộc quá dễ dàng.
Nếu có một sự thật bất biến về cuộc đời...
Thì nó thường tàn nhẫn hơn là công bằng, và hiếm khi cho chúng ta một cơ hội để tìm thấy lối thoát.
Và với tất cả việc làm bộ của cô mọi lời đe dọa gây chiến của cô sẽ chỉ trì hoàn điều chắc chắn xảy ra, khiến cô phải mất đi cơ hội đáng có của mình.
Ta đã mất nó.
Cô cần phải nói với Oliver lời từ biệt.
Nói với cậu ta cô yêu cậu ta thế nào.
Hãy nói với cậu ta bất cứ điều gì trong trái tim cô cần bộc lộ.
Và hãy làm nó ngay đi.
Trước khi cô mất cậu ta mãi mãi.
Ơi?
Chào.
Chào.
Anh ổn chứ?
Tôi xin lỗi, câu hỏi đó thật ngớ ngẩn.

Anh vừa mới chứng kiến em gái mình gần chết sống lại và anh đang định từ bỏ mọi thứ cùng tình yêu, nên hiển nhiên là không ổn rồi.
Tôi nhớ lần đầu tiên tôi nghĩ rằng tôi sẽ không bao giờ gặp lại Thea nữa.
Khi con thuyền của cha tôi bị chìm.
Và anh đã gặp lại em ấy.
Và anh sẽ lại gặp lại em ấy...
Lần nữa.
Lần này khác.
Tôi chỉ đang nghĩ về còn người cũ...của tôi.
Người anh mà tôi từng làm.
Và anh ta hẳn đã chết trên con tàu chìm đó thế nào.
Suốt thời gian qua, tôi luôn băn khoăn về việc tôi là ai...
Và anh nghĩ anh lẽ ra phải là ....
Ra's Al Ghul đời kế à?
Thành thật mà nói nhé?
Tôi không biết nữa.
Điều duy nhất mà tôi biết chắc chắn là mọi thứ tôi đã làm
Mọi...mọi chuyện đã xảy ra, đã dẫn tôi đến đây, đến thời điểm này.
Và Felicity à, nếu nó là thật, thì....tôi không biết tất cả điều đó để làm gì nữa.
Tôi biết.
Tôi ước rằng tôi có thể thay đổi quyết định ở lại đây của anh, nhưng tôi biết là tôi không thể.
Cũng như tôi biết việc rời bỏ anh ở lại đây sẽ hủy hoại tội thế nào.
Tôi không hối hận một giây phút nào cả.
và anh cũng không nên thế, anh đã làm quá nhiều rồi.
Anh đã cứu rất nhiều người.
và anh cũng đã thay đổi họ theo hướng tốt đẹp hơn.
Bao gồm cả tôi.
Biết anh đã làm thay đổi cuộc đời tôi.
Anh...đã mở cửa trái tim em theo cách mà em không nghĩ là có thể.
Em yêu anh.
Chúng ta đã tìm khắp chiếc xe.

Vũ khí sinh học đang ở đâu?
Đừng để ta hỏi lại lần nữa.
Xe đẩy đồ ăn.

Chiếc xe đẩy đó đang ở đâu?
Chúng ta nên chia ra để tìm được rộng hơn.
Sao vậy?
Em biết là anh nghĩ chúng ta không nên làm việc này.
Em đã quyết chúng ta sẽ thành tấm gương cho con trai.
Và cho chính chúng ta.
Chúng ta không thể để người dân chết được.
Nếu làm vậy, chúng ta chỉ là cái vỏ trống rỗng.
Đâu thật sự là đang sống.
Vậy là...chuyện đó đã xảy ra.
Anh mừng vì nó đã xảy ra.
Em cũng vậy.
Cái gì đây?
Nếu có bất kì loại Chúa nào, thì đó là...
Người Nghiện Rượu.
Nó không có nhiều để ra kia nâng cốc chúc mừng à?
Chà...
Chỉ chúng ta thôi.
Vâng.
Em xin lỗi.
Hmm?
Em biết không có cách gì để tránh chuyện này, để...để ra khỏi đây, đi tới nơi nào đó mà Ra's không thể tìm thấy chúng ta, nhưng em...
Felicity...
Felicity.
Em đã làm gì....
Em không thể mất anh được.
Em sẽ không để mất anh đâu.
Tôi đã trộm ít bột mà bà linh mục ghê rợn dùng với Thea.
Không chắc là tôi định làm gì sau khi lấy nó, nhưng tôii...
Phải rồi, sao cô biết được là cô sẽ hoàn toàn mất trí thế nào chứ?
Hay là tìm cách tự tử chứ.
Kế hoạch của cô là lẻn trốn ra mà chúng ta không bị giết sao?
Tôi biết, đấy không phải kế hay nhưng...
Tôi không thể bỏ mặc anh ấy.
Chúng ta phải đưa anh ấy ra khỏi đây.
Felicity, nơi này như một pháo đài vậy.
Không có cách nào đưa Oliver ra khỏi đây mà Ra's lại không biết.
Chúng ta không thể.

Nếu chúng ta bị bắt, lão sẽ giết tất cả.
Vậy thì đừng để bị bắt.
Tôi đã xem đủ phim để biết là các pháo đài đáng sợ luôn có lối thoát hiểm bí mật.
Ông đã từng là cánh tay phải của Ra's,
Nếu ai đó biết lối thoát khỏi trốn địa ngục này, thì đó là ông, nên đừng có cố giở trò với tôi.
Khu hầm mộ.
Nó gian truân lắm.

Chúng ta tới đó thế nào?
Thông qua đền thờ.
Mang Thea và tới gặp chúng tôi tại đây trong 5 phút.
Đi!
Lối nào?
Đền thờ lối này, đi nào.
Không có nhiều thời gian đâu.

Sao anh lại giúp chúng tôi?
Bởi vì nếu tôi không làm, thì tôi chỉ là cái vỏ trống rỗng.
Anh đã gợi tôi nhớ về điều đó.
30 mét xuống dưới.

Đi lối bên trái.
Đi nào.
Đường hầm này hàng trăm năm tuổi rồi.

Cần dừng lại và nghỉ chút không?
Không, không, không.
Maseo nói ở rẽ trái.
Thea?
Không.

- Chúng ta phải đi ngay!

Tin ta đi, chúng ta không muốn bị bắt sống đâu.
Đứng yên!
Ta là Al Sah-him
Wahreeth Al Ghul.
Người kế ngôi vương Quỷ và các người sẽ phải tuân lệnh.
Hạ vũ khí xuống.
Làm ngay!
Nói với Ra's là ta sẽ trở lại ngày.
Oliver, xin anh!
Cảm ơn mọi người vì đã cố.
Điều đó lại làm tôi càng yêu mọi người hơn.
Nhưng chuyện này chỉ có một cách kết thúc duy nhất.
Tôi chỉ đi được tới đây thôi.
Oliver à, máy bay chỉ chưa đến dặm đâu.
Chúng ta sẽ bay tới đâu?
Ollie, em không hiểu.
Malcolm sẽ đưa em về nhà.
Anh không đi với em à?
Không phải bây giờ.
Em đi trước, anh sẽ đuổi theo sau.
Anh yêu em, Thea.
Đừng bao giờ quên điều đó được chứ?
Oliver...
Oliver, tôi không biết phải nói gì nữa.
Tôi biết.
John, anh là người thân nhất mà tôi từng gặp.
Và dù chuyện gì xảy ra, anh luôn là người anh em của tôi.
Em sợ em sẽ không bao giờ tha thứ cho bản thân mình vì bỏ anh ở đây.
Em đã nói với anh một lần rồi mà... cuộc sống rất quý giá.
Và em muốn nhiều hơn những gì anh có thể cho em.
Đừng từ bỏ điều đó.
Cách duy nhất để anh có thể vượt qua được chuyện này ... là biết rằng em ở ngoài kia đang sống cuộc sống hạnh phúc của mình.
Chúng ta luôn nói lời từ biệt với nhau.
Anh có nghĩ là em đã quá giỏi việc này rồi không.
Vậy lần này đừng nói lời từ biệt.
Chuyện gì...

Mọi chuyện ổn rồi.

Nếu ông ở đây, tức là có sao rồi.
Chà ít nhất con đang dần trở về con người mình.
Ông muốn gì?
Ollie đâu rồi?
Thea, con có nhờ chuyện gì xảy ra vài ngày qua không?
Tôi...
Tôi đã ở đây.
và...

Không, Thea.
Lão đã suýt giết chết con.
Anh trai tôi đâu?
Đấy...đấy chính là điều ta đang cố gắng giải thích đây.
Để cứu con, Oliver phải gia nhập Liên Minh.
Cậu ta...cậu ta đã trao đổi cuộc sống của mình vì con.
Không.

Ta rất tiếc.
Ta biết con ghét ta, và con có quyền, nhưng ta sẽ bù đặp chuyện đó, cho mọi chuyện.
Điều đó là không thể!
Có thể chứ!
Liên Minh không còn truy đuổi chúng ta nữa, ta tự do rồi!
Ta có thể tới bất kì đâu trên thế giới, nhưng... đây là nơi ta muốn ở lại.

Với con gái của mình.
Con đã chăm sóc ta khi ta bị thương.

Hãy để ta chăm sóc con.
Xin lỗi đã làm phiền.
Mọi chuyện ổn cả chứ?
Không.
Không ổn gì hết.
Felicity...
Oliver...
Anh ấy đi rồi.
Cô đang nói gì vậy?
Anh ấy đã gia nhập Liên Minh.
Không.
Anh ấy không trở lại đâu.
Shh.
Máu đã đổ.
Máu của Liên Minh.
Và đây là một sự vi phạm phải trừng phạt bằng cái chết.
nhưng cậu vẫn để cho bạn bè mình trở về nhà an toàn.
Cậu nói cho ta biết lý do ta không săn lùng chúng và nhuốm lưỡi gươm của ta bằng máu của chúng.
Bởi vì tôi đã ở lại.
Tôi vinh dự với sự sắp đặt của chúng ta.
Giờ không ai thân thích của tôi sẽ làm hại ông nữa.
Và đồng minh của cậu không thể trốn thoát qua hầm mộ nếu không có sự trợ giúp, giờ hãy nói cho ta ai giúp cậu, ai là kẻ phản bội.
Tôi không biết.
Là tôi.
Tôi đã hạ 3 người của chúng ta.
Vì sự phản bội của mình...
Tôi xin dâng ngài mạng sống của mình.
Cậu không phản bội ta tối nay, Sarab.
Maseo Yamashiro đã làm.
Trong khoảnh khắc, cuộc đời cũ của cậu đã chiếm giữ.
Bằng việc tới đây và quỳ trước ta, cậu đã chứng minh lòng trung thành của mình, và ta sẽ không làm Sarab đổ máu vì hành động của Maseo.

Sự phục vụ của cậu sẽ cần thiết trong vài tuần tới.
Oliver sẽ cần cậu cho việc biến đổi của cậu ta.
Và như Sarab... vết tích danh tính của cậu vần còn.
Oliver Queen phải bị tiêu tan từ trong kí ức.
Dừng lại!
Không!
Đưa lọ ống nghiệm đây.
Từ "sát thủ" đã thành nạn nhân của việc làm dụng ngôn ngữ.
Ý nghĩa thật sự của nó nằm sâu dưới cái sự dối trá và sai lầm.
Sự thật là,
"sát thủ" xuất phát từ hashishiyya, có nghĩa là, "những người đứng ngoài xã hội."
Giờ mọi đàn ông và phụ nữ ở đây đã từ bỏ cuộc sống quá khứ của họ và bị tước bỏ danh tính của mình trước cái tên của cuộc đời mới.
Và sự làm sạch đó chỉ có thể được hoàn tất bằng lửa.
ghì chặt nỗi đau, đẻ cho linh hồn cậu cuối cùng cũng được nhẹ bớt.
Oliver Queen đã chết.
Cuối cùng được tái sinh thành Ra's Al Ghul.
Nhưng giờ, chỉ là Arrow,
Al Sah-him, vẫn tồn tại.
Al Sah-him.
Người kế ngôi vương Quỷ.
Greg!