# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

110 trên 70.
Ông có huyết áp của một người 30 tuổi đấy.
Cũng không bất ngờ gì.
Ông luôn có tâm hồn tươi trẻ mà, cháu biết chứ.
- Abraham, mọi chuyện ổn cả chứ?

Công ty bảo hiểm nhân thọ cần kiểm tra sức khỏe trước khi họ có thể gia hạn bảo hiểm, nên họ gửi đến quý cô trẻ, tử tế này đến khám cho tôi.
Tôi cũng sẽ rất sẵn lòng khám cho anh luôn.
Chúng tôi đang cung cấp một mức đặc biệt ở gói bảo hiểm nhân thọ cao cấp, nếu anh có quan tâm.
Cam kết bảo hiểm tài chính hoàn toàn nếu anh chết một cách đột ngột.
Tôi...

Tôi đã có rồi.
Được thôi.
Được rồi, vậy tất cả những gì còn lại của chúng ta là một bản kê đầy đủ bệnh sử của gia đồng ông, bắt đầu từ cha mẹ của ông.
Cái này sẽ khó đây...
Ông chưa bao giờ biết tên của họ.
Họ mất ở Ba Lan ngay vừa khi ông được sinh ra.
Cháu thực sự xin lỗi.
Đó đâu phải là lỗi của cháu.
Vậy thì cháu đã có tất cả những gì cháu cần rồi.

Được rồi.
Tôi...

Cháu xin lỗi một lần nữa.
Một người trung bình nói lời xin lỗi 12 lần một ngày.
Thông thường, nó là để chuộc lỗi cho một việc sai lầm trước đó, một nỗ lực để chữa lành một vết thương cũ.
Nhưng có một vài vết thương không thể nào chữa lành lại được.
Chúng cắt quá sâu.
Chúng ta luôn có thể nghiên cứu lại các tài liệu lưu trữ ở Bảo tàng Diệt chủng lại mà.
Có thể họ đã tìm thấy vài hồ sơ về cha mẹ của ông.
Không, họ không thể tìm thấy gì khi không có cái họ đâu.
Tôi luôn thắc mắc về việc họ đến từ đâu hay... trông họ có thể như thế nào.
Dù sao thì cậu có thể cứ trụ mãi ở quá khứ hoặc...
Hoặc sao?
Quý cái hiện tại, tập trung vào những thứ tươi vui hơn.
Alô.
Đợi một chút.
Là Jo gọi cậu.
Có một vụ sát hại.
Đúng là những thứ tươi vui hơn.
Alô, thanh tra.
Trời ơi.
Không, không dễ nhìn lắm nhỉ?
Thật ra là tuyệt đẹp.
Một bức tượng Andolini Venus.
Một bản mô phỏng, tất nhiên rồi.
Bản thật bị đánh cắp khỏi Louvre nhiều năm trước rồi.
Dù sao thì cũng rất tinh xảo.
Nhìn cách người nghệ nhân khắc họa đường nét thân thể gần như hoàn hảo.
Thú vị đấy.
Tôi hơi lo về thi thể ở dưới sàn hơn.
Tên người này là Karl Haas.
Hàng xóm nói ông ta là một dạng nhà mua bán đồ nghệ thuật.
Người giúp việc tìm thấy thi thể sáng nay, nói là cửa bị khóa trái.
Hung thủ vào thông qua cửa kính vỡ.
Đội kĩ thuật của C.S.I. tìm thấy máu trên kính.
Họ đã gửi nó đến phòng xét nghiệm.
Chúng ta có thể loại bỏ trường hợp cướp.

Không có gì trông có vẻ như là bị mất trong căn hộ.
Tôi sẽ không chắc như vậy đâu.
Mấy bức tranh sơn dầu này đều đã bị cắt ra khỏi khung.
Trông có vẻ như hung thủ đã ra đi cùng với bảy.
Thật ra là tám.
Có một vết phai màu nhạt trên tường chỗ một bức tranh đã được treo cho đến gần đây.
Hung thủ hẳn đã mang theo nó cùng với hắn ta khi rời khỏi.
Tại sao một ai đó lại cắt ra bảy bức tranh nhưng lại lấy đi cái này, cả khung và tranh luôn?
Điều quan trọng hơn, cái thứ mà ông này bị đập vào đầu hẳn phải cực kì nặng.
Trông như nó để lại dấu trên hộp sọ ông ấy vậy.
Nói với tôi đó không phải là...
Chữ Vạn.
Loại hung khí gì để lại cái đó trên thi thể chứ?
Dưới thời Đệ tam Đế quốc, Đức Quốc Xã trở nên ám ảnh về việc đánh dấu mọi thứ họ tiếp xúc như lời khẳng định quyền sở hữu, nhất là những món có giá trị.
Bức tượng này là hung khí.
Hơn nữa là nó không phải bản giả.
Nó là bản Andolini Venus thật, bị cướp bởi Đức Quốc Xã vào năm 1940 khi họ tiến vào Paris.
Vậy thế quái nào mà nó lại ở trong căn hộ của người này?
Dịch bởi GreyF
Caliper probe.
- Lucas.

Xin lỗi.

Chỉ là chữ Vạn ấn vào trên đầu của một người chết, món đồ Đức Quốc Xã bị mất cắp...
Người này là ai chứ, Indiana Jones sao?
Indiana Jones là ai?
Anh đùa đó hả?
Thật sao?
Này, bác sĩ.
Chúng tôi có điều tra chút lý lịch của Karl.
Gặp cha của ông ta đây, chỉ huy của S.S.* Otto Heydrich.

Người này là thân cận của Hitler.
Dựa theo hồ sơ của ông ta,
Otto Heydrich là chỉ huy của một vài lực lượng đặc biệt,
Rosenberg Reichsl...
Reichsleiter.
Họ là một nhóm cấp cao của các sĩ quan S.S.
những người có trách nhiệm đánh cắp những tác phẩm nghệ thuật vô giá khi Đức Quốc Xã xâm chiếm châu Âu.
Sau chiến tranh, Otto đổi họ thành "Haas,"
trốn đến Hoa Kỳ và mang theo cả trăm tác phẩm nghệ thuật cùng với ông ta.
Ông ta chết ở New York vào năm 1980 và để lại mọi thứ cho Karl đây.
Nghĩ là cha ông ta và ông ta cơ bản là những kẻ cướp mộ.
Nếu anh hỏi tôi, người này nhận phải những gì ông ta đáng phải nhận.
Anh có lẽ sẽ muốn giữ lại lời nói đó đấy.
Con trai của nạn nhân ở đây.
Cha của anh có bất kì kẻ thù nào mà anh biết không?
Tôi không nghĩ vậy.
Nhưng, thành thật thì tôi không phải là người nên hỏi.
Tôi không nói chuyện với cha mình được một vài năm rồi.
Chúng tôi chưa bao giờ thực sự thân thiết.
Ông ấy dành hàng giờ tự nhốt mình trong phòng đọc sách cùng với tranh của ông ấy.
Khoảng thời gian duy nhất ông ấy ra ngoài là để gặp khách hàng.
Cha anh có bao giờ đề cập nơi mà ông ấy có được bộ sưu tầm nghệ thuật của mình không?
Từ ông của tôi.
Ông ấy sở hữu một phòng trưng bày nhỏ ở Berlin.
May thay, ông ấy rời khỏi Đức cùng với hầu hết các tác phẩm trước lúc Đức Quốc Xã đứng lên cầm quyền.

Có một vài điều về gia đình của anh mà anh nên biết.
Erik, ông của anh không có chạy trốn khỏi Đức Quốc Xã
Ông ấy là một trong số họ.
Tất cả các tác phẩm trong bộ sưu tầm của ông ấy là bị đánh cắp, rồi nhập lậu vào Hoa Kỳ sau chiến tranh.
Không, phải có...
Phải có một sự nhầm lẫn nào đó.
Và trông có vẻ như cha cậu biết được nguồn gốc của bộ sưu tầm, điều giải thích lí do tại sao ông ấy lại hay giữ kẽ đến như vậy.
Đây không thể là thật được.
Cả hai đều là...
Người tốt.
Henry Morgan!
- Chào, John!

Cậu đã ở đâu vậy hả?
Hầu hết là ở nhà.
Cha tớ gần đây bệnh, nhưng may thay, ông ấy đang bình phục dần.
Ồ, tốt, tốt.
Henry, tớ tin là cậu đã biết mọi người rồi, ngoại trừ người bạn mới của chúng ta ghé thăm từ vùng Tây Ấn.
Đây là Nathaniel Hawkes.
Nathaniel, gặp bác sĩ Henry Morgan.
Hân hạnh.
"Morgan."
Có liên hệ gì với Công ty Vận chuyển Morgan không?
Vâng.

Tôi hiểu rồi.
Vâng, gia đình anh rất có tiếng ở vùng Tây Ấn đấy.
Mỗi ngày, các chuyến tàu vận chuyển Morgan cập vào bến tàu của chúng tôi chứa đầy, thường như thế, các món hàng hóa đáng xấu hổ của họ.
Ý của anh là sao?
Làm ơn, bác sĩ Morgan.
Sự giả vờ của anh có thể gây hứng thú ở trong các quán ấm cúng ở Luân Đôn, nhưng ở chỗ của tôi, chúng tôi gọi mọi thứ theo đúng bản chất của nó.
Công ty Vận chuyển Morgan là một thành viên tích cực trong việc mua bán nô lệ.
Tôi e là anh có nhầm lẫn, thưa anh.
Bản thân tôi không trực tiếp tham gia vào chuyện kinh doanh của gia đình, nhưng tôi có thể cam đoan với anh chúng tôi không có liên quan gì đến việc trao đổi nô lệ.
Anh đã hiểu lầm rồi.
Các quý ông, xin hãy giúp tôi đính chính lại cho người này vì lợi ích của chính anh ta.
Tôi nghĩ anh mới chính là người đã hiểu lầm.
Tôi bảo Erik gọi cho chúng ta nếu anh ta tìm thấy danh sách khách hàng của cha mình, nhưng tôi không trông đợi gì nhiều đâu.
Tôi nghĩ anh ta vẫn còn cố tiếp nhận mọi chuyện.
Hẳn là khó khăn lắm khi cha mình dành cả cuộc đời kiếm lợi từ cái chết của hàng triệu người dân vô tội.
Chúng ta phải cho rằng dù ai giết Karl đi nữa cũng biết về bộ sưu tầm bí mật của ông ta.
Vấn đề là người này không có điện thoại di động, không có email, không có gì trông nhà ông ấy ngoài một đường dây cố định cũ.
Vậy thì tôi cho rằng chúng ta nên bắt đầu giày của ông ta vậy.
Vết ướt trên gót giày có dấu hiệu của natri bromua.
Thứ trong tiếng Anh nghĩa là...?
Nước biển.
Phần đế giày bị thấm trong carratine, một loại keo trám khe gỗ cực độc đã ngừng sản xuất từ những năm 70.
Thật ra, lần cuối carratine được dùng để xử lí các tấm ván dành cho lối đi bộ ở bãi biển Brighton.
Ấn tượng đấy nhưng vẫn không cho chúng ta biết ông ta đi đâu và gặp ai.
Không, nhưng cái này có thể.
Một cái Patek Philippe năm 1933.
Nó nằm trong số những cái đồng hồ hiếm nhất thế kỉ trước.
Và theo tôi thấy cứ như nó được sửa chữa lại gần đây.
Khá là đẹp đó.
"Đẹp" là còn thấp đó.
Nói một cách văn hoa, đây là một chiếc Lamborghini của thế giới đồng hồ.
Chỉ có một vài người thợ đồng hồ nhất định mới có đủ trình độ để làm việc cái này.
Để tôi đoán xem.
Một trong số họ ở bãi biển Brighton.
Tôi xin lỗi.

Thanh tra Martinez, Sở Cảnh sát New York.
Ông có phải là chủ của cửa hàng này không?
Vâng.
Eli Swier.

Chúng tôi đang tìm kiếm thông tin về người mà chúng tôi nghĩ là một trong số khách hàng của ông.
Ông ấy nhìn không quen lắm.
Tại sao hai người nghĩ ông ấy ở đây?
Mặt mũi có thể khó mà nhớ được nhưng một người như ông đây có thể thấy cái này khó mà quên được.
Cậu có cái này từ đâu?
Chúng tôi tìm thấy nó trên người mà chúng tôi vừa cho ông xem hình.
Ông ta bị sát hại tại chính căn hộ của mình tối qua.
Karl chết rồi ư?
Vậy ông có biết ông ấy sao?
Sao ông lại cố giấu điều đó khỏi chúng tôi, ông Swier?
Tôi đưa cho ông ấy cái đồng hồ này hai ngày trước.
Nó là một món quà.
Cái đồng hồ này hẳn đáng giá 50 000 đô la.
Món quà này rất là hào phóng đấy.
Món quà mà Karl tặng tôi còn có giá trị hơn nhiều.
Đây.
Là bức "Hoa Súng" gốc của Claude Monet.
Theo phong cách của nó thì là năm 1889.
- Nó...

Phải.

Bức tranh này thuộc về gia đình của tôi.
Khi Đức Quốc Xã lên cầm quyền, tôi là một đứa trẻ.
Tôi được gửi đến New York.
Cha mẹ của tôi bị bắt và tôi không bao giờ được gặp lại họ nữa.
Rồi một này nọ, Karl gọi, một người hoàn toàn lạ mặt.
Ông ta nói ông ta đã tìm ra một bức tranh đúng ra là của tôi.
Và ông ta...ông ta chưa bao giờ đòi một đồng cắc nào, chỉ yêu cầu tôi không được kể về nó, về ông ta cho bất kì ai.
Ông có bao giờ hỏi sao ông ta lại có được bức tranh ngay từ lúc đầu không?
Ông ta nói với tôi cha ông ấy là Otto Heydrich và đó là lí do ông ta muốn trả lại bức tranh.
Karl muốn hoàn trả lại tất cả các tác phẩm đánh cắp trong bộ sưu tầm của cha ông ấy cho người chủ thật sự.
Tất cả?

"Ein guter mensch entschuldigt sich
"fuer die fehler der vergangenheit.
Ein echter mensch korrigiert sie."
Đó là một trích dẫn của Goethe.
"Một người tốt xin lỗi vì những lỗi lầm của quá khứ nhưng một người vĩ đại thì lại sửa chữa lại chúng."
Karl Haas là... là một người vĩ đại.
Vậy cậu đang nói cái người Karl Haas này hóa ra là một người đàn ông chân chính.
Có vẻ như là Karl chưa bao giờ bán bán bất kì tác phẩm Đức Quốc Xã nào mà cha ông ta đánh cắp.
Thật ra, ông ta dành cả đời mình cố hoàn trả lại các tác phẩm cho các người thừa kế thật sự.
Nếu thật là vậy thì tại sao lại phải quá kín kẽ về chuyện đó vậy?
Tôi cho một câu trả lời hiển nhiên là ông ta không muốn vấn sâu hơn vào con người thật của cha ông ta, một tội phạm thời chiến.
Vậy tôi đoán là cuối cùng cũng chẳng mấy suông sẻ.
Bởi vì ông ta bị giết sao?
Không.

May thay, chúng ta chỉ phải chịu trách nhiệm cho những tội lỗi của mình trong thế giới này thôi.
Cậu có tưởng tượng nỗi nếu tôi cố mang theo trong đầu 200 năm điên rồ của cậu không?
Abe...
Ông được ban cho nhiều tài năng, một trong số đó là có một người cha không có tội lỗi.
Cậu biết đó, không chỉ có tội lỗi của người cha mà những người con chúng tôi đây không chịu trách nhiệm về nó không đâu.
Còn có khăn choàng của họ.
Thật đó, cậu đàn ông lên chút được không?
Alô?
Họ đã xét nghiệm mẫu máu chúng ta tìm thấy trên cửa sổ ở căn hộ của Karl Haas.
ADN không khớp với bất kì ai trong hồ sơ tội phạm, nhưng họ lại tìm thấy nó trong một hệ thống khác, cái gì đó gọi là A.R.N.?
Hệ thống đăng ký nghệ thuật.
Đúng vậy, nó là cơ sở dữ liệu ADN cho các họa sĩ nội tiếng từ thế kỉ 20.
Các nhà sử học dùng nó để xác nhận tác phẩm mà không cần chữ ký.
Cô đang nói nghi phạm của chúng ta là một nghệ sĩ sao?
Ừ, báo cáo nói tên hắn ta là Max Brenner.
Chỉ có vấn đề là hắn ta có chứng cứ ngoại phạm khá tốt.
Max Brenner chết được 20 năm rồi.
Anh biết không, anh kiểu như là làm mất vui trong mấy chuyện này đấy.
Mang mẫu máu đến phòng xét nghiệm.
Tôi sẽ gặp cô ở đó.
Tin tốt hả?
Có vẻ như là nạn nhân của chúng ta bị sát hại bởi một người chết.
Vậy, tôi đoán là tôi không cần phải thức đợi tối nay rồi.
Vậy có lẽ tôi đã bỏ lỡ điều gì đó.
Nếu người Max Brenner này đã chết từ những năm 90, làm thế nào hắn ta đột nhập vào căn hộ rồi giết Karl Haas?
Thật ra, nó rất đơn giản.
Max Brenner là zombie kiêm thợ săn Đức Quốc Xã sao hả?
Gì?

Max Brenner đã chết, nhưng nhiễm sắc thể "Y" của ông ta vẫn còn sống tốt.
Nhiễm sắc thể "Y" truyền thừ cha sang con trai cùng với chút biến đổi trình tự.
Vậy là mẫu không phải là của Max.
Mà là của một ai đó ông ta có liên quan.
Sam Brenner.
Sam Brenner.

Nghe như là cưa máy.
Bỏ cưa máy xuống!
Thật kinh tởm.
Cái mớ gì đây?
Nó gọi là nghệ thuật.
Cảnh sát New York.
Chúng tôi đang điều tra một vụ án có liên quan một người tên là Karl Haas.
- Có bao giờ nghe qua ông ta chưa?

Anh có phiền nói cho chúng tôi biết anh ở đâu hai đêm trước không?
Tôi ở đây, làm việc.
Buổi trưng bày mở cửa trong một tuần nữa.
Tôi không nghĩ là có ai khác ở đây để xác thực điều đó mà phải không?
Tất cả chuyện này là sao?
Này, cẩn thận với cái đó.

Nó hơi bóng hơn cho với số còn lại này.
Đẹp hơn nữa, với con mắt thông thường.
Vâng, nó là trung tâm của toàn buổi triển lãm.
Tôi chỉ vừa chuẩn bị chuyển nó tới phòng trưng bày.
Vậy anh vẽ bức này sao?
Đúng vậy.
Anh có chắc chuyện đó không?
Anh chắc là anh không cần luật sư sao?
Không cần.

Nó thuộc về ông của tôi.
Tôi yêu cầu Karl hoàn trả nó rất nhiều lần rồi, nhưng ông ta luôn từ chối.
Đó là lí do anh giết ông ta sao?
Gì chứ?
Karl chết rồi sao?
Tôi nghĩ là ông ấy bắt gặp anh đang cố đánh cắp bức tranh của mình.
Hai người đã có đánh nhau.
Các người nghĩ tôi làm chuyện đó sao?
Ôi, thôi nào Sam.
Anh đã thừa nhận là anh đột nhập vào căn hộ của ông ấy rồi.
Hai người hiểu sai hết rồi.
Tôi lẻn vào bằng cửa sổ.
Tôi nhận ra Karl có ở đó.
Ông ấy đang nghe điện thoại, xúc động mạnh, cãi nhau với ai đó bằng tiếng Đức, tôi nghĩ thế.
Có biết ông ấy nói chuyện với ai qua điện thoại và họ cãi nhau về chuyện gì không?
Không biết.
Sogar der Rembrandt!
Nhưng tôi có nghe qua cái tên "Rembrandt."
Khi tôi rời khỏi ông ấy vẫn còn sống.
Tôi thề.
Tôi tin là anh ta nói thật.
Điều gì khiến anh chắc như vậy?
Sam rõ ràng gìn giữ rất kĩ càng tác phẩm của ông mình.
Nhưng người đánh cắp bảy bức tranh còn lại thì lại không có chú ý gì đến tranh hết.
Hắn cắt chúng ta khỏi khung như người bán thịt ấy.
Anh nhận ra nó sao?
Bức tranh này không được thấy từ năm 1939 rồi.
Hầu hết mọi người đều nghĩ nó đã bị phá hủy.
Nó không đẹp đẽ lắm mà phải không?
Nó không vốn là phải đẹp.
Nó là một đại diện của chế độ Đức Quốc Xã.
Max Brenner vẽ nó để cảnh báo người Đức điều gì sắp đến.
Ông ấy đặt tên nó là "Todesengel."
Todesengel là gì?
"Thiên thần chết chóc."
Xin chào.
Cần đánh bóng lại.
Nhưng nó...

Tôi được nói lại nó là bạc Britannia từ những năm 1700.
Vậy sao?

Vậy nếu cậu để lại cái này với tôi, tôi có thể nhờ cậu ta xem qua nó khi cậu ta về.
Càng sớm thì càng tốt...

Được rồi.
Ông... từng ở Auschwitz.
Vâng.
Sao cậu biết đó là Auschwitz?
Hình tam giác bên dưới các chữ số chỉ được dùng trong những trại nhất định và mỗi trại có một chỗ khác nhau cho hình xăm trên thân thể tùy thuộc nào năm nào.
Tôi nghĩ ông ở đó năm 1945.
Cậu trông có vẻ khá am hiểu về vấn đề này.
Tôi có một vài bằng chuyên gia.
Bảo bạn của ông gọi cho tôi cùng với mức giá dự tính.
Chắc rồi.
Tôi trông đợi nghe từ anh ta.
Được rồi.
Thật khủng khiếp...
Tin thật khủng khiếp về Karl.
Tôi ngưỡng mộ việc ông ấy đang làm với các tác phẩm của cha mình.
Vụ sát hại của ông ấy hoàn toàn bất công so với những điều đó.
Theo những hồ sơ điện thoại, ông ấy đang nói chuyện điện thoại với ông cái đêm ông ấy bị sát hại.
Theo chúng tôi được biết, đó là một cuộc thảo luận khá là kịch liệt.
Tôi không biết tôi sẽ dùng từ "kịch liệt" hay không.
Vài thứ sẽ bị mất đi trong quá trình dịch mà.
Hai người cãi nhau về chuyện gì?
Ngoài dịch vụ ngân hàng của chúng tôi, chúng tôi còn là một sàn đấu giá quốc tế.
Karl thỉnh thoảng dùng dịch vụ của chúng tôi như một dạng thành viên góp vốn.
Ông ấy muốn một buổi đấu giá chuyển sang sớm hơn.
Tôi nói chúng tôi cần thêm thời gian.
Tôi không chắc là tôi theo kịp...

Karl đã cố hoàn trả tất cả các bức tranh trong bộ sưu tầm về cho chủ nhân thật sự của chúng chứ không phải bán chúng để kiếm lời.
Tình huống này khá là nhạy cảm để mà trả lời.
Sao ông không thử đi?
Mấy tác phẩm này hẳn phải đáng giá hàng triệu đô.
Hàng tỷ thì đúng hơn.
Mọi thứ hai người thấy ở đây là vô chủ.
Chúng tôi là một công ty Thụy Sĩ.
Và vì, tôi chắc là hai người biết,
Thụy Sĩ trung lập trong thời chiến tranh...
Đức Quốc Xã dùng ngân hàng của ông để giấu tác phẩm lấy cắp của họ sau chiến tranh.
Như Otto Heydrich.
Chúng tôi đã bỏ ra nhiều năm cố tìm chủ nhân của chúng nhưng vô ích và chúng tôi cố gắng hết sức mình để hỗ trợ Karl cùng với bộ sưu tầm của ông ấy.
Nhưng đôi lúc việc tìm một người trong dòng họ là chuyện không thể.
Nhưng tại sao Karl lại giữ tác phẩm vô giá ở căn hộ của mình nếu ông ấy đã có ông?
Ông ấy chỉ giữ những tác phẩm sẵn sàng để được hoàn trả thôi.
Ông có biết ông ấy giữ các tác phẩm nào trong căn hộ của mình không?
Karl rất thận trọng về việc bất kì ai biết được tác phẩm nào mà ông ấy có.
Ông ấy sợ ai đó sẽ lấy cắp chúng và bán để kiếm lời cho bản thân.
Thật kinh tởm với những gì một vài người sẽ làm chỉ vì tiền bạc.
Làm ơn nói với con đó không phải là sự thật.
Henry, nó không đơn giản như thế.
Con là một người được ăn học, thưa cha.
Không có gì phức tạp ở đây cả.
Cha có can dự vào việc buôn bán nô lệ hay không?

Nếu câu trả lời là "không" thì cha đã nói nó từ lâu rồi.
Đợi đã.
Con luôn có tài năng nhìn thấu mọi chuyện.
Ngoại trừ người cha của con.
Ba năm trước, việc buôn bán biến đổi.
Ta đã vay mượn tiền ở mức lãi cao.
Mọi thứ... không chỉ có công ty này, mà là mọi thứ chúng ta có, toàn bộ tài sản của gia đình... đều đã bị thế chấp.
Ta buộc phải... tìm ra đường khác.
Nhưng tại sao?
Cha luôn tán thành cái tàn ác của chế độ nô lệ.
Và đó cũng chỉ là quan điểm của ta nhưng...
Không phải nguyên chất của cha.
Con tưởng cha là người tốt.
Gì chứ... không có thi thể, vậy nên anh khám nghiệm cái khung hả?
Không phải khám nghiệm.

Trước khi một bức tranh sơn dầu được vẽ ra, những bậc thầy xưa dùng những chiết xấu khác nhau để xử lí nó.
Vermeer quét tranh sơn dầu của ông ấy bằng lòng đỏ trứng.
Van Gogh dùng màu tự nhiên từ đất và cát.
Giờ nếu cô có thể tách ra các chiết xuất được dùng, cô có thể biết được ai vẽ nó.
Bức tranh sơn dầu này là từ vải lanh Hà Lan.
Chất sợi cho thấy nó vào khoảng năm 1630 và dựa trên chất màu, tôi nói cái khung này chứa một bức của Rembrandt.
Bấy nhiêu đó từ một miếng vải đó hả?
Ồ!

Cô không được động vào nó mà không có găng tay.
Rembrandt dùng chiết xuất từ chì và dầu sồi độc để xử lí tranh sơn dầu của mình.
Động vào nó bằng tay trần thì cô sẽ bị phát ban rất nặng đấy.
Khi chúng ta chất vấn Julian, ông ấy đang chà cọ bàn tay của mình.
Tôi nghĩ đó là dấu hiệu của căng thẳng.
Nhưng ông ta đã gãi trầy chúng bởi vì bị viêm da tiếp xúc.
Có khả năng là ông ta bị nhiễm sồi độc.
Sam nói anh ta nghe Karl cãi nhau với ai đó trên điện thoại về Rembrandt.
Một tác phẩm Rembrandt gần đây nhất được bán ở sàn đấu giá thù về gần 30 triệu đô.
Và bởi vì không có hồ sơ gì cho bức tranh nên không ai biết nó ở đó.
Hanson, tôi cần một lệnh.
Tên nghi phạm là Julian Glausser.
Chúng tôi đã cảnh báo với đội an ninh ở mọi cổng ra.
Ông Glausser sẽ không thoát ra khỏi được tòa nhà.
- Hôm nay ông có gặp ông ta không?

Ông ta nói ông ta đi đến kho để chuẩn bị cho một chuyến hàng.
Ôi trời ơi.
Tất cả...
Mất hết rồi.
Cùng với nghi phạm của chúng ta.
Được rồi, chúng ta đã phát một lệnh truy tìm người phân phối tranh nghệ thuật của cô, Julian Glausser.
Cũng đã báo với đơn vị xử lí tội phạm tranh ảnh của FBI phòng trường hợp tên này cố chuyển món nào lên chợ đen.
Điều khôn ngoan là phải chuyển chúng ra nước ngoài, đợi mọi chuyện lắng xuống.
Chúng ta sẽ theo dõi ga tàu hỏa và sân bay.
Anh biết không, tôi nghĩ với lượng hàng thế này, ông ta có thể có chuyển chúng cùng với cái cách mà Đức Quốc Xã dùng.
Tôi phải đoán đó là?
Bằng thuyền.
Thẩm phán sẽ không bao giờ ban lệnh dựa vào linh cảm đâu.
Ý tôi là không có cách nào có quyền tiến vào bến tàu, Jo.
Chỉ không nếu nhi ta không quen biết một ai làm việc ở đó.
Em của anh, Anthony vẫn còn làm quản công ở bến tàu chứ?
Không.

Thôi nào.

Đừng...
Được rồi, được rồi, được rồi.
Tôi sẽ gọi nó.
Chuyện tôi làm vì nghệ thuật.
Abe, từ đâu ông có cái này vậy?
Có một người nọ mang nó tới đây hồi sớm muốn bán nó.
Nói nó là bạc Britannia thế kỉ 18, vậy nên tôi nghĩ cậu có lẽ có khả năng xác nhận nó.
Khay như thế nay rất là hiếm, ngay cả trong những năm 1700.
Chỉ có những gia đình giàu có nhất mới có thể có nó thôi.
Ông phải tìm cái gia huy.
Abe, người mang cái này vào...
Người đó trông thế nào?
Chỉ là một chàng trai bình thường, tôi nghĩ vậy.
Cậu ta đội một trong mấy cái nón tuýt cổ, cậu biết đó, như mấy cái mà tài xế taxi thường hay đội đấy.
Cậu ta có để lại danh thiếp đấy.
Tôi nói với cậu ta tôi có một người bạn khá là quen thuộc với thời kì đó, có thế nói vậy.
Khay khá hiếp phải không?
Cậu không sao chứ?
Không sao.

Được rồi.
Khay bạc không dễ dàng mà tìm được, anh biết chứ.
Nhưng xem việc chúng ta giờ là bạn già...
Chúng ta không phải là bạn.
Dù sao thì tôi cũng đã muốn đưa nó cho anh tận mặt.
Cho tôi cơ hội gặp Abe.
Tôi không biết anh đang chơi trò gì, nhưng nếu anh mà động tới Abraham, anh sẽ sống hối hận về điều đó đấy.
So với điều gì?
Anh muốn gì?
Tôi đến để xin lỗi.
Hành vi của tôi vào lúc Giáng Sinh là có... chút quá hăng hái.
Tránh xa tôi ra đi.
Tôi có đọc qua vụ án mà anh đang điều tra trên báo.
Tôi tình cờ quen biết cha của Karl Haas khá là thân trong chiến tranh.
Điều đó không làm tôi ngạc nhiên.
Tôi có thể hình dung anh cảm thấy như về đến nhà khi nằm trong Đức Quốc Xã.
Tôi không phải người theo Đảng Đức Quốc Xã...
Điều mà anh có thể an tâm là tôi sẽ không bao giờ động vào một sợi tóc trên đầu Abraham.
Anh thấy đấy, giống như việc tôi chia sẻ một thứ cùng với anh, tôi cũng chia sẻ một thứ cùng với ông ấy nữa.
Anh còn nhớ trại đó mà, Henry.
Cái mùi hương của nó là tôi nhớ nhất.
Mùi hương của chết chóc.
Tôi sẽ không bao giờ quên.
Anh có thể tưởng tượng một kẻ bất tử sau cùng lại trở nên nổi bật thế nào trong một nơi như thế không.
Khi Đức Quốc Xã biết về tình trạng của tôi, họ giới thiệu tôi với một người bác sĩ đặc biệt...
Josef Mengele.
Hitler bị ám ảnh bởi ý tưởng về sự bất tử.
Mengele bị ám ảnh bởi việc đưa cho Fuehrer những gì ông ta cần.
Các cuộc thí nghiệm họ làm trên tôi chẳng mang lại kết quả nào, nhưng điều đó không khiến họ ngừng cố gắng.
Nghe từ tôi này, Henry.
Có những cái ác trên thế giới này mà thậm chí cả anh còn chưa từng gặp.
Tôi rất tiếc.
Tôi quý cái cảm tình đấy, nhưng việc quan trọng đối với tôi bây giờ là lấy lại một trong những thứ mà Đức Quốc Xã lấy từ tôi...
Một con dao găm La Mã từ năm 44 trước Công Nguyên.
Thấy anh đang trong vụ án và Abe làm việc buôn bán đồ cổ, tôi sẽ rất quý nếu như anh để mắt đến nó dùm như... một ân huệ.
Ân huệ?
Cho anh sao?
Có lẽ có một thứ tôi có thể cho lại để trao đổi.
Anh không có thứ gì mà tôi cần cả.
Tôi không chắc như vậy đâu, Henry.
Vậy, để em làm cho rõ.
Anh muốn dừng lô hàng trong tất cả các container chỉ để anh có thể tiếp tục trò truy tìm kho báo nhỏ sao?
Anthony, bọn anh chỉ muốn xem qua mấy cái mà em chất vào trong 10 tiếng đồng hồ trước thôi.
Anh thì là thế rồi.

Đồ chơi của em, kẹo Halloween của em, bạn khiêu vũ tiệc cuối cấp của em.
Được rồi, được rồi.

Chúng tôi đang cố bắt một nghi phạm giết người.
Anh có cho chúng tôi vào hay là không?
Với hai điều kiện.
Thứ nhất, tôi có một vài vé phạt đậu xe từ các người ở Sở Cảnh sát New York.
Tôi muốn chúng bị hủy bỏ.
Còn điều kiện còn lại?
Anh ta phải xin lỗi.
- Vì chuyện gì?

Anh xin lỗi anh đã ngủ với bạn hẹn khiêu vũ tiệc cuối cấp của em.
Vậy có khó lắm không?
Bọn anh muốn mở cái nào?
Cái đang chảy máu thì sao?
Chủ bến cảng gọi Cần trục Hai.
Đặt cái đó xuống ngay.
Là Julian.
Từng thì đúng hơn.
Chúng tôi đã kiểm tra qua đoạn băng an ninh ở bến cảng.
Chúng tôi không thấy gì cả.
Có vẻ như hung thủ của Julian ra đi không dấu vết.
Có lẽ đối với cảnh sát, nhưng không gì lọt qua được nơi này.

Và nói như thế, ý tôi là Henry có tìm thấy gì đó.
Có vẻ như Julian có phản kháng.
Tôi tìm thấy một mẫu da của hung thủ dính vào nhẫn của ông ấy.
Tôi sẽ đi mang nó đến phòng xét nghiệm.
Có vẻ như chúng ta có thể loại Julian về việc là hung thủ của Karl.
Có lẽ thế.
Tôi không tin Karl và Julian bị giết cùng bởi một người.
Sao anh lại nói thế?
Hai thi thể cho thấy cảm xúc của hai người hung thủ rất khác nhau.
Julian bị tra tấn, đánh đập qua vài giờ liền.
Ai giết Julian đi nữa rất tàn bạo và có một nỗi thù ghét sôi sục với ông ta.
Giờ, Karl, đem ra so sánh, bị giết một cánh nhanh chóng, một cái đập duy nhất vào đầu trong một khắc giận giữ.
Rồi hung thủ đặt thi thể ông ấy xuống một cách đầy tôn trong.
Hung thủ của Karl có một lòng tôn nhất nhất định đối với ông ấy...
Gần như là tình yêu thương.
Hắn đập ông ấy vào đầu bằng một bức tượng đấy.
Giống giận giữ thì hơn.
Đôi lúc, người chúng ta yêu thương là người làm chúng ta giận dữ nhiều nhất.
Ta đã sợ là con không tới.
Họ nói với ta là con bỏ đi đến vùng thuộc địa.
Tàu rời bến trong ba tuần nữa.
Nora sẽ đến cùng con vào mùa xuân.
Có một thứ ta cần phải đưa cho con trước khi con đi.
Dù nó là gì đi chăng nữa, thưa cha, con không thể nhận.
Đó là sự lựa chọn của con.
Nhưng hãy biết nó được đưa lại cho ta từ cha của ta, và được đưa lại cho ông ấy bởi cha ông ấy.
Đồng hồ của cha sao?
Nó thuộc về gia đình Morgan.
Có hai thứ chúng ta phải gánh trong cuộc đời này, Henry...
Sống cùng với những lỗi lầm của chúng ta và nỗ lực học tập từ chúng, trở thành người tốt hơn bởi vì chúng.
Dù con nghĩ thế nào về ta đi nữa, ta biết ta đã nuôi dạy một người tốt.
Cha...
Con...
Khi Karl bị đánh vào đầu, cú đập làm tổn thương chức năng não, chia rẽ các phản xạ mắt của ông ấy.
Mắt ông ấy đã phải mở lúc chúng ta tìm thấy.
Sao hung thủ lại bận tâm vuốt mắt ông ấy xuống chứ?
Bởi vì thậm chí mối quan hệ chứa chan nhiều nhất giữa cha và con trai không phải toàn bộ thiếu tình yêu.
Tin tốt, Erik.
Chúng tôi đã tìm thấy các tác phẩm bị đánh cắp từ căn hộ của cha anh.
Vậy thì tốt quá.
Chúng tôi cũng tìm thấy dấu vân tay của anh trên mí mắt của ông ấy, điều mà hơi lạ một chút.
Anh đã ở đó buổi tối đấy.
Đó là một tai nạn, tôi thề.
Tôi biết.
Kể cho tôi nghe chuyện gì đã xảy ra.
Tôi đi gặp ông ấy vì tôi nhận được một cuộc gọi từ Julian Glausser, người ông ấy cùng làm việc ở sàn đấu giá.
Ông ta nói với tôi biết bộ sưu tầm của cha tôi từ đâu mà có.
Anh đã biết đó là các tác phẩm Đức Quốc Xã khi anh nói chuyện với chúng tôi.
Tôi đã không tin một lời ông ta nói.
Nhưng rồi tôi theo cha ra bãi biển Brighton và nhìn ông ấy đưa đi bức tranh nọ, một bức của Monet trị giá có Chúa mới biết bao nhiêu.
Còn tôi đây phải chật vật xoay sở trả tiền thuê nhà.
Tối đêm đó, tôi đến gặp cha tôi để nói về chuyện đó.
Và chúng tôi cãi nhau.
Rồi anh giết ông ấy.
Và rồi anh giết Julian.
Gì?
Julian chết rồi sao?
Erik, giờ không phải là lúc giả vờ.
Tôi không có giết Julian.
Tôi đưa các tác phẩm cho ông ta bán.
Tôi cần ông ta.

Này.
Tôi dò mẫu ADN của hung thủ giết Julian qua hệ thống.
Để tôi đoán.

Không trừ khi Erik từng bị bệnh dịch hạch.
Lucas, anh đang nói gì vậy?
Được rồi.

Máu của hung thủ có kháng thể từ các căn bệnh đã không còn tồn tại nữa.
"Yersinia pestis, sốt pertrussian, ho cyprian..."
Ý tôi là đối với một ai có tất cả mấy căn bệnh này trong thân thể, họ hẳn phải như là... 2000 tuổi.
Vậy, Erik giết cha mình và rồi đánh cắp mấy bức tranh sao?
Phải.

Người chỉ có quá vui mừng sau mấy năm trời không kiếm được tiền từ Karl.
Và, bác sĩ, anh có kết quả ADN nào từ thi thể của Julian không?
Ờ, không.
Kết quả không thể kết luận được.
Nhưng tôi chắc là anh có giả thuyết.
Thật ra là không.
Tôi bó tay rồi.
Tôi xin lỗi.

Không, không, anh ta đang giỡn với cô, Jo.
Thôi nào, bác sĩ.

Chỉ là Julian rõ ràng có can dự với vài người nham hiểm thôi.
Đó đâu phải là giả thuyết.
Có vài thứ trên thế giới này không hề có câu trả lời.
Nhưng hai người đâu phải không thành công.
Hai người bắt được hung thủ của Karl Haas rồi.
Ừ, nhưng hung thủ của Julian còn ở ngoài kia.
Vâng và tôi chắc chúng ta sẽ tìm ra một cách mang gã ta ra công lý sớm thôi.
Ai nói hắn là một "gã"?
Chỉ là giả thuyết thôi.
Tôi mừng là cậu quyết định bán nó.
Cậu nên nhìn thấy biểu cảm trên mặt của bạn tôi khi tôi cho cậu ta xem qua nó.
Ý tôi là cậu ta khó mà tin nó được.
Tôi có thể hình dung.
Vậy cậu có thích lần ở lại New York này không?
Không may thay, tôi không tìm thấy cái tôi đang tìm, nhưng tôi lại tìm thấy thứ khác thú vị.
- Của cậu đây.

Đợi một chút.
Tôi sẽ trở lại ngay cùng biên lai.
Xin chào?
Abraham?
Ồ, xin lỗi.

Ông đang xem gì vậy?
Tôi đang đọc về Herman và Reba Weinraub.
Herman và Reba Weinraub là ai?
Cha mẹ của tôi.
Tôi biết, tôi biết.
Bản thân tôi còn khó mà tin.
Nhưng tất cả đều có ở trong đây.
Tất cả cái tên, hình xăm số...
Tất cả hồ sơ bị mất của Auschwitz.
Abraham, từ đâu ông có cái này?
Người đó đó, người mang đến cái khay bạc ấy...
Cậu ta vừa đến và đi mất rồi.
Có lẽ có một thứ tôi có thể cho lại để trao đổi.
Anh không có thứ gì mà tôi cần cả.
Tôi không chắc như vậy đâu, Henry.
Như một loại thiên thần hay gì đó.
Tôi e anh ta không phải thiên thần, Abe.
Người mà ông gặp... là Adam.
Henry, sao cậu không nói với tôi là hắn ta trở lại?
Tôi cần phải tìm hiểu lí do tại sao hắn trở lại, hắn muốn gì.
Có vẻ như hắn muốn sửa sai hay gì đó.
Hắn có nhắc đến ông, rằng hắn không có ý định hại ông bởi những gì ông đã trải qua...
Những gì cả hai người đều đã trải qua.
Đó là lí do hắn nói hắn là một chuyên gia.
Khó mà tin Adam có thể có cử chỉ tốt được, nhưng tôi tin cuốn sổ cái đó là cách xin lỗi của hắn.
Nhưng điều đó không thay đổi những gì hắn đã làm với tôi.
Và chỉ có trời mới biết những gì hắn đã làm với những người khác.
Không.

Nhưng nó có ý nghĩa gì đó.
Gì?
Là hắn cũng là một nạn nhân.
Sự chuộc tôi có thể ở nhiều dạng...
Một lời xin lỗi chân thành, một cử chỉ to lớn, một lời cầu nguyện thầm lặng, hoặc thứ gì đó phức tạp hơn, xám xịt hơn, khó hơn để mà có thể giải mã được.
Tôi muốn xem xem có thông tin nào hay vật nào có liên quan đến cha mẹ tôi.
Tên của ông là?
Weinraub.
Abraham Weinraub.
Và khi sự thật là không lượng chuộc lỗi nào có thể đủ để thay đổi lại quá khứ, nó lại có năng lực chữa lành ta, để khôi phục lại các mối quan hệ, các sự liên kết
mà ta tưởng rằng đã bị mất đi mãi mãi.
Cảm ơn cô.
Tôi chưa từng nghĩ tôi sẽ hồi hộp thế này.
Ôi trời ạ.
Giờ thì tôi đoán là tôi biết được vẻ ngoài dễ nhìn của tôi có được từ đâu rồi.
Dịch bởi GreyF