# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

MỘT BỘ PHIM CỦA NETFLIX
.:

Được rồi.

Cứ cho là bạn tìm được chiếc vali có năm triệu đô trong đó.
Bạn sẽ mua gì?
Du thuyền?

Xin lỗi.

Vì vậy bạn nên để số tiền đó vào ngân hàng.
Nhưng đây là vấn đề.

Trông cứ như từ két ngân hàng ra.
Bạn phải làm nó cũ đi.

Làm bất cứ việc gì để nó trông cũ kỹ.
Tiếp theo, bạn cần một việc kinh doanh dùng tiền mặt.
Cái gì đó dễ chịu và đem lại niềm vui, với sổ sách dễ phù phép.
Không hóa đơn thẻ tín dụng, vân vân.
Bạn trộn năm triệu với tiền mặt từ việc kinh doanh mua vui đó.
số tiền hỗn hợp đó đi từ một ngân hàng Mỹ... đến một ngân hàng ở nước nào đó không bị buộc phải nghe theo Sở Thuếvụ.
Sau đó nó đi vào một tài khoản séc thông thường...và xong.
Bạn chỉ cần truy cập vào một trong hơn ba triệu điểm giao dịch, vì công việc của bạn đã xong.
Tiền của bạn đã sạch.
Nó hợp pháp như tiền của bất cứ ai khác.
Xin chào.
Sao?

Thế nào rồi, Raven?
Thật ra tên tôi là Margaret.
- Cô có bảng chi trả chưa?

Cảm ơn.
Tất cả đều thế này à?

- Két sắt thì sao?

- Cô chắc chứ?

Nó màu đen, làm bằng thép.
Có một cái núm để xoay, như tủ để đồ ở trường trung học.
Của cô đây.
Vậy giờ đi đâu?
- Ý cô là sao?

Không.
- Thổi kèn cho anh?

Cô đưa cái đó cho bồi bàn giúp tôi nhé?
Bán xong rồi.

Jonah được sinh ra ở căn nhà đó.
Charlotte sinh ở một căn nhà khác.

Nếu gắn bó tình cảm với bất động sản, em sẽ không kiếm lời được.
Em đã suy nghĩvề việc này rất nhiều.

Em biết lòng tin không phải đang đạt đỉnh.
Nói thẳng ra đi, Wendy.
Nếu ta cân nhắc không dựa trên tình cảm về cách bảo vệ rổtrứng nhỏ này, cho bọn trẻ, vì FBI đã từng mò đến nhà chúng ta...
Em muốn để tài sản dưới tên em à?
- Đó là một việc làm thông minh.

Nếu anh bị bắt, họ sẽ đóng băng mọi thứ.
Cũng sẽ không có chuyện đó đâu.
Nếu...nếu chúng ta...

Có thể là bất động sản?
- Bất động sản?

Wendy, anh đang cố cứu mạng sống của ta, không phải giúp sự nghiệp mới của em.
Có đau không ạ?
Cái gì?
Hấp hối ấy.
Đời là đau khổ mà.
Năm trước, một đứa 12 tuổi ở trường cháu chết.
Cậu ấy bị ung thư.
Ừm...
"Chúng ta được sinh ra trên nấm mộ."
- Cháu biết câu đó nghĩa là gì không?

Ngồi đi.
Nó nghĩa là chúng ta... đều đang chết kểtừ lúc ra đời.
Nhanh lắm.
Đừng lãng phí nó.
Đừng lãng phí nó.
Ông sẽ chết khi không có ống oxy đó chứ?
Ông không biết nữa.
Ông đã chết chưa?
Ừ.
Cháu muốn thử không?
Nó lạnh quá.
NHÀ BÁN

Eduardo...
Xin lỗi.
Nghe này.
Tôi nghe thấy mà.
Ừ.
Nghe này, Eduardo...

Ừ.

À...
Anh có thể thay mặt tôi trong một thoả thuận được không?
Việc đó có gây mâu thuẫn lợi ích không?
Không à?
Cảm ơn, anh bạn.
Được rồi.
Charlotte, con có thể mặc một cái áo khoác vào không?
Ngoài trời là 34 độ C đấy.
Nếu con muốn có người đọc, có thể đểvài câu Shakespeare trên mông.
Hay đấy.

Cái không được là con mặc quần đùi của Jonah.
Không thể tin được.
- Anh cần một luật sư à?

Tôi không biết là anh biết nói tiếng Tây Ban Nha.
Ba năm ở trung học.
Tôi thấy anh khá thông thạo.
Ông thầyAzria đòi hỏi cao lắm.
- Ở Chicago.

Gắn bó từ nhỏ hay chỉ từ khi đội đó nổi danh?
Tôi lớn lên ở South Bend và... đi theo truyền thống vùng, cô biết đó, ví dụ, Chúa và bóng bầu dục.
Và bóng bầu dục.
- Tôi được nuôi dạy ghét đội Cubs.

Cá 50 đô là chúng tôi thắng đội Cubs cuối tuần này.
Được, tôi theo.
Này!

Chết tiệt.
Cô Langmore.
Cô vừa nhắn cho ai đấy?
Sao cô phải lo việc đó?
Vì nơi này là vậy.

Cô có biết, tuần trước, sau khi nhà O'Connorvào ăn bữa xế, họ về nhà và phát hiện ra họ đã mất đồ trang sức, tivi, thiết bị âm thanh chứ?
Không à?
Tôi biết cô chỉ là người rửa chén, nhưng tôi muốn nói cho rõ ràng là... mọi người có kỳ vọng khi họ đến một nơi như thế này.
Họ muốn đồ bạc sạch sẽ.
Họ muốn được châm cà phê không giới hạn.
Họ muốn biết rằng, khi họ ăn xong và về nhà, toàn bộ đồ đạc của họ vẫn còn nguyên.
Cô ta là một tên trộm.
Alô?
Tiền của tôi thế nào, Marty?
Nó ổn.

Tôi vẫn chưa thấy một triệu nào.
Anh nói nó bắt đầu luân chuyển tức là...

Anh sẽ có 500 đô trong 48 giờ nữa.
Thỏa thuận là tám ngàn mà?

Còn chưa đến dịp mùng 4 tháng 7.

Ngày Độc lập của Mỹ ấy hả?
Đúng thế.
Anh biết cái gì khác đến vào tháng Bảy không?
- Tôi không biết.

Anh biết tôi muốn gì cho sinh nhật mình chứ?
- Không.

Một thứ gì đó hay hay... và vài triệu sạch sẽ từ anh.
Tôi có thể giúp việc cuối.
Thừa nhận đi.

Bọn tôi sẽ giết gia đình anh, nhẹ nhàng, và kết thúc sự điên rồ này.
Tôi không biết phải nói gì.
Đây là thử nghiệm lâm sàng của anh.
Đây là thử nghiệm của anh và nói thật, tôi không thích thử nghiệm.
Chúng làm tôi bị táo bón.
Hãy tin tôi.
Không, Marty, tôi từng tin anh.

Alô?
Ruth, tôi nói chuyện với cô được chứ?
Đến văn phòng tôi.
Đẹp đấy!
Như hang ổ một tên giết người hàng loạt.
- Tôi có một việc cho cô.

Có một két sắt trong văn phòng Bobby Dean.

Ông đòi tôi cướp một câu lạc bộ thoát y?
Đúng.
Tại sao?
Cô biết càng ít thì càng tốt cho cô.
Và tôi có lợi gì?
Nếu cô muốn tiến thân trong sự nghiệp, những câu hỏi như thế là những câu cô nên tránh.
Chết tiệt.

Tôi không muốn đưa thêm chi tiết thừa.
Có một cái két.

Tuy nhiên, tôi sẽ thừa nhận cũng phù hợp để nói với cô rằng tôi sẽ cho cô 10% của thứ bên trong đó.
Và có gì trong đó?
Lại là chi tiết thừa.
Rủi ro tôi gánh hết.

Chúa ơi.

- mỗi lần sai cô làm việc.

Thếtôi đi nhờ người khác nhé?
Tôi sẽ cho cô 25%.

Gật đầu thì sao nào?
Tuyệt.

CỤC ĐIỀU TRA LIÊN BANG
YÊU CẦU TÌM KIẾM RUTH LANGMORE
BỊ BẮT GIỮ
RUSS LANGMORE HỒ OZARK, BANG MISSOURI
Để làm nghề thoát y, đáng lẽ cô phải ăn mặc khiêu gợi hơn khi đến đây.
Trước đây cô từng nhảy chưa?
Chút chút.
Vớ vẩn.
Cô bao nhiêu tuổi?
Mười chín.
- Sinh năm bao nhiêu?

Thoát y có thể là giấc mơ của mọi cô gái, nhưng nó không dành cho mọi cô gái.
Hiểu ý tôi chứ?
Quay lại.
Kéo quần lên.
Lên cao nữa.

Được rồi.
Có lẽ dùng được.
Quay lại.
Có hai loại nhảy.

Giờ, nhảy trên sân khấu, chỉ là màn quảng cáo cho nhảy trên đùi.
Nhảy sân khấu, bọn đàn ông quẳng tiền lẻ lên đó, có thể hắn thích.
Nhưng chưa chắc chim hắn đã cương lên.
Nhảy trên đùi...

Và chim cương lên tượng trưng cho cơ hội.
Cô hiểu tôi muốn nói gì chứ?
Ý của tôi là gì?
Tôi biết cơ hội là gì.
Được.
Cô không đẹp.

Điều đó không hẳn là xấu.
Quan trọng hơn là phải biết cách khiêu khích đàn ông.
Cô biết chứ?
Tôi không biết.
Ông chỉ tôi đi.
Ông nghĩtôi đang nghĩ gì?
Ngay lúc này.
Được rồi.
Chuyển sang phần biểu diễn của buổi phỏng vấn.
Làm đi.

Kèn không tự thổi được đâu cưng.
Cái khỉ gì vậy?
Tôi đoán ông nói đúng.

Khốn kiếp!
- Alô?

Cái gì?

- Tôi có chi phí.

Câu lạc bộ có máy quay, hệ thống báo động.

Cô muốn cho tôi biết chính xác cô tính làm thế nào chứ?
Ừ, ông biết càng ít càng tốt.
Marty, ông có đó chứ?
Marty?
Ừ.

Này.

- và có một bất động sản này...

Nó đã xây được một nửa, bị đình lại và rao bán.
- Ta phải nói về một chuyện.

Đáng lẽ em không nên nói là chúng ta để tài sản dưới tên em.
- Nhưng em nghĩ ta có thể rửa tiền...

Đây có thể chỉ là một giai đoạn.
Anh nhớ các cậu bé 13 tuổi.

Có đứa 13 tuổi nào em biết đi qua giai đoạn moi ruột động vật không?
- Lố bịch quá.

- Ai đó để...

Nó vẫn chưa tìm thấy bạn phù hợp thôi.
- Em đang lẩn tránh vấn đề.

Em coi nhẹ vấn đề và cố hợp lý hóa.

Không, em đang cố không nghĩ oan cho Jonah.
- Anh làm gì đây?

Anh lo lắng...
- Em cũng lo!

Ta chỉ biết là nó đang nghịch xác động vật.
Em chẳng có vẻ gì là quan tâm.

Nếu nó cũng giết động vật thì sao?
Chuyện đó rất khác đấy.
Chính xác, như thế là rất khác.

Là vấn đề mà chúng ta có thể phải đương đầu mãi mãi.
Em nghĩta không cần lo đến mức đó.
- Tại sao không?

Tại sao không à?

Nó làm thiệp mừng Ngày của Mẹ từ giấy bìa cứng.
Anh biết nó dễ thương, nhưng...

Em có thểthừa nhận điều đó không?

Chúa ơi.
Sao?
Cái gì?
- Nhà Langmore...

Em tưởng họ làm trò động vật chết.
Nên em đã ném một con ô-pốt lên nóc nhà họ.

- Em sao cơ?

- Em đã ném một con con ô-pốt?

Em không biết liệu đây có phải nơi phù hợp để nuôi dạy một đứa trẻ.
Nhất là nếu...
Nếu thế nào?
Nếu là do di truyền thì sao?
- Không phải.

Wendy, không thể nào như vậy được.
Đây là một đứa trẻ bình thường đang bị ám ảnh về cái chết ở tuổi thành niên.
Như thế là bình thường.
Ừ, nhưng nếu nó là...
Là đứa trẻ đẹp, lạ lùng bị...

Khi đó thì sao?
Lúc nhỏ tôi vẫn đến đây với bốtôi.
Chỉ các mùa hè, từ Chicago.

Anh có tàu chứ?
Không còn nữa.

- Có người câu cá quanh đây chứ?

Nếu anh biết ai đó, tôi sẽ trả tiền để họ chỉ cho tôi những chỗ dòng nước chảy mạnh...
Anh nói bao nhiêu nhỉ?
Hàng trăm đô?
Robert Powell.
Russ Langmore.
- Rất vui được gặp.

Con đang gặp rắc rối à?
Không, không phải rắc rối gì đâu con yêu.
Không, con không gặp rắc rối gì cả.
Con không có ý làm gì sai cả.
Bố mẹ chỉ muốn nói với con về những gì đang diễn ra.
Mỗi người đang chạy một hướng khác nhau.

Có nhiều chuyện xảy ra quá.
Và mọi việc có thể...

- Lạ lùng.

Và...đây là một sự điều chỉnh lớn, nhất là khi con đến một thị trấn mà con chẳng quen biết ai trừ gia đình.

Jonah, con giết những con thú đó à?
Sao ạ?
Bố mẹ đùa à?
- Lo thì đúng hơn.

Mẹ biết.

Mẹ có biết là kền kền gà tây có sải cánh 1,8 mét không?
Chúng ăn xác động vật đã chết.
Những cái xác phát ra một chất hóa học mà kền kền ngửi thấy từ xa cả dặm.
Jonah, ý con là con kéo xác động vật về đây để nghiên cứu kền kền?
Vâng, nếu mẹ mổ bụng chúng ra một chút... kền kền sẽ sà xuống với tốc độ 56 km/giờ.
Con đã rất cẩn thận rửa sạch tay sau đó.
Tốt.
Em đã cố nói với anh về... về căn nhà lớn ở Sunrise Beach chỗ Dặm 18 ấy?
- Không phải lúc nói chuyện này.

Không phải lúc nói chuyện này.
- Nào!

- và đang trễ một việc.

Em biết thế.

- Có hai ngàn đó chưa?

Ông không muốn biết đâu.

Được thôi.
Cô đang làm cái quái gì thế?
Các cậu rõ việc chúng ta đã nói chưa?
- Đừng lo.

Được, nghe đây, bọn khốn.

HỘP ĐÊM
Có trình báo nổ súng tại Hộp đêm Lickety Splitz.
Các đơn vị tiến hành thận trọng.
Tắt nhạc đi!
Xuống khỏi sân khấu!

Có nổ súng à?

Ai nói là có nổ súng?

Tôi muốn xem lệnh.

Sao thế?

Mọi người đứng lên.

Chúa ơi?

Được rồi, xem vài cái căn cước nào.
Tôi muốn gọi luật sư của tôi.
Ai đó gọi luật sư của tôi ngay đi.
Có chuyện gì vậy?

Tôi đang ở chỗ cái két, nhưng không mở được nó.
Tại sao không?
Ông thật sự muốn biết thông số kỹ thuật của két Trako 5700 à?
Không.

Tôi không thể.

Chờ chút.

- Két to cỡ nào?

Vòng ra đằng sau.

- Tôi không thể.

Năm phút.

Cô có bao giờ có kế hoạch không vậy?
Ít ra là có một cái ống nghe hoặc một cái kẹp tóc chứ?

Ông đã lừa tôi vào cái quái gì vậy?
Hai mươi lăm phần trăm của một thứ vô giá trị?
Chiếu đèn xuống đây.
Nếu bị tóm vì chuyện này, tôi sẽ bị tống giam dài hạn.
Vì cái gì?
- Ông có nghe tôi không?

- Cho tôi ánh sáng.

Giờ chờ đó.
Cái này được đấy.
Cái này được đấy.
Cái gì thế?
LICKETY SPLITZ GIẤY CHỨNG CỔ PHẦN VÔ DANH
Cái này được.
Rất được.
Thế là tôi đến chỗ dòng chảy tuyệt đẹp này.
Nhiều cá grayling, nhiều cá hồi, đáy bằng phẳng.
Nước hoàn hảo.

Thế là tôi mở hộp đồ câu.
Không phải hộp của tôi.
Và nó trống không.
Anh sẽ làm gì?
Được rồi, đó là sáng sớm, đầu tháng Sáu.
Tôi ứng biến.

Tôi đang đi đôi tất này, được chứ?

Thế là tôi bắt đầu kéo chỉ của tất.
Tôi có khoảng 30 cm chỉ, một chút màu đỏ rồi tôi quấn nó quanh móc câu.
Khi tôi làm xong, thứ này, nó giống...
Nó giống một con nhện mà ai đó đã giẫm vào.
Tôi nghĩ, "Quái quỷ thật."
Và?
Tám con cá hồi nâu, mười hai con cầu vồng trong chưa đến hai giờ.
Không đùa đâu.
Hôm nay không may được như thế.
- Ta đã lỡ mùa đẻ trứng.

Được ra khỏi thành phốthật tốt.
St. Louis hả?
Chicago.
Anh làm gì ở Chicago?
Lính thủy đánh bộ về hưu.
Tôi được nhận trợ cấp trước khi bị bắn.

Bốtôi muốn thành lính thủy đánh bộ, nhưng ông ấy quá nhát.
Cuối cùng ông ấy vào Hải quân.
Lúc nào cũng phàn nàn.
Dồn hết lên đầu chúng tôi.
Ông ấy ghét đi lính.
Ừ, tôi cũng thế.
Tôi không muốn bị trói buộc một chỗ.
Ngột ngạt lắm.
Và tôi vừa chấm dứt mối quan hệ với một kẻ điên.
- Chết tiệt.

So với việc đó, không bắt được cá vẫn còn như thiên đường.
Phải.
Thế bồ cũ của anh?
Ít ra cô ta nóng bỏng chứ?
Không phải cô ta.
Anh ta.
Đừng lo.

Của con đây.
Chào buổi sáng.

- Chào bố.

Mọi người ngủ thế nào?
Bố ngủ rất ngon.

Tuyệt, cảm ơn.
Mọi người, ổn chứ?

Bố mẹ biết âm thanh truyền qua nước.
Nghĩa là sao?
- Bố mẹ là tội phạm, nhưng để bọn con...

- ...hỏi về những gì đã xảy ra.

Và mẹ ném xác động vật vào nhà người khác à?
Đó là cuộc trò chuyện riêng tư mà.
Bố hay nói, "Con cứ làm gì con muốn, miễn là con thành thật về nó."
Nhưng bố mẹ đã bao giờ thành thật chưa?
Khi bố mẹ không nói dối, thì bố mẹ ăn bánh kếp
- như thể mọi việc ổn...

...khi tối qua mẹ nói mẹ nghĩ Jonah có thể bắn cả trường?
- Bố mẹ đã rất lo lắng.

- Jonah đã giải thích...

- Nói thật đi.

- Tất nhiên là không.

Chỉ là nói vậy thôi mà.
Ai đã nói thế?

Bố mẹ nghĩ con dị hợm.
- Không.

Sao con phải tin bố mẹ khi bố mẹ đã nói dối con cả đời?
Con biết.

- Con hiểu, được chứ?

Wendy!
Wendy!
Nó thật sự nhỏ.

Hoàn toàn không có pizza ngon.
Loại cà phê ngon nhất, nghe này...

Và mọi người ở đây là fan đội Cards.

Lạy Chúa, trời nóng lắm.
Đấy là còn chưa đến tháng Bảy.
Và rất yên tĩnh.
Như thế...hoặc là yên bình hoặc là khiến ta phát điên lên.
Dù sao thì...em... em biết là điên rồ... nhưng em không còn biết ai để nói chuyện nữa.
Và thật tình, em chỉ muốn nghe giọng anh.
Tạm biệt.
Cảm ơn.
Anh làm cái quái gì ở đây?
Tôi đến mua câu lạc bộ thoát y của ông.
Quán ngực của ông.
Và họ cho anh vào, tại sao?
Vì tôi đề nghị đóng tiền tại ngoại cho ông.
Cũng rất đắt đấy, với tội dắt gái và gây nguy hiểm cho trẻ vị thành niên, không phải một mà năm đứa.
Tôi nghĩ giá đẹp cho câu lạc bộ của ông là 200.000 đô.
Và anh nghĩ có thể cướp được câu lạc bộ của tôi bằng cách tống tôi vào tù à?
Tôi không cướp.

Tôi không bán.
Lính gác!
Tôi xong việc ở đây rồi.
Tôi có một câu hỏi.

Không cần nữa.
Tôi nghĩ ông không biết, nhưng gần đây tôi có ở câu lạc bộ của ông và có nói chuyện với vài người, tôi phát hiện ra ông thích đi nghỉ ở Panama.
Tôi đã nghĩ, sao lại là Panama?

Trừ khi nó có gì đó liên quan đến thực tế rằng Panama là trung tâm rửa tiền.
Tôi muốn gặp luật sư!
Ông muốn gặp gã luật sư người Panama đó à?
Người lập các công ty ma cho ông để rửa tiền thông qua câu lạc bộ?
Khả năng cả hai ta đều dành thời gian đáng kể ở Panama là bao nhiêu nhỉ?
Là khoảng...

Khả năng cả hai ta đều thấy giá trị của các luật sư ở Panama là bao nhiêu?
Là năm trên một, tôi sẽ cá với ông.
Nhưng khả năng cả hai ta bị cuốn vào công việc của các luật sư lo về hợp đồng ở công ty luật của Machado Philipo?
Khả năng đó rất thấp.
Được chứ?
- Tôi sẽ không nói chuyện với anh.

Vì tôi chỉ nói ra ý nghĩ của mình về... cách các công ty vỏ bọc hoạt động.

Tôi bị điều đó mê hoặc.
Điều khiến tôi hoàn toàn bị thuyết phục là làm sao một người có thể sở hữu và vận hành một công ty mà không cần đểtên mình ở đó, nên mọi hoạt động, mọi giao dịch, đều hoàn toàn không thể phát hiện.
Nghĩvề nó đi.

Tôi không hiểu.

Người đó sẽ phải có sở hữu, sở hữu vật chất, cổ phần của công ty đó.
Đúng chứ?
Một thứ giấy tờ.

Tất cả sẽ dẫn đến việc đó, phải không?
Và nếu anh ta sở hữu loại giấy tờ đó... ông nghĩ anh ta sẽ cất ở đâu?
Ông nghĩ anh ta sẽ cất trong két sắt chứ?
Trong một phong bì làm từ giấy cây gai dầu... trong đáy giả của cái két đó?
Tôi không đi nhà thờ.

Tôi chẳng xem mình là gì cả.

Nên, dù tôi đang sở hữu mảnh giấy nho nhỏ đó... tôi sẽ không lấy câu lạc bộ của ông.

Và như tôi đã nói... tôi có thể cho ông một đề nghị công bằng.
Vậy...
Một trăm bảy lăm?
Tôi biết nhiều cô đã trải qua khó khăn.

Tôi sẽ không làm mất nhiều thời gian.

Tên tôi là Marty Byrde, và từ giờ, tôi là người chủ đầy tự hào của câu lạc bộ dành cho quý ông này.
Tôi sẽ không làm mất thể diện chủ cũ.

Điều duy nhất tôi muốn nói, tôi muốn làm rõ ràng, đó là, các cô đều có quyền.
Các cô có quyền tự trọng.
Quyền tự tôn.

Sự tôn trọng của những người chủ, tính cả tôi.
Các cô biết chứ?

Tất cả đểtốt hơn.
Nói ngắn gọn... không ai trong các cô sẽ phải "thổi kèn" nữa.
Anh mong chúng tôi kiếm sống thế nào?
- Đến đây là được rồi.

Tôi có rất nhiều xăng mà.
Vậy ngày mai thì sao nào?
Mai tôi bận rồi.
Được rồi.

Tôi sẽ kiểm tra.

Cái quái gì trong kia thế?
Mèo rừng Mỹ.
Chào.

- Ruth.

Tôi nghĩ đã thấy cô ở đó.

Này, nghĩvề ngày kia đi nhé.
Nếu là vì tiền, tôi có thểtrả anh thêm.
Như tôi đã nói, tôi sẽ kiểm tra.
Được.

Kiểm tra cái gì?
Từ chối tiền thật chẳng giống anh chút nào.
- Sao anh từ chối nó?

Được rồi.

Đó là 25% của những gì lấy được ở câu lạc bộ tối qua.
- Ăn đứt rửa bát.

Cô từng nói "Cảm ơn" chưa?

Tôi đã kiếm ra số tiền này.
Tôi sẽ coi câu trả lời là không.
Cảm ơn.
- Tôi thấy một người cần uống bia.

Tôi có tin tốt và cả tin xấu.
Bắt đầu với tin tốt.

Và...tin xấu là tôi sẽ sớm quay lại đây đểxem trận đấu mà sau đó cô sẽ thua mất 50 đô.
Chà, không may, trong thời gian trận đấu diễn ra, tôi sẽ ở chỗ khác.
Một truyền thống nhỏ địa phương.
Trong khi chúng ta xem trận đấu của tuần, cô ấy sẽ đi ngủ với trai.
Các tối Chủ nhật tôi đến Rusty Hull và uống rượu tequila.
Khoảng 10 giờ, nhạc của Minnie Riperton nổi lên.
Một gã dân địa phương mời tôi điệu nhảy chậm.
Nhiều khả năng tay anh ta sẽ trượt xuống đến mông tôi.

Chào.
- Chào.

- Miller Lite.

...hai, ba, nào!
Một, hai, ba, nào!
Một, hai, ba, nào!
SỐ LẠ
Xin chào, đây là Gary Silverberg.
Vui lòng để lại tin nhắn chi tiết sau tiếng bíp.
Em vẫn cố nói với anh về ngôi nhà xây dở dang ở Sunrise Beach.
Nó thì sao?
Em đã dùng tiền từ việc bán nhà ở Chicago để mua nó.
Em chắc anh có thểthổi phồng các chi phí xây dựng và rửa tiền thông qua nó.
Và nói thật, em không quan tâm anh có thích hay không.
Vì em cảm thấy tốt về nó.
Nó là một ý hay, và em làm nó cho gia đình mình.
Hôm nay anh đã làm gì... cho gia đình mình?
Mua một câu lạc bộ thoát y.
- Tên.

Darlene?
Cho chúng tôi vài cái ly được chứ?

Alô?
Số này ghi là "Wendy" trên điện thoại của bốtôi.
Tôi nghĩ cô biết ông ấy.

Chúng tôi có nhiều câu hỏi về cái chết của ông ấy, và không biết liệu cô có tin gì.
Ở đó họ đối xử với anh thế nào?
Ông biết mà...
Anh nói chuyện với Sếp Nix chưa?
- Luật sư của tôi nói rồi.

Y như những gì luật sư nói, tôi nghĩvậy.
Tay Marty Byrde này...
- Tôi không biết nói gì với ông về hắn.

Xuất hiện ở Hồ Ozark.
Hình như có lên tiêu đề báo thì phải.
Tôi sẽ tìm hiểu.
Anh còn biết gì khác về anh ta?
Ngoài việc anh ta rửa tiền?
Làm sao anh ta biết được việc anh đang làm?
- Vậy thôi.

Nhưng là ai?
Đó là điều tôi đang hỏi.
Darlene!
Cho tôi thêm nước chanh nhé.
Gã lỗ mãng và gã mọi rợ đang đi dọc theo đường làng, nói về Vườn Eden.
Gã lỗ mãng, uống whiskey trong lúc bước đi... tin rằng Adam và Eve có đủ mọi quyền để lấy quả táo đó... vì, nếu Chúa nhân từ... thì sao Ngài lại cấm họ không được dự phần loại quả ngon ngọt đó?
Gã mọi rợ nghe và gật đầu.
Rồi gã lỗ mãng uống hết chai và ném cái chai trên đường.
Khi gã mọi rợ cau mày... gã lỗ mãng nói, "Đừng phán xét, để ngươi khỏi bị phán xét."
Khi gã mọi rợ lại cau mày, gã lỗ mãng nói, "Ngươi phán xét hai lần, tội của ngươi gấp đôi."
Ngay lúc đó Chúa đánh chết gã lỗ mãng.
Gã mọi rợ... mãi mãi im lặng và cần mẫn... đào huyệt cho gã lỗ mãng, tạo nên một bia mộ khiêm tốn từ cái chai rỗng, và bước đi.
Chiều tối đó, gã chứng kiến cảnh mặt trời lặn đẹp nhất từng có.
Chúa ơi...
- Chúa ơi.

Tên lỗ mãng khốn kiếp.
- Bố đang làm gì đó?

Đây là cách bố làm đấy à?
Một phần thôi.
Bố có thể giải thích tất cả không?
Được rồi.
Kiến thức cơ bản về rửa tiền.

Cứ cho là con tìm được chiếc vali có năm triệu đô trong đó.
Con sẽ mua gì?
Xe đua thể thao?

Sở Thuế vụ sẽ không cho con mua thứ nào có giá trị...