# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ngàyhômnaycủa anh thế nào ?

Máy dò hạt ra sao rồi?
Wow!

Ừa, em có nghe anh nói mà.
Anh đang lắp đặt một cái máy dò hạt sử dụng helium siêu lỏng.
Em biết đấy, khi em nói vậy,
Anh muốn em ngay tại đây trên cái bàn này.
Và từ kinh nghiệm trước đây cái bàn này không thể đỡ nổi trọng lượng của cả 2 chúng ta.
Vậy nên cái máy dò như thế nào rồi?
À thật khó để làm việc với chất siêu lỏng.
Dù chứa chúng trong cái gì, nó luôn men theo các cạnh và thoát ra ngoài.
Giống như trang trại kiến của Sheldon.
Chính xác, chỉ khác là không có một người mất trí chạy xung quanh, hét lên: "Tao cho chúng mày uống nước đường, tại sao chúng mày lại cắn tao? "
Thôi nào, chuyện này chán lắm-- em thực sự muốn nói về nó à?
Không, em thích mà.
Nếu không thì em đã không viết "Helium siêu lỏng"
trên cái khăn ăn này.
Được rồi ...
Điều này rất hay nè.
Ờ, có một lý thuyết gọi là "Lý thuyết chân không siêu lỏng", nơi không gian trống được tưởng tượng như một chất siêu lỏng với tất cả các đặc tính của nó-- độ nhớt, mật độ, sức căng bề mặt ...
Hey, nếu anh đang tạm dừng để tạo ấn tượng, thì anh nói tiếp được rồi đấy.
Không, không.
Mọi người không nói về sức căng bề mặt.
Nếu em tưởng tượng không gian 3 chiều của ta như 1 bề mặt của 1 bong bóng siêu lỏng N-chiều...
Điều này ... thú vị đấy.
Điều này thực sự thú vị.
Anh phải đi tìm Sheldon.
Được rồi, ờ, nếu anh đi tìm anh ta, sử dụng kệ bếp nhá-- cái bàn cà phê đó sẽ không chịu nổi cả 2 anh đè lên nó đâu. =)))
Có nghĩa là một hình cầu siêu lỏng đa chiều cho thấy cùng một mật độ năng lượng tiêu cực như không-thời gian.
Thế mày nghĩ sao?

Hmm ...
Gì?

Hay mày đã từng đọc nó ở đâu rồi?
Hmm ...
Tao biết đây không phải là lĩnh vực của tao, và tao không bao giờ có thể giỏi toán như mày, nhưng điều này có thể là một cái gì đó ...?
Ờm ...
Mày có thể thiết lập hằng số hấp dẫn của Newton bằng một.
Và, ợ, toàn bộ điều bốc mùi quả việt quất.
mày biết tao không chịu nổi bút đánh dấu có mùi thơm mà.
Chả ai bảo mày liếm nó đâu.
Thôi nào, cái này có được hay không?
Nó được.
Thật không?

Tao nghĩ rằng mày sắp tiến tới một cái gì đó rồi.
Thiệt hả?

Không 1 chút nào.
Thật ra tao đã chuẩn bị một thứ cho 1 dịp đặc biệt như thế này.
Tao đã bắt đầu nghĩ
Tao sẽ không bao giờ có cơ hội để trao nó cho mày.
Làm tốt lắm.
Mày cho tao một cái nhãn dán?
Không chỉ là một cái nhãn dán.
Đó là nhãn dán một con mèo kêu, "Me-wow!" (Tôi tuyệt vời!

Tao không phải là trẻ mẫu giáo.
Được thôi, tao lấy lại vậy.
Tao kiếm được cái này!

♪ Our whole universe was in a hot, dense state ♪
♪ Then nearly 14 billion years ago expansion started...

♪ The Earth began to cool ♪
♪ The autotrophs began to drool, Neanderthals developed tools ♪
♪ We built the Wall ♪ ♪ We built the pyramids ♪
♪ Math, Science, History, unraveling the mystery ♪
♪ That all started with a big bang ♪
♪ Bang!

Font color = # 00FF00 ♪ The Big Bang Theory 8x14 ♪  Font color = # 00FFFF Biểu hiện của kẻ Troll
Dịch bởi:msthreet  Phanh.

Mày còn thức hả?
Đối với một người có được sự quan sát rằng vũ trụ của chúng ta có thể là bề mặt của một chất lỏng siêu lạnh đa chiều,
"Mày còn thức hả" là một quan sát đáng để đào lỗ chui xuống đấy.
Mày đã tính toán ra hết rồi à.
Oh, tao không chỉ tính toán thôi đâu.
Tao đã viết một bài nghiên cứu.
Mày viết một bài nghiên cứu trên ý tưởng của tao?
Tao đã viết một bài nghiên cứu trên ý tưởng của  chúng ta .
Khi nào ý tưởng của tao trở thành ý tưởng của chúng ta?
Khi tao trộn ý tưởng này với nguyên liệu hãng Sheldon thượng hạng và nướng nó trong cái lò nướng miễn chê là trí tuệ của tao.
Cái này được đấy.
Ý tưởng của chúng ta thực sự rất tuyệt.
Chuẩn, bóng đèn trong lò này cực sáng.
Mày biết không, nếu chưa có ai khám phá ra điều này, đây có thể là một khám phá quan trọng đấy.
Cách duy nhất để biết chắc chắn là nếu chúng ta đăng nó lên mạng trên các máy chủ trước khi in.
Tao đã hoàn chỉnh nó rồi, nhưng tao sẽ không đăng mà không có mày.
Wow, điều này diễn ra nhanh quá.
Chúng ta có nên suy nghĩ thêm không?
Chúng ta có thể, nhưng luôn luôn sẽ có nguy cơ người khác sẽ đăng lý thuyết này lên trước chúng ta.
Mày chắc là cái này ổn chứ?
Tên tao ở ngay trên đó như tên mày.
Đấy là một dấu hiệu chắc chắn của chất lượng.
Nói cách khác là "Đạo diễn bởi Joss Whedon".
Okay, đối tác, triển thôi.
Nào.
Nhấp chuột cùng tao.
Một ... hai ... ba ...
Click.
Chúng ta đăng rồi đấy.
Đúng đó, chúng ta đã đăng bạn của tôi ạ.
Sao lưỡi của mày màu xanh vậy?
Tao không muốn nói về nó.
Okay, buổi tối phim ảnh-- Các cưng muốn xem gì?
Điều gì đã xảy ra với cái bộ phim vượn của cậu?
Oh, chúa tôi.
Chắc chả ra sao đâu.
Tớ nghĩ rằng tớ thấy đạo diễn xoay một cái bảng hiệu bên ngoài các cửa hàng Verizon.
Tìm nó đi.
Gì ... không.
Không!

Vì coi nó sẽ là thú vị.
Nhục nhã thì có.
Ờ, bây giờ chúng ta có hai lý do để xem.
Có này.
Đi mà, chúng tớ xem được không?
Đi mà?
Được thôi, nhưng tớ nói trước-- nó cực kì khủng khiếp.
Cậu từng xem rồi à?

Có thể nó hay hơn cậu nghĩ đó.
Chuối đây, đến lấy chuối tươi nào.
Nó thực sự không hay tí nào.
Sheldon, đây là helium siêu lỏng.
Cho cái này vào miệng, lưỡi của mày sẽ đóng băng và vỡ ra.
Nó có mùi quả việt quất không?
Không.
Thế thì không sao đâu.
Này, nghiên cứu của bạn được nhắc đến trên blog vật lý  Diaries Quantum  này.
Thật không?
H-Họ nói gì?
Cơ bản là tóm tắt lý thuyết đó, nhưng có một loạt các nhận xét tích cực trên bảng tin này.
Cho tao xem, cho tao xem.
Một người gọi nó là "sâu sắc và sáng tạo ".
Chúng ta sâu sắc và sáng tạo.
Ooh, rất vui được gặp ông, Ông Sâu-Sắc.
Oh, niềm vinh hạnh là của tôi, Ông Sáng-Tạo.
Ờ, một người nói, "Các khái niệm cho thấy những ý tưởng thật sự đột phá".
Nghe thấy không, Ông Ý-Tưởng-Thật-Sự?
Tôi nghe thấy rõ, thưa Ông Đột-Phá.
Ngày hôm nay thế nào, thưa Ông Mày-Tin-Nổi-Mấy-Thằng- Khùng-Này-Không?
Chỉ thường thôi, Ông ....
Tao-Ước-Tao-Giỏi-Ứng-Biến.
Đọc cái khác đi.

"Sự tương tự giữa không-thời gian và một chất lỏng siêu lạnh là vô nghĩa hoặc là sai ... ".
"Tôi ước blog này cống hiến hết mình cho khoa học thực sự
"Thay vì lãng phí thời gian của chúng ta với bọn lý thuyết gia lập dị, học đòi vội vàng xuất bản".
Ai viết thế?
Nó để ẩn danh, và tên người dùng là "Thuyết tương đối."
Tao sẽ trả lời nó.
Thôi không nên hạ thấp mình bằng với chúng nó.
Này, tao chỉ đơn giản bảo vệ công trình của chúng ta, giữa các nhà khoa học với nhau thôi.
Và nếu không được, khuyên mẹ nó đi mà vui vẻ với một loạt người tình cả người lẫn thú.
Sheldon, tên của tao cũng ở trên nghiên cứu đó.
Làm thế không được lợi gì cả.
Hắn ta lại nhận xét nữa này.
Nó nói gì?
"Sau khi xem xét, tôi đã thay đổi nhận xét của tôi về
Giả thuyết "Cooper-Hofstadter
"Rằng không-thời gian là như chất siêu lỏng.

"Nó cho tôi cảm hứng để đưa ra lý thuyết của riêng mình.
"Có thể không-thời gian như là hai chú hề
"Với đầu của chúng trong một cái xô, giống như Cooper và Hofstadter. "
Tao có thể trả lời bây giờ được chứ?
Trả lời đi.
Nếu mày gây sự với 1 con bò tót, mày sẽ bị cái sừng nó xiên.
Tao sắp sửa cho gã này thấy tao có thể cứngnhưsừng(hứngtình )đếnmứcnào .
Có ai đó trả lời thay nó đi.
Bác sĩ, xin hãy giúp tôi.
Tôi nghĩ rằng tôi đã biến thành một con khỉ đột giết người.
Tại sao cô nghĩ rằng cô đang biến thành một con khỉ đột giết người chứ không phải là một con khỉ đột bình thường?
Bởi vì khỉ đột bình thường ăn chay, và tôi vừa cắn đứt ngón tay cô lễ tân của ông!
Được rồi, chúng ta xem đủ rồi đấy.

Đưa tớ cái điều khiển.
Cẩn thận.

Được rồi,tớ đã lượn vào internet, và tìm thấy một cái gì đó đáng xem hơn nhiều.
Cái gì thế?
Ồ, chỉ là một video của Bernadette trong một cuộc thi sắc đẹp.
Cái gì ?

Được rồi, tớ đã học được 1 bài học rồi.
Giễu cợt người khác là sai!
Tớ thì chưa học được.
Xem nó luôn đi!
Xin chào.

Cậu trông giống như một cái cupcake biết nói ấy!
Và bạn nên chọn tôi làm Hoa hậu California Quiznos năm 1999, bởi vì tôi muốn ... nói với bạn những gì tôi muốn, những gì tôi thực sự thực sự muốn
Tôi sẽ cho bạn biết những gì tôi muốn, những gì tôi thực sự thực sự muốn
Tôi muốn, tôi muốn, Tôi muốn, tôi muốn
Thực sự, thực sự, thực sự muốn là Hoa hậu California Quiznos 1999!
Xem lại lần nữa!

Hắn ta trả lời chưa?
Hmm.

Vậy thì có lẽ chúng ta không nên hạ mình xuống cấp độ của hắn ta.
Cũng chẳng tệ lắm đâu.
Đọc lại nó lần nữa đi.
"Thưa ngài, chúng tôi không phải là bọn lập dị hay học đòi.
"Thực tế, chúng tôi các chuyên gia trong lĩnh vực của chúng tôi.
"Và trong khi ngài ẩn đằng sau một cái tên nặc danh,
"Chúng tôi đứng đằng sau nghiên cứu của chúng tôi.
Và tối nay là mẹ của ngài".
Mày không nghĩ thế là quá gay gắt à?
Chúng ta chỉ là  đứng  đằng sau bà ấy.
Chúng ta có "boo" và dọa bà ấy đâu.
Sao cậu có thể không cho chúng tớ biết cậu đã từng tham gia cuộc thi sắc đẹp chứ?
"Vì nó rất đáng xấu hổ.
Chuẩn luôn thật đấy.
Ờ, thì ...
Amy đã viết fanfic phim  Ngôi nhà nhỏ  trênThảonguyên về bản thân mình và đăng nó lên Internet.
Không đời nào!
Tại sao?

Xin lỗi, tớ phải hướng sự chú ý ra khỏi tớ, và phá bĩnh những người khác là một phần mình phải học trong cuộc thi.
Được rồi.

Không, làm ơn đừng mà.
Tối nay chúng tớ đều đã phải xấu hổ rồi.

Nhưng cái này là riêng tư mà.
Tại sao?

Không.
Ôi chúa tôi, đó là về cô ấy và Sheldon.
Nó không phải là tớ và Sheldon.
Đó là về một người phụ nữ trẻ sống ở những năm 1800 có tên là Amelia ... và nhà vật lý lý thuyết du hành thời gian tên là Cooper mà cô ấy đem lòng yêu.
Cho chúng tớ xem đi?

Không.

Vậy tìm nó đi.

Amelia và ... du hành thời ...
Tìm thấy rồi!
"Bình minh vừa mới qua trên đồng cỏ,
"Giống như mọi buổi sáng,
"Amelia chuẩn bị làm việc nhà.
Ngoại trừ một cái gì đó khiến cho buổi sáng này có  cảm giác  khác.
Tại sao?
Tại sao lại  cảm thấy  khác?
"Có lẽ đó là lời thì thầm đầu tiên trong hơi lạnh của mùa đông,
"Hoặc có thể đó là một người đàn ông đẹp trai đang bất tỉnh
"Với làn da trắng sứ trong bộ quần áo kì lạ
"Cô ấy sắp sửa sẽ phát hiện đang nằm trên cánh đồng.
"Một người đàn ông sẽ mở tâm trí của cô
"Đến những điều không ngờ tới và đưa cơ thể cô ấy đến những cảm giác chưa từng trải qua. "
Đã có một thời gian khi tôi cô đơn và không có bạn bè.
Tôi bắt đầu thấy nhớ hồi ấy rồi đấy.
Hắn vẫn chưa trả lời.
Sao hắn lâu vậy?
Mày thực sự  muốn  hắn trả lời sao?
Đúng vậy đấy.

Tao cũng sẽ tiêu diệt hắn bằng bức ảnh một con mèo đang cáu nói, "Ồ,  thật hả?"
Me-wow.
Mày đang làm gì đấy?
Tao đã tạo ra một số tài khoản người dùng khác để gửi vài bình luận tích cực cho bài luận của chúng nó.
"Cái lý thuyết con tí này gần như đã thổi bay váy kilt của tôi ra"?

Không.

"Cái lý thuyết con zí này gần như đã thổi bay záy kilt của tui."
Hắn trả lời rồi này!
"Cooper và Hofstadter phải viện đến những mánh trẻ con
"Là bằng chứng họ không có gì để mà chứng minh cho lý thuyết ngớ ngẩn của họ.
"Chẳng bất ngờ gì
"khi họ làm việc tại Cal Tech, cơ bản chỉ là một trường kỹ thuật, nơi ngay cả các nhà vật lý chỉ là các kỹ sư. "
"Kỹ sư"!
Chúng mày có biết nó xúc phạm thế nào không?
Có.
Này, gã này chỉ đang cố khiêu khích bọn mày
Ừ, nhưng nó vẫn rất bực mình.

Để tâm vào chúng ấy.

Tiến sĩ Dmitri Plancovik từ Đại học Moscow nói,
"Bài luận nài thật tuyệt.
Tôi thích nó hơn cả 'wodka. ".
Thấy không?

Và ... gửi.
Mày viết cái gì thế?
Tao chán phải tránh bọn bắt nạt lắm rồi.
Tao sẽ đối mặt với nó trong thế giới thực.
Ý mày là sao?

Mày có điên không?

Xóa ngay đi!

Ôi, được rồi, được rồi, bình tĩnh đi.
Là hắn ta đó!
Hắn muốn chat video.
Có lẽ tao không nên đưa chuyện này ra đời thực.
Oh,  thiệt hả?
"'Du hành thời gian?

"Amelia nói.

"Cô không hiểu điều gì, thời gian hay du hành?

Wow, ngay cả trong tưởng tượng của cậu Sheldon vẫn là cái kiểu khiến người ta không chịu nổi.
Anh ấy là như thế từ đầu, vì vậy cô có thể thay đổi anh ấy.
Thế truyện mới hay.
Và mơ mộng nữa.
" Amelia thấy cáu
"Khi anh nói chuyện với cô ấy kiểu như vậy.
"Trong cái trường làng mà cô ấy học,
"Cô ấy luôn là học sinh thông minh nhất,
"Thường đánh bại những đứa con trai cùng lớp ,
"Nhưng giờ đây trước mặt cô không phải là một đứa con trai nào như vậy cả -
"mà là một người đàn ông.
Bắt đầu rồi đây.
"Cooper nói với Amelia
"Về tất cả các kỳ lạ và những điều đáng kinh ngạc
"sẽ có trong tương lai, như máy tính
"Và sống qua tuổi 30.
"Anh ấy hỏi cô có câu hỏi nào không.
"Tất cả những gì cô mong mỏi được hỏi là
"liệu trái tim của anh có chung nhịp đập với cô không,
"Nhưng cô rất sợ phải nghe câu trả lời. "
Ôi, Amelia.
"Vậy nên, thay vào đó cô hỏi, trong tương lai,
Montana có trở thành một bang không. "
Trong những năm 1800 điều đó có thể được coi là tán tỉnh.
Tao không thể chịu nổi những kẻ xấu tính trên Internet.
Còn tao thì nghĩ rằng nặc danh làm cho mọi người cảm thấy như họ có thể nói những điều họ sẽ không bao giờ trước mặt bạn.
Thú vị đấy.
Làm gì có câu nào mà tao không thể nói trước mặt người ta được chứ.
Giờ mày nói ra tao mới biết đó.
Chúng mày biết đó.

Chúng mày đã có được một lý thuyết, đã viết một bài nghiên cứu, đã đóng góp thực sự.
Những người như hắn ta chỉ dựa vào công sức của người khác.
Nó nói đúng.
Tao thấy chúng ta nên gọi lại cho hắn.
Chúng ta chẳng việc gì phải tránh cả.
Được rồi, làm đi.

Coi kẻ thất bại đó làm được cái quái gì.
Click cùng tao.
Một, hai, ba ...
Click.

Ờm, chào đằng ấy.
Giáo sư Hawking?
ôi trời ạ, các anh nên thấy mặt các anh lúc này.
Ông thực sự không thích lý thuyết của chúng tôi?
Tôi rất thích bài luận của các bạn.
Những tiền đề rất hấp dẫn.
Vậy tại sao ông lại tấn công chúng tôi?
Nếu anh phải ngồi trên một cái ghế suốt 40 năm, anh cũng sẽ thấy phát chán thôi.
Dù sao thì, tôi phải đi rồi.
Tôi hứa sẽ giúp đỡ đứa trẻ hàng xóm làm bài tập toán.
Ciao.
Stephen Hawking thích bài luận của chúng ta.
Nói rằng các tiền đề rất hấp dẫn.
Rất vui khi được gặp lại ông,
Ông Stephen-Hawking- Thích-Bài-Luận-Của-Chúng-Ta.
Và tôi cũng thế, Ông Tiền-Đề-Của-Chúng-Ta- Rất-Hấp-Dẫn.
Xin chào ông, Ông Tao- Thừa-Nhận-Điều-Này-Rất-Tuyệt?
Ờ mày cứ đặt tao vào thế khó.
"Với một trái tim nặng trĩu,
"Amelia đứng trước cỗ máy thời gian vừa được sửa xong.
Cô ân hận vì đưa cho Cooper cái anh ấy cần. "
Bởi vì  cô í  muốn  anh í  trao cho  cô í  thứ mà  cô í muốn.
Được rồi, thế là đủ rồi.

Không!

Các cậu chỉ chế giễu tớ thôi.
Tớ chỉ đùa thôi.

Và câu chuyện thực sự hay!
Nó hay thật mà!

Họ có hôn nhau không?

Đi mà?
Tốt thôi.
"Khi Cooper đang chuẩn bị khởi hành,
"Nước mắt Amelia trực trào.
"Anh nắm lấy tay cô và nói, "Tôi không thể ở lại,
"Nhưng tôi sẽ không bao giờ quên em. '
"Anh đưa ngón tay của mình lên vuốt má cô,
"Sau đó nhanh chóng bước vào cỗ máy.
"'Xin đừng đi,' cô thì thầm.
"Nhưng đã quá muộn.
"Động cơ đã khởi động.
Nhưng họ thậm chí còn chưa hôn nhau.
"Cô quay đi,
"Lau nước mắt.
"Cô không thể chịu được khi nhìn
"Cơ hội duy nhất có được tình yêu đích thực của mình biến mất mãi mãi.
"Sau đó ... cô cảm thấy một cánh tay mạnh mẽ choàng lên vai cô
"Xoay cô lại .
"Đó là Cooper.
Có thế chứ!
"'Thế còn tương lai thì sao?

"Anh nhìn sâu vào mắt cô và thì thầm,
"Không có tương lai nếu không có em. "
"Anh kéo cô vào lòng.
"Cơ thể cô bắt đầu run lên.
Cô cảm thấy hơi thở ấm áp của anh ... "
Mọi người sẽ không tin những gì Stephen Hawking vừa nói đâu.
- ĐI RA!

Nước đủ ấm chưa anh?
Với việc em đã mất thời gian để nhóm lửa, lấy nước từ giếng và đun nóng nó sẽ rất là thô lỗ nếu phàn nàn.
Nhưng vì em hỏi, nó hơi lạnh một chút.
Em có thể khắc phục điều đó.
Em không thể không chú ý tới đồ lót khác thường của anh.
Chúng không phải là đồ lót.
Nó là Underoo (hãng quần lót in hoạt hình siêu anh hùng).
Ở nơi anh sống, chúng được biết đến như
"underwear that's fun to wear" (Đồ lót - đó là niềm vui để mặc.)
Và con nhện có ý nghĩa gì vậy?
À, nó là hình Spider-Man.
Anh ấy làm được tất cả những gì một con nhện có thể làm.
Có rất nhiều từ vần với nhau trong tương lai đúng không?
Emnóiđúngđó.
Cái này thậm chí còn kỳ cục hơn anh nghĩ nữa.
Anh muốn em ngừng đọc không?
Em đùa à?

"Khi anh ấy đứng lên cho Amelia lau khô người ... "
Cho em biết, Cooper ... tình yêu thể xác có khác gì trong tương lai không?
Ừa anh thôi đây.