# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Phần trước của "Vikings"...
Ta muốn biết chuyện gì sẽ xảy ra với ta
Tôi thấy một con đại bàng lượn trên đầu ông
Nhưng tôi cũng thấy con đại bàng đó chính là ông
Một tín hiệu tốt từ các thần
Chúa Borg phải trả giá cho những gì hắn làm với gia đình tôi
Chúng ta không thể đi phía tây nếu không có thuyền của hắn.

- Em tên gì

Em có bạn trai chưa?
Ta hi vọng ngươi nói thật, Rollo ạ
Những gì tôi làm là vì Rollo
Và em cần tôi giúp
Anh vĩ đại hơn tôi nhiều
Tôi thấy tôi có thể có được gì từ việc mời ông Đại bàng là số phận của ông, chúa Borg ạ Tao sẽ vẽ một con đại bàng máu lên lưng mày
Không
♪ More, give me more ♪
♪ Give me more ♪
♪ If I had a heart ♪ ♪ I could love you ♪
♪ If I had a voice I would sing ♪
♪ After the night when I wake-up ♪
♪ I'll see what tomorrow brings ♪
♪ I...

♪ If I had a voice I would sing ♪
Dịch bởi vietnameseghost Vậy là anh sẽ tiến hành xử tử chúa Borg?
Đúng vậy
Tôi hiểu lý do của anh
Song song đó thì không có tàu và người của chúa Borg
Chúng ta sẽ không có hi vọng xâm chiếm Wessex Chúng ta sẽ tìm đồng minh khác
- Khi nào?

Tôi đã gửi thông báo
Ông đang đề nghị em trai tôi nên tha cho chúa Borg như chưa có gì xảy ra?
Không, chỉ là ta muốn anh dừng tay cho đến khi có đồng minh khác
Công khai hành quyết chúa Borg sẽ gây thất vọng và nghi ngờ cho bất cứ ai muốn làm đồng minh Rồi, tôi sẽ đợi
Nhưng ít nhất, chúng ta vẫn là đồng minh chứ, vua Horik!
Ta muốn trả thù vua Ecbert và ta sẽ làm được hãy làm cùng ta Dừng lại!

Cha, họ biết ta là ai không vậy? Hây!

Để ngài và tôi
Wessex và Northumbria cùng nhau cứu Anh Quốc
Chúa cứu Anh Quốc!
Chúa cứu Anh Quốc!
Chúa cứu Anh Quốc!
Chúa cứu Anh Quốc!
Chúa cứu Anh Quốc!

Chúa cứu Anh Quốc!

Chúa cứu Anh Quốc!

Chúa cứu Anh Quốc!

Chúa cứu Anh Quốc!

Chúa cứu Anh Quốc! Em có tin cho anh đây
Em đang mang đứa con của chúng ta Floki tên thợ mộc
Floki tên ngư dân
Floki một người cha
Tội nghiệp đứa bé có người cha như thế
Không, anh sẽ là một người cha tuyệt vời
Không đâu Helga, anh sẽ là người cha tệ nhất và con của ta ...
Ôi thần linh ơi, con làm sao thế này? Anh đang làm em sợ đấy Làm ơn đừng làm em sợ
Em rất hạnh phúc
Suỵt.

Không.

Anh luôn là thằng ngốc
Chúng ta sẽ hạnh phúc
Anh và em, và đứa con xinh đẹp của chúng ta
Chúng ta cưới nhau nhé Helga.
Giờ anh không còn ai khác nữa
Chúng ta cưới nhau và thần linh sẽ phù hộ chúng ta chắc chắn là thế và cả bạn bè của chúng ta nữa
- Đúng rồi

Tất cả bạn của chúng mình ...

Không, không có Ragnar.
- Nhưng, nhưng anh ấy ...

Anh nói rồi, không có Ragnar
Mọi thứ ở đây là của Ragnar
Anh biết hắn lâu rồi
Anh giúp hắn nổi dậy, anh đóng tàu cho hắn
Và giờ hắn là tộc trưởng, tộc trưởng Ragnar và thế giới nhỏ bé này phục vụ hắn và sống nhờ hắn
Nhưng hắn không thể có mọi thứ
Hắn không thể có anh và em Chuyện gì làm con buồn thế?
Chuyện làm con buồn là cha không tin con
Cha không tin con à?
Đêm cha bắt chúa Borg cha không nói gì về việc đó
Cha đã cho người tìm con
Họ không thấy con đâu cả
Con ở đâu thế?
Con đã ở cạnh Porunn.
Thế đó là quyết định của con
Con đã chọn ở bên cô ta thay vì cha
Con chỉ muốn cha tin con như là con của cha
Cha sẽ nghĩ xem cha nên tin con được bao nhiêu
Nhưng với cương vị là một người cha Cha cho con vài lời khuyên
Suy nghĩ bằng cái này .... chứ không phải cái đó của con ... Chuyện gì thế?
Tôi chưa mang thai lần nào như lần này
Đau quá
Tôi sợ
Sợ gì?
Khi Ragnar đến nông trại anh ấy muốn quan hệ
Tôi nói với anh ấy nếu anh ấy cưỡng ép tôi trong vòng ba ngày sau khi về
Tôi sẽ sinh cho anh ấy một quái vật
Tôi không biết cái gì làm tôi nói những điều đó
Tôi nói vậy nhưng chính thần linh đã muốn thế như đã thỏa thuận nhé Ngươi muốn gì?
Ngươi đến đây để hả hê à?
Tao mong đến buổi hành hình đây
Mày có thấy người nào bị hành hình kiểu blood-eagle chưa?

Tao nghe kể đó là một cái chết cực kỳ đau đớn nhưng rất kinh khủng
Thật sự kinh khủng cho những ai chứng kiến Ta sẽ không dễ chịu tí nào về cái chết của ngươi
Ông chưa lần nào nói thế
Vài thứ đã thay đổi
Thay đổi vì Ragnar Lothbrok đã hạ nhục ông
Đó chỉ là bắt đầu của tham vọng thật sự của hắn thôi
Nghĩa là?
Nghĩa là Ragnar Lothbrok muốn làm ... vua
Như thế ...

Tại sao hắn dừng lại mà không giết tôi?
Hắn là Ragnar Lothbrok.
Danh tiếng của hắn che mờ cả của ông
Chúng ta bàn nhé, ta tin ngươi
Ngươi muốn ta làm gì nào?
Tôi đã sắp sẵn một cuộc đào tẩu
Và sau đó tôi giết Ragnar Lothbrok rồi đưa anh hắn lên làm tộc trưởng
Tôi sẽ làm thế nếu tôi là ông Ta mang cho ngươi một thứ Tôi có mơ về thầy tu Athelstan
Cậu ta xuất hiện nhưng tôi không biết cậu ấy đang ở đâu... ở Valhalla hay Địa ngục?
Cậu ấy không có ở hai nơi đó đâu
Vậy là cậu ta còn sống? Cậu ta vẫn sống khỏe mạnh nhưng tinh thần cậu ấy bị dày vò
Cậu ta không biết nhưng tôi thấy thế
Ông phải nói tôi biết nơi cậu ấy ở Cậu ta đang ở cùng với một người Một người ngoài.

Anh biết chắc em sẽ làm gì mà
Vậy sao em chưa làm?

Em đã nói với đức vua là em sẽ chờ
Anh không hiểu, em trai ạ
Vì sao em vẫn nhượng bộ Horik?
Vì ông ấy là vua Sao em không nói chuyện với tôi?
Đâu có gì nhiều đâu mà nói
Chúng mình có mọi thứ nói về nhau
Em có thể kể anh nghe toàn bộ về em
Và anh có thể kể em nghe về anh
Tôi không có gì nhiều để kể đâu
Tôi mãi là người hầu thôi
Đợi đã
Ta nghĩ là cô khát rồi
Cám ơn công chúa Aslaug.
Cô thật tử tế
Ta rất tiếc cho cô
Với phụ nữ chúng ta thì giống nhau cả thôi
Chúng ta chỉ sinh ra những kẻ chém giết
Chú Rollo nói cô ấy chỉ là nô lệ và con có thể có cô ấy bất cứ lúc nào
Chú của con hơi nặng lời khi nói chuyện với người khác về chuyện yêu đương
Nhưng, thật sự thì cậu ta cũng từng đau đớn như con vậy
Nhưng những chiến binh không được phơi bày trái tim của họ đến khi cây rìu xẻ nó ra
Bác thông minh thật, Floki ạ Ta không hề thông minh Ta chỉ là một tên hề

Ngươi đang có em bé?
Dạ
Floki chắc hẳn rất vui sướng
Không à?

Phức tạp lắm Floki rất phức tạp
Các ngươi sẽ cưới chứ?
Dạ, chúng tôi sẽ cưới nhau
Với sự ban phước của Ragnar?
Anh ấy nghĩ không cần sự ban phước của tộc trưởng Ragnar đâu
Chỉ cần của thần linh thôi Tôi có vài tin hay đây
Floki đang giận Ragnar
Floki hả?

Ừm
Ragnar Lothbrok không còn đơn độc khi tấn công bờ biển của chúng ta
Ừm.

Hắn vẫn là một mối đe dọa ghê gớm với thế giới này
Tôi tán thành, và rất thích thú quay lại đây
Ừm
Chúng ta phải chuẩn bị với hắn
Nếu ngài và tối và vương quốc của chúng ta cùng nhau hợp sức
Chúng ta sẽ mạnh hơn hắn
Nếu quân của hắn đổ bộ vào Northumbria
Tôi sẽ đến ngay để trợ giúp ngài và tôi tin rằng ngài cũng làm thế với tôi Để đó
Các ngươi ...

Mercia là láng giềng của tôi cũng như của ngài nên ngài biết rất rõ chuyện đang diễn ra ở đó
Từ khi vua Offa qua đời ở đó rơi vào loạn lạc vài thành viên trong hoàng tộc tranh giành ngai vàng
Con trai của Offa và kẻ kế vị bị chị gái hắn giết chết và có vẻ như ở đó không ngừng giết chóc và bạo loạn
Nó không thích hợp với cả hai chúng ta để có một anh hàng xóm ồn ào như thế
Nhưng... nếu ngài và ta liên minh thì không chỉ chống được bọn miền Bắc mà còn cả bọn Mercia chúng ta sẽ cầm chắc phần thắng
Ừm
Chúng ta có thể chia Mercia ra giữa hai nước như chúng ta thấy phù hợp
Ngài nói sao?
Tôi nói, sau chúng ta khi chiếm được Mercia cái gì giúp ông tránh được sự chống đối của các đồng minh khác? Hiện tại thì không, ngài Aelle ạ
Vì thế tôi đang đề xuất một cuộc hôn nhân chính thức giữa con trai lớn của tôi, người kế vị, Aethelwulf với con gái xinh đẹp của ngài, Judith
Giờ thì ngài nói sao?
Giờ thì tôi nói ... hãy nâng ly cho liên minh của chúng ta nào ... Và ma quỷ cũng không bao giờ xé nó ra được, hả? Chào cha yêu! Ya, đến rồi! Con, Aethelwulf, con trai của Ecbert
trước những người có mặt ở đây có đồng ý lấy người phụ nữ này, Judith, con gái của Aelle làm vợ hợp pháp của con, yêu quí và giữ gìn, từ lúc này cho đến khi chết?
Dạ có
Helga...
Con phải giữ thanh gươm này trong niềm tin cho con trai của con và giờ con phải trao cho chú rể thanh gươm mới này
Thanh gươm truyền sức mạnh của người cha bảo vệ người phụ nữ sang người chồng của cô ấy Con, Judith, trước sự chứng kiến của những người ở đây có đồng ý lấy người đàn ông này, Aethelwulf, làm chồng yêu quí và giữ gìn
từ bỏ mọi thứ để vâng lời và phụng sự từ nay cho đến chết không?
Dạ có
Trao nhẫn
Floki, con có thề với thần linh rằng con muốn cưới người phụ nữ này không?
Con xin thề với thần linh và những người chứng kiến
Helga, con có thề với thần linh rằng con muốn lấy người đàn ông này không?
Con xin thề
Hãy để cặp nhẫn này là dấu hiệu vĩnh viễn cho hai con thành vợ chồng thánh ân dưới sự chứng kiến của mọi người ở đây và của Chúa
Amen
Giờ thì hai con đã kết hôn

Tôi đến để nói chuyện với em ngài ... về việc quan trọng
Việc đó là việc gì?
Tin tôi đi, em trai ngài sẽ muốn nghe Chó thiệt (nguyên văn khá bậy nên mình dịch tránh đi)
Lần nữa đi
Khoan.


Nâng khiêng lên chưa?

Ha! Em trai ta đây Và ngươi là?
Ngài đã gửi thông báo rằng ngài cần một đồng minh để tấn công Wessex.
Thông báo đến tai chúng tôi và chúng tôi rất vui để nói rằng chúng tôi có thể liên minh Tộc trưởng có đủ người và thuyền để làm một cuộc cướp bóc hoành tráng với ngài
Tên ông ấy là Ingstad
Tộc trưởng Ingstad?
Tộc trưởng Ingstad.

Ông ấy không muốn phí chuyến đi
Ông ấy muốn biết chắc là ngài vẫn cần một đồng minh
Khi nào ta gặp hắn được?
Bất cứ lúc nào ngài cũng có thể gặp được
- Rồi!

Rồi, rồi, rồi, rồi, rồi! Tụi anh vừa tìm được một đồng minh mới
Tộc trưởng Ingstad ...tên nào đó
Khi nào hắn đến đây?
Vài ngày nữa
Và rồi chúa Borg sẽ bị xử tử
Anh thích buổi xử tử đến nhanh hơn một tí Anh làm em đau quá!
Anh làm em đau quá!
Vì sao em làm vậy?
Sao em lại ngủ với vua Horik? Em làm thế vì anh thôi Xin anh! Vua Horik có thể làm gì cho anh mà em trai anh không làm được chứ?
Hiện tại thì bọn họ đang liên minh với nhau ....

Horik là vua
Đừng nên quên điều đó
Đừng nghi ngờ sức mạnh của ông ấy
Ông quyết định sao?
Ta quyết định theo lời khuyên của ngươi
Ta sẽ thả ngươi ra
Có một số người ở đây giúp ta một tay
Dân ở đây chỉ giả vờ trung thành với Ragnar thôi Rồi sao nữa?
Rồi chúng ta sẽ giết Ragnar Lothbrok
Con muốn hỏi cha vài chuyện
Đại bàng máu (Blood Eagle) là gì ạ?
Tên tội phạm quỳ gối xuống ... và bị dao rạch vào lưng và banh ra
Sau đó, dùng rìu chặt nhỏ mấy cái xương sườn tách ra khỏi các đốt sống
Rồi phổi của hắn được kéo ra từ những vết cắt đầy máu me đó và đặt lên vai hắn chúng trông giống như đôi cánh gập lại của một con đại bàng vĩ đại
Và hắn phải giữ tư thế đó, chịu đựng đau đớn đến khi hắn chết Nếu hắn chịu đựng đau đớn trong im lặng, may ra hắn được đến Valhalla nhưng nếu hắn gào thét
hắn không bao giờ có thể vào được Tộc trưởng Ingstad đến rồi Ông ta đâu?
Ông ta không muốn vào đại sảnh thay vào đó ông ấy chọn vào rừng Tộc trưởng Ingstad? Tộc trưởng Ingstad!
Ngài trông giống vợ cũ của tôi như đúc
Nếu em cho anh biết tên thật anh có thể không thèm đếm xỉa đến em
Bjorn sao rồi?
Nó ổn
Nó đang muốn đi Anh Quốc
Giống em
Vậy em thật sự là một tộc trưởng à?
Ừ.

Em chắc chuyện này không dễ dàng với anh lắm
Cũng chẳng khó gì
Có bao nhiêu thuyền?
Bốn chiếc
Hơn một trăm binh sĩ
Vậy anh sẽ chấp nhận em là đồng minh chứ? Còn tùy
Tùy gì?
Lúc trước anh bị một tên tộc trưởng phản bội
Nên nếu em thật sự là tộc trưởng Ingstad
Thì không
Còn nếu em vẫn là Lagertha mà anh biết
Thì có Tộc trưởng Ingstad.

Nhanh hơn nữa! Không như mong đợi hả
Không!
Anh nghĩ gì về việc này?
Anh nghĩ thần linh đang trêu đùa anh
Không phải trò đùa đâu
Anh biết
Em nghĩ sao?
Em thích chị ấy
- Vợ cũ của anh á?

Em thà như chị ấy
- A!

Chân thành đón nhận ý kiến đóng góp của các bạn.