# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

The Strain Tập trước...
Ông già quá rồi, A230385.
Đã bao nhiêu năm rồi, trông ngươi vẫn hệt như trước đây.
Chúng tôi sẽ phân chia các bạn theo hai nhóm khác nhau...
- là khuân vác và thợ mộc.

- Chúng tôi là thợ mộc.

Cậu đang nói rằng dịch bệnh lây lan là do có kẻ cố ý gây ra?
Có kẻ đã lên kế hoạch cho chuyện này?

Tôi không biết!

- Và cậu chờ đến bây giờ mới cho bọn tôi biết sao?

Không, Gusto!

Cái thứ chết tiệt này là gì thế?

Những người chúng ta đang tìm, nếu họ biến đổi... thì họ sẽ về nhà và hủy hoại những điều...
- họ yêu quý nhất.

Mẹ hai đứa cần phải nghỉ ngơi, nên chúng ta sẽ làm một chuyến phiêu lưu.
Cả hai người đều đã sẵn sàng.

CLB ĐỒNG QUÊ CẢNG BALDWIN, BRONXVILLE, WESTCHESTER
Ngài có muốn tôi khuân hành lý cho ngài luôn không, thưa ngài Luss?
Không.

- Cứ để tôi.

Các công ty truyền thông trên toàn quốc... đã không thể ngăn chặn việc mất sóng và hư hỏng hàng loạt... điện thoại di động và internet bắt đầu... vào chiều muộn ngày hôm qua.

"Công Dân Tự Do" đã tuyên bố nhận trách nhiệm về việc tốc độ đường truyền quá chậm... làm tê liệt một số tổ chức tài chính lớn nhất... ở phố Wall.

Luật sư Joan Luss cho các phóng viên biết... ở cuộc họp báo rằng 173 gia đình của hành khách trên chuyến bay Regis... đã tham gia vào vụ kiện.
Hơn 200 người đã bị giết trên chuyến bay đó.
Hãng hàng không Regis và Tổng giám đốc phải chịu...
Đi tóm bọn họ đi bà cô à.
- Neeva.

Gọi 25 lần đến giờ mới có tín hiệu.
THÀNH PHỐ YONKERS, HẠT WESTCHESTER
THÀNH PHỐ YONKERS, HẠT WESTCHESTER Ông cần phải về nhà ngay.

Bà ấy đang gặp chuyện không ổn và...
- bà ấy thậm chí còn không biết điều đó.

- Tôi đã đưa bọn trẻ đi rồi.

- Về nhà tôi.

Tôi sẽ về nhà trong 20 phút nữa.
- Cô đưa bọn trẻ quay về đi.

Tôi đã ngồi máy bay suốt 19 tiếng.

Bọn trẻ đã ngủ rồi.
Được rồi.

Điều đầu tiên cô làm vào sáng mai là đưa chúng về nhà.
Gọi về nhà Joan Luss.
Dịch vụ di động không có sẵn.
Kết nối qua Internet.
Khu dân cư này vắng vẻ quá.
- Anh có biết lý do tại sao không?

- Sao lại thế?

Máy quét thẻ đêm nay không hoạt động.

Vậy thì tôi phải vào nhà và lấy tiền.
Tôi sẽ ra ngoài ngay.
Oh!
Franco?
Cái quái gì...!

Nhanh lên!

Nhanh lên!

- Khóa cửa lại!

Lái xe nhanh lên!
Chúa ơi!
- Lái xe đi!

Lái chiếc xe chết tiệt này nhanh lên!
Không, đừng!

- Chuyện quái gì đây?

- Oh!

Anh đang làm gì thế hả?
Ah!

Ah!
Joan!
Joan, em phải gọi cảnh sát nhanh lên!
Joan, em yêu, em đâu rồi?
Joan!
Thôi nào, thôi nào.

Dịch vụ đã bị khóa ở khu vực này.
Mong quý khách thông cảm và hy vọng rằng dịch vụ sẽ... được thiết lập lại sớm nhất có thể.
- Đây là thiết bị trả lời tự động.

Phụ đề được thực hiện bởi Động Phim

+ THE STRAIN

PHÍA ĐÔNG ĐƯỜNG SỐ 118, HARLEM Các nhà chức trách vừa thông báo rằng cầu Brooklyn đã bị phong tỏa...
Đạn bạc à?
Chúng nhạy cảm với bạc.

- Tôi tự làm đạn đấy.

Tôi đã biết về truyền thuyết của loại sinh vật này... từ bà tôi, lúc tôi 8 tuổi.
Chính bà là người cho tôi biết bạc có thể làm hại được chúng.
Và tôi đã xác nhận điều này nhiều lần rồi.
Bạc sẽ can thiệp vào các liên kết lưu huỳnh trong vi khuẩn.
- Tôi đề nghị cô nên nạp đạn đầy khẩu súng đi.

Chúng ta có đoạn video.

Hãy công khai nó trước người dân, để tất cả mọi người đều xem được.
Cách đó không có tác dụng đâu.
Kẻ đứng sau chuyện này đã loại bỏ khả năng đó bằng sự tính toán kỹ lưỡng và chi phí cực lớn.
Nhưng giả thuyết hôm qua của ông, rằng chúng ta sẽ giết... thủ lĩnh của bọn ma cà rồng đó, điều ấy hợp lý hơn nhiều đấy.
Có vẻ như sẽ có hiệu lực đấy.

Được rồi, để cho tiện lợi và theo đúng ngữ nghĩa, chúng ta sẽ gọi hắn là "Chúa Tể".
Ông đang nói rằng chúng ta sẽ giết tên Chúa Tể và bằng cách nào đó...
- cái chết của hắn sẽ ngăn chặn dịch bệnh này.

Điều đó thật vô lý về mặt sinh học!
Ông giết một sinh vật, và bằng cách nào đó... những sinh vật khác cũng sẽ chết à?

Tôi đã xác minh những cách thức này... bằng chính kinh nghiệm của mình.

Nếu anh muốn đánh bại tên ác quỷ này thì anh phải tin tôi.
Tôi hiểu rõ chuyện này!

Người ngoài hành tinh đã thâm nhập vào các vị trí cao nhất...
- của chính phủ chúng ta...

Ở mọi tình huống, những điều tôi nói đều là được chứng minh là chính xác, đúng chứ?
- Đúng thế, nhưng...

Vấn đề ở đây không phải là logic... mà là vì anh luôn muốn nắm quyền kiểm soát mọi thứ.
Được rồi, nếu chúng ta định làm chuyện này, thì chúng ta sẽ tìm tên Chúa Tể bằng cách nào đây?
Đó là vấn đề đầu tiên của chúng ta.
Hang ổ của hắn sẽ được che giấu rất kỹ.
Chúng ta cần phải dò ra kẻ thuộc loài người đang giúp đỡ hắn là ai.
Còn Jim thì sao?
Những kẻ đã thuê Jim... giúp đưa cỗ quan tài ra khỏi sân bay ấy.
- Jim?

- Anh sẽ không quay lại đó đâu.

Làm ơn đi, Ephrem, hãy tin tôi.
Chúng ta sẽ chiến thắng.
BA LAN

Chú ý!
Xếp hàng vào ngay đi!
Các quý ông...

Một lá bùa của người Do Thái.
Tôi tin rằng các bạn gọi nó là "Bàn tay của Miriam".
Chúng tôi tìm thấy nó được giấu kỹ ở một trong số giường ngủ của các bạn.
Có vẻ như nó đã được khắc từ chính... loại gỗ sồi trong xưởng mộc này.
Gỗ sồi là tài sản của Đế chế thứ 3.
Giờ thì ai là người chịu trách nhiệm... cho mảnh gỗ thủ công tuyệt vời này đây?
Không ai muốn thừa nhận sao?
Tốt lắm.
Mỗi lần tôi sẽ bắt một người... cho đến khi thủ phạm bước lên phía trước.
Chính tôi đã làm nó.
Cậu học cách chạm khắc như thế này ở đâu thế?
Từ bố tôi.
Đưa tay cho tôi xem nào.
Phải rồi.
"A230385."
Xin mời... đi cùng tôi.
Nếu tôi nhớ chính xác, totem này được đặt theo tên người chị của Moses và Aaron, và nó sẽ bảo vệ chúng ta khỏi quỷ dữ.
Tôi có một dự án đặc biệt cho cậu đây.
Công việc đòi hỏi sự tỉ mỉ trong nhiều chi tiết.
Đối với cậu chắc là không khó khăn gì.
Cậu sẽ được miễn những nhiệm vụ hàng ngày kia.
Đây là vấn đề duy nhất mà cậu cần tập trung vào.
TRẠI TẠM GIAM MANHATTAN, SỐ 125 ĐƯỜNG WHITE
TRẠI TẠM GIAM MANHATTAN, SỐ 125 ĐƯỜNG WHITE Có giấu hàng cấm giữa mấy ngón chân không thế?
Để tôi xem nào.

- Anh hiểu lời tôi không đấy anh bạn?

- Đó là hành động tự vệ!

Lên nào!

Mấy anh đã xem qua cái xác của gã béo đó chưa?
Cậu thấy tôi giống nhân viên điều tra lắm sao?

Hắn có một cái lưỡi ếch dài gần 2 mét đấy!
Máu hắn màu trắng!

Cậu cần phải bình tĩnh lại ngay đi.
Đừng có chiếu đèn vào mặt tôi.
Trong vài giờ nữa, cậu sẽ phải nhận án phạt... vì tội mà cậu đã gây ra.

Giờ thì cúi người về phía trước để tôi khám xét ở mông nào.
Tôi không hút chích thuốc gì hết.
Tốt hơn là anh nên đi báo lại với ông sếp của anh là có chuyện....
- kỳ quặc đang xảy ra ngoài kia.

KHU GREENPOINT, BROOKLYN
- Anh còn quên gì nữa nhỉ?

Được rồi, tốt hơn là chúng ta nên đi thôi.
Chuyến bay của chúng ta 4 tiếng nữa mới cất cánh.
Với tất cả những chuyện đang xảy ra, thì giao thông sẽ là một cơn ác mộng đấy.
- Có chuyện gì không ổn sao?

Anh không thể ngồi yên và cứ nhìn ra cửa sổ hoài.
- Anh không muốn bị lỡ chuyến bay.

Anh nói đây là dịch bệnh nguy hiểm nhất... và đột nhiên anh lại muốn chạy đến Palo Alto cùng em à?
Không giống anh chút nào.
Trường hợp này khác.
Chuyện này là về sức khỏa của em.

Em biết khi nào anh nói dối em, thì anh lại xoa xoa tay lên cặp kính.
Chúng ta có thể nói tiếp chuyện này khi đến nơi được không?
Không, chúng ta phải nói chuyện ngay bây giờ.
Tại sao Barnes không nghe theo anh?
Ông ta chối bỏ tất cả bọn anh.

- Eph...

Vậy là anh đã giúp anh ta làm chuyện khiến anh ta bị truy nã.
Đó không phải lỗi của Eph.

- Em không hiểu.

- Jim, là Eph đây!
Tôi tưởng FBI bắt được anh rồi.
Đúng thế mà.

- Sylvia, em xin chị đấy.

Tại sao cô không chịu hiểu hả, Sylvia?

- con đường dẫn vào thành phố này.

Anh có liên quan mật thiết đến chuyện này.
- Nghe này...

Em không thể tin nổi là anh lại để... cái kẻ tự mãn này tẩy não anh với những chuyện điên rồ...
- về ma cà rồng!

- Nó đã tấn công anh.

Anh cần phải quyết định anh sẽ phải làm gì và đối với anh ai quan trọng hơn.
Anh phải giúp đỡ họ.
Được thôi.

Em đi đâu thế?
Gọi taxi.

Anh làm những điều anh muốn, em cũng sẽ làm thế!
Jim, tôi cần cậu mô tả cái gã người Đức đó.
Hắn khoảng 45 tuổi, tóc vàng bạch kim, có lẽ là tóc giả.
Da ông ta như sáp vậy.
Và đôi mắt rất tàn bạo.
Hắn luôn ăn mặc chỉnh tề.
Thomas Eichhorst.
Cho tôi một phút.
Hãy để anh ấy nói chuyện với chị ấy.
Quá khứ của ông với tên người Đức này là gì thế?
Chuyện rất dài và phức tạp.
Hắn là một tên Strigoi.
Khi tôi gặp hắn lần đầu vào rất nhiều năm trước, hắn vẫn là con người... nhưng cũng đã rất tàn ác rồi.
A230385.
Tiến triển đến đâu rồi?
Rất tốt, thưa Thượng tá.
Bố cậu đã dạy dỗ cậu rất tốt đấy.
Điều này khiến cậu cảm thấy thích thú chứ?
Nó khiến tôi quên đi nơi này.
Trong trường hợp đó thì tôi nghĩ rằng, đây là... một chuyện đáng mừng.
Đôi tay tôi không hề khéo léo.
Không thể vẽ hay khắc bất cứ thứ gì.
Cậu muốn biết tôi thảm hại đến mức nào không?
Ở lớp thợ mộc năm trung học, tôi phải đánh cắp... sản phẩm của một thằng bé khác để vượt qua kỳ thi.
Thật đáng buồn đúng không?
Mỗi người có một tài năng khác nhau mà.
Tôi chắc là ngài không được... thăng chức chỉ nhờ vào vận may chứ.
Rất đúng.
Tài năng của tôi là quản lý mọi người.
Lựa chọn người phù hợp cho một công việc nào đó.
Giống như việc tôi đã chọn cậu cho dự án này vậy.
Và Chúa ơi, tôi đã quyết định đúng.
Nhìn vào sự khéo léo của cậu kìa.
Ước gì tôi có được nhiều người như cậu.
Chào, Audrey.
Cháu ngủ ngon chứ?
Không ạ.
Cô Neeva, bọn cháu về nhà được chưa ạ?
Em ấy hỏi câu hay đấy mẹ à.

Cháu đi gọi em trai đi rồi chúng ta sẽ nói về chuyện đó.
Ý mẹ "nói về chuyện đó" là sao?
Chúa ơi, mẹ là người làm của họ đấy mẹ à,
- chứ đâu phải một thành viên trong gia đình họ.

Audrey, Keene, mặc áo khoác vào đi.
- Không, con không thể làm thế được!

Chúng ta sẽ đưa bọn nó về nhà.
Được rồi.
Nhưng nếu mẹ nói đúng, nếu bà ấy bị ốm, thì chúng ta sẽ đưa bọn trẻ đi xa khỏi nơi đó.
Con là y tá mà mẹ, nếu bà Luss bị ốm, thì con sẽ biết phải làm gì.
Hai đứa mặc áo vào đi.
Nhanh tay nhanh chân lên nào.
TẬP ĐOÀN STONEHEART, SỐ 156 PHÍA TÂY ĐƯỜNG 57, MANHATTAN
Bác sĩ Moise bảo tác dụng phụ của Corticosteroids... là tăng cân.

Cậu không nhìn nhận vào sự thật rõ ràng nhất trong căn phòng này à?
Nếu loại thuốc của ông ta thất bại... và cơ thể tôi từ chối lá gan đó thì sao?
Tôi không nghĩ suy nghĩ những điều như thế sẽ tốt cho ngài đâu.
Vài ngày nữa, tôi chắc là chúng ta sẽ nhớ về ngày hôm nay... như là một trở ngại nhỏ trong quá trình hồi phục của ngài thôi.
Tôi cảm thấy rất hài lòng khi nghe thấy điều đó.
Tất cả chúng ta đều rất yêu quý Eldritch.
Oh, Eichhorst,
Tôi không hề biết là chúng ta thân đến mức gọi thẳng cả tên nhau đấy.
Tôi sẽ ở ngay bên ngoài.
Cấp dưới của ông đã tăng thêm nghi ngờ... về mối quan hệ giữa chúng ta đấy.
Cậu ta nhìn người rất giỏi... và bảo vệ tôi cực kỳ cẩn thận.
Cũng dễ hiểu thôi mà.
Cậu ta đã ở cạnh tôi từ khi được sinh ra.
Bố mẹ cậu ta làm việc cho bố mẹ tôi.
Thật đáng thất vọng vì những gia đình như thế không còn phổ biến nữa.
Tôi cho rằng ông đã báo lại với Chúa Tể rằng kế hoạch mà tôi gây dựng đang diễn tiến một cách hoàn hảo.
Ai cũng tập trung vào cuộc tấn công máy móc của nhóm "Công Dân Tự Do".
Và chỉ có một rắc rối nhỏ:
Là tôi vừa nhận được đoạn tin nhắn thoại khó chịu này.
Tôi là Jim Kent.
Nghe này, tôi vẫn chưa tiêu hủy xác của Redfern.
Tôi muốn ông bảo gã người Đức đó mang 100,000 đôla tiền mặt... đến trung tâm Grand Central lúc 3:30 vào chiều nay, tại cổng vào Vanderbilt.
Tôi nhận được tiền, ông sẽ nhận lại cái xác của Redfern.
Và các ông không bao giờ còn nghe gì về tôi nữa.
Ông đảm bảo với tôi rằng ông có thể...
- kiểm soát được tên này.

Kent sẽ không bao giờ đủ can đảm để tự mình... làm trò này.

Tôi tưởng ông bảo sẽ xử lý hắn chứ.
Hắn kiên trì hơn tôi nghĩ.
Vậy...
Tôi hy vọng đó không phải là vấn đề.
Không hề.

Tuyệt vời.
Felix!
Tránh ra nào.
Anh không sao chứ?
Tôi đỡ được anh rồi, đứng dậy nào.
Tôi đỡ được anh rồi.
Không sao đâu.

Đến trước thì ngồi trước.
Bỏ hắn xuống nền nhà nơi mà hắn thuộc về ấy.
Lôi cái mông đàn bà của mày xuống khỏi ghế mau!
Bình tĩnh đi, được chứ?
Từ từ thôi.
Chúng ta đang bị trừng phạt vì điều mà chúng ta đã làm.
Đừng nói năng điên rồ nữa.
Cứ nghỉ ngơi đi, được chứ?
Tôi sẽ gọi người giúp được chứ?
Chúng ta sẽ ra khỏi đây nhanh thôi.
Bình tĩnh đi.
Anh sẽ ổn thôi mà.
Này, C.O.*!

C.O.!
Bạn tôi cần giúp đỡ.

Sẽ có nhân viên y tế đến khám cho anh ta.
Khi nào?
Khi nào hả?

Khi anh ta rảnh.

- Nghe này, Sylvia, anh...

Anh xin lỗi vì đã nói dối em.
Được chứ?

Chúa ơi.

Chết tiệt thật!
- Chị ấy sẽ thay đổi suy nghĩ thôi.

Nghe này, giờ tôi hoàn toàn ở phía mọi người.
Hy vọng là kế hoạch này thành công và lão người Đức đó sẽ xuất hiện.
Hắn rất ngạo mạn.

Tôi đã hy vọng là ông sẽ giao cho tôi một khẩu súng kia.
Dao có tác dụng hơn nhiều.
.:

.:

Cậu cần phải đẩy nhanh tiến độ lên đi,
A230385.
Tôi cho rằng ngài cần gấp... là vì đoàn pháo binh của Nga đúng không?
Nó sẽ được hoàn thành kịp thời hạn.
Tôi rất khâm phục tinh thần làm việc của cậu.
Ở quê hương tôi mọi người đều làm việc rất chăm chỉ.
Chúng tôi không còn biết cách nào khác cả.
Cậu đến từ đâu?
- Tôi được sinh ra ở Armenia.

Sau cuộc đại chiến, gia đình tôi đến sống... tại một thị trấn nhỏ ở Romania.
- Varsolt.

Dĩ nhiên rồi!
Tôi đã từng đến đó!
Vào mùa hè...
Năm 1941!
Có một lâu đài kiểu La Mã được bảo quản tuyệt vời.
Oh.
Đã qua tay... rất nhiều đế chế vĩ đại:
Người La Mã... người Mông Cổ, người Habsburgs, người Đức.
Vậy, cho tôi biết đi,
A230385...
Cậu có nghĩ người Đức chúng tôi sẽ tồn tại lâu hơn những người tiền nhiệm không?
Làm ơn.
Cứ nói tự do.
Ha!

Tôi nghĩ Đế chế thứ 3 đang ở giai đoạn kết thúc.
Có vẻ là thế thật.
Nhưng giả dụ rằng...
Một đế chế mới sẽ hồi sinh từ đống tro tàn này, được lãnh đạo bởi một vị chỉ huy mới, người có khả năng thực hiện... mọi điều mà Hitler đã hứa và còn hơn thế nữa.
Tôi nghĩ đó sẽ là một ngày rất đáng buồn cho nhân loại.
Ngược lại là đằng khác bạn tôi à.
Đó là điều mà nhân loại thèm khát:
một người lãnh đạo mạnh mẽ,
- có tầm nhìn vĩ đại...

Hitler là một tên hoang tưởng tự nhận mình là một nhà độc tài.
Sai rồi!

Ông ấy đến trước tòa nhà Reichstag.
Ông ấy đã yêu cầu các đại biểu dân cử... giúp cho ông ấy có một quyền lực phi thường!
Và họ đã giúp ông ấy chiếm được đa số lá phiếu!
Vì họ hoảng sợ.
Đúng thế!

Họ đã phải sống trong thời kỳ hỗn mang... của Cộng hòa Weimar:
chính phủ tan đàn xẻ nghé và suốt ngày tranh đấu!
Họ đã nhận ra rằng Plato đã nói đúng.
Đảng cộng hòa chỉ có thể được dẫn dắt... bởi một vị vua triết học... cùng với trí tuệ vượt bậc... để hiểu rõ nhu cầu của toàn bộ mọi lĩnh vực.
- Trừ khi ông là người Do Thái.

Cậu thấy chứ?

Các cậu quá đặt nặng tính chất cá nhân khi nhìn nhận chuyện này.
Sau khi gia đình tôi bị giết, thì tôi cho rằng tôi nên làm thế.
Sự cao thượng của những nạn nhân!
Tôi hiểu rồi.
Các cậu tự an ủi mình bằng cái viễn cảnh... các cậu vượt trội hơn hẳn chúng tôi về mặt đạo đức, nhưng không hề như thế.
Ngày đầu tiên cậu đến đây, tôi đã hỏi ai là thợ mộc, và cậu rất nóng lòng muốn giơ tay lên!
Và từ ngày đó trở đi, cậu đã làm việc cật lực ở đây, làm việc cho Đế chế thứ 3!
- Tôi không còn lựa chọn nào khác cả!

Nhưng cậu e sợ sự lựa chọn đó.
Lựa chọn thay thế.
Đây.
Để tôi nói rõ ràng cho cậu nghe.
Nếu cậu đủ nhanh, cậu có thể tóm lấy khẩu súng của tôi.
Nhưng đằng nào cậu cũng sẽ chết... khi chuyến tàu dừng lại.
Vậy thì tại sao không chết vì chiến đấu cho oanh liệt chứ?
Ngay tại đây, ngay bây giờ.
Cậu có muốn thử không?
Không manh động thì dễ dàng hơn nhiều, đúng chứ?
Và sẽ được an toàn hơn.
Nếu vị Chúa mà cậu tin tưởng thực sự có tồn tại, thì cậu cho rằng lúc này ông ta đang nghĩ gì về cậu?
Thấy chưa?

Mẹ đã bảo là có chuyện xấu xa xảy ra ở đây mà.
Gọi cảnh sát đi.
Không!

Chờ đã!

Không!

Chờ đã hai đứa!
- Mẹ đang ở đâu thế mẹ ơi?

- Thật là kinh tởm.

- Bà Joan!

Audrey!
Bà Joan?
Cháu ở yên đây nhé!
Ông Luss.
- Bố ơi!

Sebastiane,
Chúng ta phải rời khỏi đây thôi.
Không được.

Không!

- Lạy Chúa tôi!

Cái thứ đó là gì thế?

Chạy ra cửa nhanh lên!
Ra ngoài!

Cô Neeva!
Ah!

Đi nhanh lên nào!
Chuyện gì thế này?
Mở cửa ra!
Cô Neeva!

Nhanh lên!

Không!

- Vào nhanh lên!

Mẹ bị làm sao thế ạ?
Một con quỷ đã nhập vào bà ấy.

Đồ ăn gì cơ ạ?
Ah!
NẾU NHÌN THẤY ĐIỀU BẤT THƯỜNG, HÃY TIẾN HÀNH CẢNH BÁO NGAY LẬP TỨC.
Ở ngay tầng trên đấy.
Anh sẽ gọi cho em khi anh đến nơi.
Không mang hành lý sao anh Kent?
Và không đưa cả Sylvia theo nữa.
Không phải cô ấy sẽ đi tàu cùng anh sao?
- Tiền đâu?

Gã Do Thái nào?
Hắn đang ẩn nấp đâu đó trong này.

Và hắn đã tìm cách để... lôi kéo anh vào cuộc Thập tự chinh thảm hại của hắn.
Anh đang ở nhầm phía tạo nên lịch sử rồi, Jim Kent.
Vẫn chưa quá muộn đâu.
Anh và vợ anh vẫn còn có chỗ trong một thế giới mới huy hoàng.
Nhưng nếu anh đưa ra lựa chọn sai lầm... thì xem như anh đã khiến cho Sylvia phải chịu đựng một cái chết đau đớn và kéo dài.
Tôi sẽ hỏi anh thêm một lần nữa.
Gã Do Thái đó đang ở đâu?
Chúa ơi, tôi không biết...
Tôi có thể hút máu anh ngay tại đây đấy.
Và biến đổi anh...
Nếu ông manh động...

Họ sẽ bao vây ông.
Chà...
Vậy thì tôi đoán là anh đã đưa ra quyết định rồi.
Hãy xem như vợ anh đã chết rồi đi.
Đây là tuyến đường số 47 trung tâm Grand Central.
Chuyển trạm từ Bedford, 6-7 tại Charlotte đến Quảng trường thời đại.
Kết nối thành công tại Bedford.
Đây là chuyến tàu chuyển giao bắt buộc đến hướng Đông qua 5 đường cao tốc.
Điểm đến tiếp theo là đường số 51.
Thưa quý ông và quý bà, chúng tôi thành thật xin lỗi vì sự trì hoãn không thể tránh khỏi này.
Eph!
Mẹ kiếp!
Hắn cắt đuôi chúng ta rồi.
Jim.
Anh có nhìn thấy Eichhorst đi đâu không?
Không.

Hắn đang tìm Setrakian.
- Anh đã cảnh báo ông ấy chưa?

Được rồi, chúng ta cần phải tìm Setrakian.

Lúc nãy em thấy ông ấy ở tầng 1.
Chuyến tàu đi từ đường số 74 đến Broadway, và từ đường số 11 đến đại lộ Roosevelt... đã bị hủy do có công trình đang được xây dựng.
Chúng tôi thật sự xin lỗi vì sự việc bất tiện này.
Để tìm hiểu rõ ràng, xin hãy đến quầy thông tin...
Thưa quý ông và quý bà, chúng tôi thành thật xin lỗi vì sự trì hoãn không thể tránh khỏi này.
Xin hãy đứng cách xa cửa toa tàu.
Hãy đứng cách xa khi cửa đang đóng lại.
Hành khách chú ý, điểm dừng cuối cùng... ở Pelham Bay Park là đại lộ số 3 và đường số 138.
A230385, ông thật sự nghĩ rằng tôi sẽ dẫn ông đến chỗ Ngài ấy sao?
Tôi đã cảnh báo là ông hãy ở yên trong nhà giam rồi mà.
Nhân dịp này, chúng ta nên kết thúc cuộc hành trình của ông và tôi tại nơi mà nó đã bắt đầu...
- ngay tại một ga tàu.

Ta là người có vũ khí trong tay.
Thanh gươm của Sardu, Chúa Tể sẽ rất hài lòng...
- khi lấy lại được nó.

Và một lần nữa, người lại phục tùng một Đấng Cứu Thế giả mạo... những kẻ chỉ biết gieo rắc nỗi kinh hoàng... hệt như chủ nhân trước đây của ngươi.
Grrr!
Tôi sẽ cho ông sống thêm một ngày nữa, gã Do Thái à, để trả cả vốn lẫn lãi.
Ông ổn chứ?
Chuyến tàu số 7 đã được khôi phục... từ đường số 74 đến Broadway và Quảng trường Queensboro .
Chúng ta vừa có đầu bếp mới.
Tự làm ra xúc xích luôn.

Thôi nào, ăn đi mà.
Cậu xứng đáng được ăn ngon mà.
Cậu đã làm đầy đủ tất cả mọi chi tiết.
Thật là tuyệt vời.
Bọn họ quay trở lại rồi.
Benedicta tu in mulieribus.
Tu in mulieribus.
Benedicta fructus ventris.
Lạy Đức Cha!
Bon Dieu, protégez-nous.
Mẹ ơi.
Đến chỗ ta nào.
Bọn chúng có làm hại các người không?
Không... không.
Tốt rồi.
Đưa những đứa trẻ đến cho ta.
Đến đây nào.
Ta muốn nhìn kỹ cháu... để đảm bảo rằng cháu vẫn ổn.
Bọn chúng có làm cháu sợ không?
Ta cá là có đúng chứ?
Tốt lắm.
Trông cháu vẫn ổn cả.

Bọn họ có làm hại cháu không?
Không à?
Đúng là một điều tốt lành, phải chứ?
Ah...
Còn cháu thì sao?
Chỉ là một vết xước nhỏ, cháu sẽ ổn thôi.
Oh.

Hmm...
Ừ, tốt rồi.
Tốt rồi.
Đưa bọn trẻ đi đi.
Đi đi.

Không!

Chờ đã!
- Không!

Đừng động vào con bé.
Cơ thể nó hư hỏng cả rồi.