# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KHE NỨT SAN ANDREAS
Theo tôi được biết, các anh là thành viên của Sở Cứu Hộ với kinh nghiệm hoạt động cứu hộ trong vùng chiến sự ở Afghanistan
Đúng vậy, 2 lần
- Và các anh vẫn hoạt động cùng nhau?

Như gia đình vậy
Ê, tao với mày giống anh em lắm hả?
Vậy điểm khác biệt lớn nhất giữa công việc cứu hộ lúc trước và bây giờ là gì?
Ở đây đỡ chết vì ăn đạn
- Cậu thẳng thắn quá

Dễ gần nhưng không sáng sủa
À, anh Ray, nghe nói tính cả ở Afghanistan và Sở Cứu L.A anh đã thực hiện hơn 600 ca cứu hộ.

Nhiệm vụ mà.

Được rồi, anh có thể ngưng
Cô ấy kia rồi
Khá hẹp đấy
Đánh một vòng xem
Đội 05

Cô gái tên gì?
Natalie
- Vui lòng nối đường dây tới điện thoại của cô ấy

- Alo?

Tôi được cử đến để giúp đỡ cô.

Tôi không biết.

Chúa ơi!

Natalie, cô phải bình tĩnh
- Chúng tôi sẽ xuống giúp cô, được chứ?

Tiếp cận thế nào đây?
Chiêu Zích zắc đi
- Zích zắc hả?

Vâng.

Đi nào
Chuẩn bị
Tiếp cận mục tiêu... 5, 4,...
Vị trí an toàn
Được rồi.
Bỏ cán cứu hộ lại đi
Lần này chúng ta phải cứu hộ đôi
Chiếc xe mà rơi thì cô gái sẽ rơi theo
Cứu hộ sẵn sàng
Chuẩn bị
Cậu có tối đa 5 phút
Sau 5 phút sẽ thế nào?
Không có gì.

May là tôi chỉ cần 3 phút
Đừng đừng!

Chúa ơi, hãy đưa tôi ra khỏi đây
Cô phải ở yên vị trí.

Vâng.

Đã cố định xe
Được rồi
Chết tiệt
Chúa ơi
Joey bị kẹt rồi
Mẹ kiếp!
Joey!

Alex giữ tay lái.

- Thả tay lái

- Chuẩn bị cắt dây nhé

- Xong rồi.

Natalie, đừng lo, tôi sẽ đưa cô ra khỏi đó
Ahhh
Không được rồi
Ray
Natalie,
Được rồi
- Cứu được cô ấy rồi

Chúng tôi sẽ đưa cô về nhà
Ý hay đấy ạ
Viện Công Nghệ California
Vụ động đất Sandai ở Nhật được cho là 1 trong 5 trận mạnh nhất kể từ năm 1900
Nó mạnh tới nỗi đã khiến hòn đảo dịch chuyển 2.5 mét
Đây chỉ là 1 trong 1.3 triệu trận động đất xảy ra trên thế giới mỗi năm
Trận mạnh nhất được ghi nhận ở đây, Bắc Mỹ là vào năm 1964, cường độ 9.1
Trái đất rung chuyển trong 5 phút năng lượng Ian tỏa dưới lòng đất bằng với năng lượng của 10 triệu quả bom nguyên tử
Nhưng đó vẫn chưa phải là trận động đất mạnh nhất mà là trận xảy ra 4 năm trước đó ở vùng biển Valivia, Thái Bình Dương với cường độ được ghi nhận là 9.5 richer
Ngay đó
Bam
Trận động đất đó kéo dài 11 phút và gây ra một cơn sóng thần cao hơn 7 mét
Ian tỏa đến vùng biển Hawaii cách đó 13 ngàn km 13 ngàn km
Vậy nên...
Những vụ hủy diệt lớn như thế này cho chúng ta thấy được tầm quan trọng của việc nghiên cứu công nghệ dự đoán được sự rung động
Đúng không?

- Vâng?

Đường phay San Andrea ở California là ranh giới giữa 2 vùng đất liên tục dịch chuyển
Và thực ra động đất có vòng tuần hoàn 150 năm và chúng ta đã lố 100 năm rồi
Vậy nên không phải là "có thể" hay 'không thể' mà vấn đề là sớm hay muộn
Khỉ thật!

Chơi kéo co với xe ô tô thôi.

Phải kiếm người ký duyệt đổi mới chiếc này thôi
Anh chạy nhanh quá coi chừng gãy xương hông đó
Nghe nói anh sẽ đưa Blake đi đâu đó 1 tuần
Ừ, ngày mai xuất phát để đưa con bé tới trường
Có trận bóng chày vào cuối tuần nên tôi ở lại xem rồi mới về
Không thể tin là con bé đã lên Đại học rồi
Nhanh quá nhỉ
Gặp lại anh sau nhé
Viện Công Nghệ California
Lawrence, anh phải xem cái này
Chúng ta đã đo được dấu hiệu xung động hiếm hoi 24 khu vực lân cận, cường độ giao động từ 2.0 đến 2.6
- trong vòng 24 giờ vừa qua

Khoảng 40km từ Vegas Lagi về nước Đông Nam
Cách đầm Hoover 8km
- Ở đó không có đường phay nào

Nếu tới đó sớm, chúng ta có thể kiểm tra được giả thuyết này và nếu rung động thực sự xảy ra
- nghĩa là chúng ta dự đoán được

Được rồi, đi khám phá thôi
- Chào bố

Bố mang xe đi cho con được không?
Con muốn đi xe tới trường để tiết kiệm tiền đi xe buýt
Ý hay đấy.

Tốt quá.

Một là ở trên chốc tủ quần áo của con, hoặc ở trong ngăn kéo đồ
Ừ, không sao, để bố tìm
Tối nay bố có việc nhưng muốn đưa con đi ăn tối
Con rủ cả mẹ nhé
Cám ơn bố, nhưng mà mẹ với con có hẹn với chú Daniel rồi
Bố!

Ừ, bố ổn mà.

Dạ.

- Ừ

- Ừ, bố nhớ rồi.

Bố cũng yêu con
ĐÃ ĐÍNH KÈM ĐƠN LY DỊ
Đầm Hoover
Lawrence!

Độ chính xác tăng dần sau mỗi lần
Ừ.

Hệ thống dự đoán của chúng ta hoạt động rồi
Cuối cùng chúng ta cũng làm được
Ừ, chắc chắn là thế
Chết tiệt
Chuyện gì thế?

Thật hả?
- Kim?

Cường độ tăng độ biến lên 7.1
Chúa ơi, Kim, ra khỏi đó ngay
Mọi người mau ra khỏi con đập
Mau lên
Mau lên!

Ra phía sau rào chắn
Mau mau mau
Kim, mau lên!
Mau nào!

Kim, làm ơn.

Kim.

- Kim.

Cháu nhắm mắt lại đi
Sếp Logan - "Động đất lớn.

Trận động đất vừa xảy ra ở Nevada được cho là trận động đất lớn nhất được ghi nhận trong lịch sử của khu vực
Thiệt hại vẫn chưa được xác định
Các quận lân cận như Niel, Blan cũng chịu ảnh hưởng lớn
Đội cứu hộ từ L.A cũng đang được huy động để cứu trợ trong vòng 24 giờ tới
- Chào bố

- Con nghe tin tức rồi

- Xin lỗi con.

Con dọn đồ đi!
Trận động đất vừa qua với thiệt hại lớn...
- Chào, Em

- Vui khi gặp lại em

- Daniel?

Vâng, tôi cũng mong được gặp anh.

Cám ơn anh
Ngày mai bố phải đến Nevada
Thảm họa thật kinh khủng.

Ừ, anh biết mà.

Không sao đâu mà bố.

Khoan.

Anh có cuộc họp ở San Fransico.

Cho chú cơ hội giúp cháu một tay
Ý hay đó
Và cho mẹ cháu cơ hội tự do chuyển đồ vào
Ừ
Em chuyển vào ở hả?
Ừ, em tính nói với anh nhưng chưa có cơ hội
- Chúc mừng nhé

Tốt mà
- Tới nơi gọi cho bố nhé

Con yêu bố
- Bảo trọng nhé

- Để anh đưa chiếc xe xuống

Ừ, anh cũng tiếc
Ray!

Em định nói với anh rồi.

Đừng bận tâm
- Này, anh...

Trận động đất xảy ra vào chiều chủ nhật.

Dù vậy, thiệt hại cũng rất lớn
- Khủng khiếp quá

- Mấy giờ xuất phát - 14:30
Mọi người đang dọn đồ rồi
Ừ
- Vào việc thôi

Vậy là tay Daniel đó sẽ đưa Blake đi hả?
- Gặp tôi là cho hắn ốm rồi

Ôi... không có anh vài ngày cũng chả chết
Dây giày tuột kìa
Anh đùa đó hả?
Blake
Cháu cần biết là chú tôn trọng tình cảm giữa cháu và bố cháu
Và chuyện mẹ cháu chuyển vào ở là một vấn đề lớn
Nhưng chú không bao giờ muốn thay đổi tình cảm của cháu hay thay thế vị trí của ông ấy
Vâng, cháu hiểu
Mà sao chú không có con vậy?
Chú có mà.

Nó là một trong số tòa nhà cao tầng đẹp nhất ở San Francisco, đồng ý không?
- Dạ

Có, cháu thích ạ
Mẹ có kể với cháu đây sẽ là tòa nhà cao nhất trong thành phố
Khi hoàn tất nó sẽ là tòa nhà cao nhất, chắc chắn nhất.

Thật tình, chắc chú chẳng bao giờ có con vì cứ mải xây những tòa nhà này
Sân Bay thành phố Oakland
Mẹ nhắn tin bảo là có ăn trưa với chị của chú
Ừ, chị ấy chỉ ở vài ngày nên muốn gặp cô ấy
Chú cũng hơi lo.

Cám ơn chú
Jonathan!
- Chào anh

- Cháu đợi chú được chứ?

- Chào anh

Giáo sư có cần gì không?
Không, tôi ổn.

- Giáo sư thực sự muốn ở đây chứ?

- Dạ

Cô ấy muốn phỏng vấn về vụ việc ở Nevada
Để tôi từ chối
Đừng, khoan đã
Kim đã hy sinh vì chuyện này.

Cô muốn một cuốn không?

Không bị ảnh hưởng gì sau vụ chấn động
Tôi có nghe về chuyện đồng nghiệp của anh
Anh có thể từ chối buổi hôm nay
- Tôi muốn mà

- Được rồi

Giáo sư Lawrence, làm sao anh biết về vụ động đất ở Nevada
Vì chúng tôi đo được xung động ở đó
Vâng
Thật ra nhà khoa học chúng tôi biết được khá nhiều
Báo chí nói rằng một ngày nào đó khao học sẽ dự đoán được chấn động
Thật ra, chúng tôi đã có thể dự đoán từ chuyện xảy ra hôm qua
Giáo sư
- Cho tôi 1 phút được không?

- Chuyện gì vậy?

Ở toàn bộ đường phay vùng ven biển
Cường độ đo được là 2.20, nhưng mạnh nhất là ở San Francisco
Cao hơn gấp đôi so với xung động trước đó
- Không, không đúng.

Thậm chí còn khởi động lại hệ thống và kiểm tra lại.

Chuyện gì vậy?

Để xem... được rồi...
Nếu vẽ một đường men theo con đập rồi cứ thế kéo hết con sông thì dư chấn có thể xảy ra thuận theo tự nhiên từ sự việc vừa xảy ra
Hàng rào ngăn cách
Nếu như... nếu như... toàn bộ khu vực này cùng kết nối với một điểm tựa xung động thì sự việc xảy ra ngày hôm qua không phải là sự việc dị thường
Không.

Ý anh là toàn bộ đường phay San Andreas có thể sẽ rung động
Chính xác
Chúng ta nên gọi ai?
Tất cả mọi người
- Ôi...

Anh hậu đậu quá
- Cám ơn em nhé.

- Em tên Blake

Ben Taylor là tên anh.

- Rất vui được gặp anh.

À, chú ấy là bạn trai của mẹ em
- Anh có hẹn với chú ấy à?

Không phải đâu.

- Thế anh phỏng vấn công việc gì?

Anh không kén chọn.

Nếu là dân kiến trúc thì đây là nơi làm việc lý tưởng
Chào chị, em là Ollie, em trai của anh ấy
Chào em, chị là Blake
- Chị có biết là chị đẹp lắm không?

Xin lỗi.

Chẳng ai dắt em trai theo phỏng vấn cả.

Chị cho em xin số dùm anh ấy nhé
- Ollie, anh vừa nói

- Anh...

- Anh Carter sẽ gặp anh bây giờ

Anh...
Anh à...
Cám ơn.

Chào, tôi sẽ đưa anh vào phòng gặp Carter
Chị muốn nói chuyện gì nè?
- Em người ở đâu vậy?

- Tuyệt

Chị muốn nghe lịch trình của bọn em không?
- Chị Susan.

Daniel chắc là rất nghiêm túc khi quyết định đưa em về ở cùng
Vâng ạ
Chào hai chị.

- Ừ, em nói đi

Dạ, được ạ
Chị được biết là em đã từng kết hôn

- Và em chỉ có một người con đúng không?

- Đứa còn lại của em bị tai nạn chết đuối?

- Nói thẳng ra là thế

Chờ em 1 phút nhé
- Chào anh, mọi thứ vẫn ổn chứ?

- Anh có phiền gì em không?

Anh vẫn chưa sẵn sàng khi nghe em và Blake sống cùng người khác
Lẽ ra em nên nói cho anh biết sớm
- Blake thấy sao?

Em tưởng con bé sẽ thấy khó khăn...
- Emma?

-Em sợ quá, em phải ra khỏi đây

- Nhà hàng Pleasure

Em đưa mọi người lên sân thượng, anh sẽ đến đón em
Vâng
Ừ, lên sân thượng đi
Không không không...núp dưới gầm bàn.

- Bám chắc vào

- Vậy nghĩa là sao?

Xung động đã mạnh hơn gấp 100 lần.

Giáo sư, có vẻ như cả đường phay San Andrea đang gặp chấn động
- Và nó đang lan tới San Francisco

Chị rất vui khi gặp em.

Em cũng vui khi gặp chịi
Chào em.

Nói Ben là chị sẽ nói vài lời tốt cho anh ấy
- Bai em

Ước gì mình 20 tuổi
Cám ơn chú
Có động đất
Mau mau ra khỏi đây
Đi mau, đi mau
Chân của cháu
- Cháu ổn chứ?

Blake!

Không, cháu không sao.

Được rồi.

Được rồi.

Chú Daniel
- Blake, chú sẽ tìm người giúp.

- Chú sẽ quay lại ngay.

Chú Daniel, chú Daniel
- Cứu!

Cứu!

Chú Riddick!

Chú Riddick!
Blake
Chúa ơi
Susan!

Mau đi lối này
- Đi mau

Lậy Chúa tôi
- Chạy đi

Mọi người hãy lên sân thượng, có trực thăng cứu hộ.

Ray, anh phải đến đây
Ray
Chúa ơi.

Trên đó
Mau nào.

Chạy đi
Emma
- Ray!

Anh bám được em rồi
Emma, em có bị thương không?
- Có bị thương không?

Sẽ ổn thôi, nhưng chúng ta phải ra khỏi đây.

- Vâng

Chết tiệt!
- Ray

Cứu!

Cứu!

- Ray nghe

- Blake, con sao rồi?

Con đang bị kẹt trong xe.

Con có bị sao không?

- Chuyện gì vậy?

Cứu hộ sẽ không tìm dưới tầng hầm bây giờ đâu.
- Có quá nhiều người cần giúp ở trên mặt đất

Chúng ta phải làm sao?
Chúng ta sẽ đi tìm con bé
- Blake!

- Em không ra được.

Chúng ta phải tìm gì đó giảm lực đè lên chân cô ấy
Cái này.
Sẵn sàng chưa?

Cố hết sức nữa nào
- Ben!

Hai người phải ra khỏi đây thôi.

Bọn anh sẽ không bỏ em lại đâu
Được rồi
Tốt quá.

- Không lên được nữa

Chị ấy đang cử động
Em ổn chứ?
- Dạ.

- Cám ơn anh

Mau lên, lại một dư chấn khác.

Chúng ta phải tránh xa khỏi các tòa nhà
Blake, Blake.

-Chúa ơi

Blake
Không thể tin là chú Daniel bỏ em lại
Đúng là đồ tồi
Phải kiếm điện thoại để báo cho ba mẹ biết là em vẫn ổn
Cột sóng không còn hoạt động đâu.

Phải tìm cửa hàng đồ điện nào đó
Sách của em tìm được không
Sách của em cái gì mà không có
Đây là ghi nhận cường độ các dư trấn
Giáo sư mau vào xem cái này
Chuyện gì thế?
- Đây là xung động trước động đất

Bằng hoặc cao hơn.

Chúa ơi.

Alexi!

- Ngay bây giờ

- Chuyện gì vậy?

Trời ạ.

- Đi nào, mọi người theo tôi

Chúng ta phải lên sóng để cảnh báo mọi người
- Làm sao được?

Nào, ai muốn được điểm A môn Động lực học?

Bài tập là hack tín hiệu truyền thông
- Muốn chứ.

Đi mau, đi mau
Ở gần đây thôii
Kia rồi
Cần thứ gì để kết nối với trạm sóng nên phải tìm điện thoại thu sóng và dây nối
- Sao em biết những thứ này?

Bên này
Tốt lắm.

Có đây rồi
- Blake?

- Con ra được rồi, con ổn ạ

Cho em nói chuyện với nó
- Blake?

Ôi, cám ơn Chúa.

- Chú ấy bỏ con lại

Chú ấy nói đi tìm người giúp rồi bỏ đi luôn
May là có 2 anh em mới quen đến giúp con
- Con đang ở cùng họ

- Bố mẹ sẽ đến đón con.

Mọi chuyện sẽ ổn thôi nhưng con nghe bố nói đây
Ở ngoài sẽ có rất nhiều người nên con kiếm nơi nào trên cao an toàn hơn và bố mẹ thấy được con
Con nhớ tòa tháp Colt nơi chúng ta từng tổ chức sinh nhật cho Marlloy?
- Có, con nhớ, tòa tháp đó nằm trên núi

Đừng dừng ở đâu cả.

Can đảm lên nha con.

Dạ.

Giải thích sau nha.

Con yêu bố mẹ.

Chào, đây là số máy của Daniel.

Anh dám bỏ con tôi lại?

Phải vậy chứ!
- Được rồi, chúng ta phải đi thôi

- Ông ấy có trực thăng

Nhờ em tìm đường đến tòa tháp Colt
- Tới lượt anh nè.

Anh biết không?

Đó là lần đầu em nghe anh nhắc tên Marlloy từ khi con bé mất
Em có biết Blake giữ những tấm hình mình chụp ở San Francisco không?
Có, trong hộp kỷ niệm của nó
Thật là nực cười.

Lần này sẽ khác
- Chúng ta ở đâu vậy?

Hoặc những gì còn sót lại.

Ray
- Anh vừa tắt động cơ à?

- Phải để cánh quạt tự xoay

- Chúng ta sẽ rơi

Bám vào
Bám vào
- Chúa ơi

Chúng ta sẽ đáp xuống, ngay ở đó.

Xăng đổ đầy người rồi.

- Nào, đi ra thôi.

Ổn rồi.

Lại đây, lại đây, lại đây
Lên xe, lên xe
- Anh đang ăn cắp xe đấy

- Ray

Tao muốn lấy chiếc xe đó
Nhầm ngày rồi ba
Trận động đất xảy ra trong bán kính 13km tâm Los Angeles.

Đội cứu hộ Carlifornia đang nỗ lực hỗ trợ thành phố...
Vào được rồi
- Tốt lắm.

Phóng viên Rina và giáo sư khoa động đất tại Caltech
Xin chào, tôi đang ở cùng Giáo sư Lawrence, Giám đốc điều hành tại trung tâm động đất Caltech
Giáo sư cùng với cộng sư Kim Park đã phát minh đã thiết bị dự đoán động đất
Họ biết trước trận động đất ở L.A, nhưng không ai nghe.

- Mời giáo sư

Căn bản là Carlifornia và các vùng lân cận đang bị dịch chuyển
Vâng, có vẻ như trận động đất ở L.A đã gây ra thiệt hại lớn kéo dài tới San Francisco
Trận động đất đã gây ra sự dịch chuyển ở tâm đường phay nhưng đường bao quanh thì vẫn chưa
Quan trọng hơn, mọi người nên biết là động đất chưa kết thúc
Ý tôi không phải là dư chấn
San Francisco sẽ tiếp tục bị rung chuyển, và lần này còn mạnh hơn nữa.
Cường độ dự đoán là 9.5 hoặc hơn.

Tôi không thể nhấn mạnh hơn nữa cho người dân ở San Francisco
Mọi người phải sơ tán ngay lập tức
Nếu không thể, các bạn cần tìm nơi nào đó có thể ẩn náu và chờ đợi, nhưng mạng sống của các bạn sẽ phụ thuộc vào nó
Chúa phù hộ các bạn
Anh có từng nghĩ tới cuộc sống nếu chúng ta không mất Marlloy không?
- Đừng

- Chúng ta đã sống tiếp

- Chúng ta chỉ dừng lại

- Không, nhưng em mất con bé

Anh còn nợ em chuyện này.

Em cần phải biết, Ray
Có phải tại em không?

- Em chưa bao giờ đổ lỗi cho anh

Con bé đi, em cũng đi
Nói làm gì chứ
Đây là lý do em không thể ở lại với anh
- Coi chừng, coi chừng, dừng lại

Ray
Cái gì vậy?
Đường phay San Andreas
- Em đã bảo anh đi đường kia mà

Chúng tôi nợ hai người lời cám ơn

Không cần đâu.

Cũng may lốp xe bị xì khi gần tới
May là mắt tôi sáng hơn ông ấy
Hai người biết đường nào đi vòng qua không?
Đường 198 chắc còn mở
- Bao xa?

HÀNG KHÔNG BURDGE
Cho tôi hỏi câu này nhé?
Ông lấy cái nón ở đâu vậy?
Hai người sẽ ổn chứ?

Không, con trai tôi sống trên núi, không có chỗ đáp máy bay
- Cám ơn về chiếc xe

- Vài phút nữa xăng sẽ được đổ đầy

Anh ổn chứ?
Em hỏi là có phải do em hay không.

Anh biết em không trách lỗi anh, nhưng anh không biết đối mặt như thế nào
Anh là người ra ý kiến đưa con bé đi chèo thuyền
Ray, anh không thể tự trách mình như thế
- Anh không dám đối mặt

Anh không thể quên ánh mắt của con bé lúc đó
Lúc nó nhận ra anh không thể cứu được nó
Mỗi ngày anh đều mong cho thời gian quay trở lại
Nhưng mọi thứ không bao giờ trở lại như cũ
Không bao giờ hoàn hảo
Lẽ ra anh nên chia sẻ với em nhưng anh không biết phải làm thế nào.

Thực sự
Nếu anh không cứu được con bé thì chẳng ai cứu được
- Mong là con bé cũng nghĩ như vậy

Mình đi đón con gái thôi
Đi nào, tiếp tục di chuyển
Theo sát đường dẫn để di tản
Cách vài tòa nhà nữa là sẽ thấy tháp Colt
Anh hỏi cái này được không?

À...
Một cái là của em gái em À...
Một cái là của em gái em
Em đeo nó từ khi con bé mất
Bọn em tặng cho nhau trong sinh nhật con bé
Anh xin lỗi, anh không cố ý..

Em đâu có giấu
Kìa, lại xem
Em làm gì vậy?
Tìm hộp dụng cụ, có vài thứ mình có thể dùng
Phải đây không ạ
Đúng rồi.

Đây rồi.

Được rồi.

Blake.

Sao cơ?

Chúng ta phải chuyển sang kế hoạch B thôi
- Mình đâu có kế hoạch B

Phải lên được nơi nào đó thật cao để ra tín hiệu cho bố em
Vậy sẽ là Nobb Hill, nơi cao nhứ nhì thành phố
- Được rồi, đi thôi

Chờ...chờ đã
- Chỉ mỗi chúng ta đi ngược hướng đó thôi

Nhưng nếu ông ấy không tới được?
Em biết điều này nghe điên rồ, nhưng anh phải tin là ông ấy sẽ tới
Ừ, được rồi
Ben
Anh có biết cách kết nối với trạm sóng hộp dụng cụ, hay radio truyền tin không?
Em nghĩ chúng ta nên đi cùng chị ấy
Được rồi.

Đi thôi
Cả thành phố đang được di tản
Emma, chúng ta gặp vấn đề hạ cánh rồi
- Vậy mình đáp ở đâu?

Đi theo anh
Vâng
Anh đùa đấy à?
Em, không có chỗ nào hạ cánh đâu, mà chúng ta phải đến tháp Colt càng sớm càng tốt
- Vài phút nữa là máy bay sẽ hết nhiên liệu

Chúng ta sẽ đổ bộ xuống sân bóng ATT
- Nhưng em không biết cách nhảy dù

- Em nghĩ chúng ta nên ở lại đây

Ra thế
Tin anh đi
Ôi Chúa ơi
- Sẵn sàng chưa?

Rồi
Lâu rồi anh không nhảy cùng em
Với lời cảnh báo từ Giáo sư Lawrence
San Francisco đang bắt đầu được di tản toàn bộ
Đội cứu hộ yêu cầu mọi người đang trong tòa nhà San Francisco sẽ là tâm trấn tiếp theo...
Mong là bằng này cảnh báo đã đủ rồi
- Nó tới rồi đúng không?

Mọi người mau tìm chỗ nấp
Ở đây sẽ kết thúc nhanh thôi.

Mọi người có biết Nobb là từ cổ nghĩa là Giàu có hay Thịnh Vượng không?
Nó được tối giản từ từ Quý tộc, vì từng là nơi dành cho Quý tộc...
Gì thế?

Cẩn thận
Chạy, chạy mau
Cẩn thận Ollie
Em muốn về nhà, em muốn về
Chị sẽ đưa em ra khỏi đây, chị hứa đấy
Mọi người sẽ gặp nạn nếu ở đó
Em, chạy ra bên hông sân bóng, anh sẽ ra ngay, anh ra ngay
Mau chạy ra bên hông sân bóng.

Mau ra khỏi đây.

Mau lên.

Ở đó sẽ an toàn.

Mau lên.

- Ra khỏi đây mau.

Không sao, có tôi đây
- Đây

Sẽ ổn thôi
Mọi người cúi xuống
Không sao chứ?
Có ai bị thương không?

- Emma, em không sao chứ?

Sao anh biết là sẽ ổn?
Chúng ta phải tự cố gắng và bảo vệ mình thôi
Đừng bỏ cuộc
Đi thôi
Con bé sẽ ổn mà
Nhưng sao mình băng qua đống đổ nát được?
Không cần.

Em phải lấy nó ra.

Sẽ đau đấy.

Anh Ben
Anh không sao, anh không sao
Vết thương sẽ cầm được một lúc.

Được rồi
Cường độ ở mức bao nhiêu?
9.6
Cao nhất trong lịch sử
Ôi không
Tháo Colt cháy được một lúc rồi, con bé đã đến nơi khác
Nó ở đâu được nhỉ?

--Chết tiệt

Nước rút như thế là dấu hiệu của sóng thần.

Chờ đã, chờ anh chút
Có cấp báo về sóng thần từ Trung tâm Khí tượng Thủy Văn, cách San Francisco chỉ khoảng 5 phút
Mau nào, chúng ta đi thôi.

- Ray

Bám vào, chúng ta sẽ phải vượt qua nó trước khi nó đổ xuống
Lên nào!

Được mà!

Chết tiệt
Khỉ thật
Tiếng gì vậy?
Chúng ta chưa đủ cao.

Bám chặt vào cây cột
Anh Ben
Nước vẫn đang dâng lên.

- Lối này.

Chúa ơi
Con bé ở đâu được?
Nó là đứa thông minh.

- Anh ổn chứ?

Ollie, em kiếm xem có gì dùng làm gạc được không
- Tìm nước sạch nữa nhé

Được rồi, xem vết thương thế nào
Sao thế?
Em đúng là... ngoài sức tưởng tượng
Mẹ sẽ thích chị ấy lắm
- Em tìm được cái khăn

Em cần tìm thêm nước sạch
Này.

Không thể nào, không thể nào.

- Ở đây, ở đây

Bố ơi!

Họ không nghe được chúng ta
Gì ạ?
Nếu không tìm thấy con bé sớm, chúng ta cần thêm nhiên liệu
- Chúng ta chỉ còn tối đa 1 hoặc 1 tiếng rưỡi

Chúa ơi, Chúa ơi, là Blake.

Emma, đúng là con bé rồi
Blake
Ollie!
Ollie!

Anh bám được em rồi, được rồi.

Chị ấy còn ở trong
Blake
Blake
Tòa nhà đang chìm, chúng ta phải đi lên.

- Ôi không không.

- Anh sẽ tìm con bé

Anh sẽ đưa con bé về
Anh hứa đấy
Blake!
- Bố!

Đừng lo.

Bố ơi, con sắp hết hơi rồi
Bố ơi, con không chịu được nữa
Đừng nói vậy, cố lên nào
- Anh Ben, em không muốn chị Blake chết

Anh sẽ quay lại tìm chị ấy.

Giỏi
Ollie
Leo lên lưng anh, leo lên
Chị Blake sẽ chết mất, phải không anh?
Bố ơi, con yêu bố
Làm ơn nhắn với mẹ là con yêu bố mẹ
Blake đừng bỏ cuộc.

Đừng!
Blake!
Cố lên Blake, cố lên con yêu
Chúng ta phải ra khỏi đây.

Chúa ơi
Tránh ra
Coi chừng!
Lên đi!

- Mau nào Ray

Cố lên con yêu
Mau ra khỏi đây.

Blake, Blake, bố mẹ ở ngay đây
Blake!

Bố cũng yêu con
Con không sao rồi!

Cuối cùng trận động đất cũng qua đi, láng giềng, gia đình và bạn bè tụ họp bên nhau, tuy còn run rẩy nhưng hạnh phúc vì còn sống
Cứu hộ sẽ rải khắp các con đường xảy ra chấn động đặc biệt ở đường phay San Andreas để giúp đỡ người gặp nạn..
Này...anh làm tốt lắm
Cám ơn.

Rất nhiều mạng sống đã được cứu nhờ vào khả năng dự đoán và cảnh báo của các nhà khoa học
Trong số đó, tại thung lũng Veyy đã bắt đầu công tác phục hồi
Cả Sở cứu hộ LA và Đội tình nguyện quốc gia đã huy động cứu trợ tới người dân di tản tới đây
- Ben, Ollie, cám ơn hai cháu

Cám ơn anh
Cám ơn hai cháu đã ở bên để giúp Blake
Ừ, cám ơn hai cháu

Nhưng cô ấy giúp chúng cháu thì đúng hơn, cháu nghĩ vậy
Thật khủng khiếp!
Vậy...chúng ta làm gì bây giờ?
Giờ chúng ta xây dựng lại!
Phụ đề: