# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Đúng rồi.

Từ từ thôi.

Lên rồi đấy.
Coi nào.

Đúng rồi đấy.
- Mời các anh qua.

Mấy người nữa.

Nhanh lên.
Trước giờ chưa từng thấy ai vung rìu như anh.
Cần bao nhiêu người mới hạ nổi anh nhỉ?
Chỉ một mà thôi.
Người đó hẳn phải cỡ quái vật nhỉ?
Kẻ đó là một phụ nữ.
Tôi nghĩ là có vài người e sợ anh.
Tôi quen với việc đó rồi.
Lúc tìm thấy anh, tôi tưởng anh đã chết được vài ngày rồi.
Mùi bốc ra từ người anh và dòi bọ lúc nhúc trên người và xương còn lòi ra ở ngay đó.
Tôi đã tính chôn cất anh, thì anh ho một phát.
Suýt nữa tôi ị ra quần.
Tôi cũng tưởng đến khi đưa anh lên xe thì anh sẽ ngỏm, nhưng anh vẫn sống.
Cũng có hơn chục lần tôi cho là anh sẽ chết trong vài ngày tiếp theo, nhưng anh vẫn sống.

Hận thù.
Không, anh ở đây là có lý do.
Có lý do cả đấy.

Không, lý do cơ.
Chư thần vẫn chưa xong việc với anh.
Tôi từng nghe câu đó rồi.
Nhưng tay đó nói về một thần khác.
Có lẽ hắn ta đúng.
Tôi không biết nhiều về thân linh.
Vậy ông chọn nhầm nghề rôi.
Có cả ối những tên sùng đạo cứ nghĩ là chúng biết hết lời của thần hay các thần.
Tôi lại chả biết gì.

Có lẽ là Thất Diện Thần.

Hoặc có lẽ là Quang Thần.
Hoặc có lẽ cả đám thần đó chỉ là một.
Tôi chả biết gì sất.
Cái quan trọng ở đây là tôi tin rằng có thứ gì đó vĩ đại hơn chúng ta.
Và dù thứ đó là gì, nó cũng có kế hoạch dành cho Sandor Clegane.
Ông không biết khi xưa tôi là kẻ thế nào.
Ông không biết những gì tôi đã làm.
Tôi có nghe nói tới.
Vậy nếu chư thần có thật, sao họ vẫn chưa trừng phạt tôi?
Họ đã trừng phạt anh rồi.
Hoàng hậu.
Người đang đọc gì vậy?
Kinh Đức Mẹ, thưa Đức Ngài.
Chương ba, dòng 12
À, nước chảy làm mòn đá,
"mài mòn những góc cạnh, cũng như tình yêu của người phụ nữ làm dịu đi bản chất hung tợn của đàn ông.
Một người vợ chữa lành vết thương cho chồng, người mẹ hát ru con ngủ."
Người học rất nhanh.
Có những kẻ biết rõ từng chữ trong thánh kinh nhưng lại không có chút xót thương của Đức Mẹ.
và những kẻ mọi rợ không biết đọc nhưng lại thấu hiểu sự thông thái của Đức Cha.
Suốt nhiều năm qua, tôi đã giả vờ thương yêu người nghèo và cùng khổ.
Tôi chỉ thương hại, nhưng không yêu quý họ.
Tôi chỉ thấy kinh tởm họ.
Rất khó để yêu quý họ.
Người nghèo coi khinh chúng ta, vì họ là chúng ta khi đã lột bỏ đi những ảo tưởng.
Họ cho chúng ta thấy con người thật của mình khi không vận những bộ đồ đắt tiền,
Chúng ta có mùi thế nào khi không xức nước hoa.
Tôi có thể hỏi người vấn đề riêng tư không?
Tất nhiên.
Nhà vua có nói rằng từ khi hai người đoàn tụ, thì người không còn chung chăn gối với bệ hạ nữa.
Đúng là vậy.
Hoàng hậu, người có bổn phận của mình.
Bổn phận với chồng, với vua và với đất nước.
và với cả chính chư thần.
Chỉ là... dục vọng năm xưa của tôi đã không còn nữa.
Tình dục không cần đến sự ham muốn ở phía người phụ nữ, chỉ cần sự kiên nhẫn.
Nhà vua phải có người thừa kế nếu chúng ta muốn tiếp tục công cuộc tốt đẹp này.
Xin thứ lỗi.
Đôi lúc rất khó tìm ra con đường chân chính.
Khó tìm ra và để để đi con đường đó còn khó hơn.
Nhưng người đã có tiến bộ vượt bậc.
Tôi chỉ có thể cầu nguyện rằng bà của hoàng hậu sẽ noi gương người.
Bà của tôi ư?
Phải.
Bà Hoàng Gai là một phụ nữ đáng nể, một người mạnh mẽ, và là một tội đồ ngoan cố.
Người phải dạy bà ấy con đường mới như bà ấy đã dạy người những đường lối cũ.
Không thì tôi lo ngại cho sự an toàn của bà ấy, từ thể xác lẫn linh hồn.
Thứ đó có di chuyển hay nói chuyện không?
Ta muốn nói chuyện riêng với cháu.
Tư tế Unella vẫn luôn là người bạn tốt và một cố vấn giỏi.
Thật là điên loạn!
Ngươi đang không ở trong thánh địa của mình.
Ta chỉ cần huýt sao và người của ta sẽ tới đây để đánh ngươi
- Bà à.

Nếu ta bảo chúng dừng.
- Ngươi cần một trận tẩm quất đấy.

Chúng đã làm gì cháu?
Bà dấy quân chống lại Sẻ Đầu Đàn
- chống lại Đức Tin.

Chư thần đã có thể trừng phạt bà và cha, nhưng thần không làm thế.
- Họ tỏ lòng xót thương.

Chúng cho thằng bé sự xót thương gì?
Hy vọng duy nhất của Loras là thú tội và sám hối.
Nếu anh ấy làm thế, Đức Tin sẽ cho anh ấy về lại Highgarden.
Anh ấy sẽ phải từ bỏ tên và tước hiệu,
- Cháu mất trí rồi à?

Thằng bé là người thừa kế Highgarden, tương lai của gia tộc Tyrell.
Anh ấy có thể bắt đầu lại từ đầu.
Như một tên cuồng tín vô tri.
Như một người tự do.
Cháu sẽ phải về lại Highgarden trong hôm nay.
Không có luật nào bắt cháu phải ở lại đây.
Cháu là hoàng hậu.
Trách nhiệm của cháu là phụng sự bệ hạ.
Nhưng bà nên đi.
Quê nhà là nơi bà thuộc về.
Ta sẽ không bao giờ bỏ cháu lại.
Bà phải đi.
Bà về nhà đi.
Hãy tìm sự thư thái trong lời cầu nguyện và những điều thiện nguyện.
Đức Mẹ dõi theo tất cả chúng ta.
Ta sẽ sớm gặp lại cháu.
Thất Diện Thần ban phước cho bà.
Chúng ta cùng cầu nguyện chứ?
Bọn ta từng nói là sẽ chiến đầu cùng cậu, Vua Quạ, khi thời khắc đến, và bọn ta nói sự thật, nhưng chúng ta không hề đồng ý việc này.
Đây không phải lũ Bóng Trắng.
Đây không phải là đạo quân người chết.
Đây không phải là cuộc chiến của chúng ta.
Không nhờ cậu ấy, thì không ai trong chúng ta tới được đây.
Cả đám các người đã là thịt cho đạo quân của Dạ Đế rồi.
Và ta đã là đống xương cháy khét như Mance.
Còn nhớ trại của Mance chứ?
Nó trải dài tới tận chân trời.
Và giờ nhìn chúng ta xem.
Nhìn những gì còn sót lại đi.
Và nếu thua trận này, chúng ta sẽ diệt tuyệt.
Hàng tá bộ tộc, hàng trăm thế hệ.\i\i}
Cứ như thể chúng ta chưa từng tồn tại.
Chúng ta sẽ là những Dân Tự Do cuối cùng.
Và đó sẽ là những gì xảy đến cho các người nếu bọn ta thua.
Nhà Bolton, nhà Karstark, nhà Umber, chúng biết các người ở đây.
Chúng biết hơn phân nửa trong số các người là đàn bà và trẻ em.
Sau khi chúng kết liễu ta, chúng sẽ truy tìm các người.
Các người nói đúng.
Đây không phải là cuộc chiến của các người.
Các người không cần phải tới Winterfell cùng ta.
Ta không nên hỏi nhờ các người.
Đây không phải là thỏa thuận giữa chúng ta.
Ta cần các người, nếu như muốn đánh bại chúng.
Và chúng ta cần đánh bại chúng, nếu các người muốn tồn tại.
Đám quạ giết cậu ấy vì cậu ấy lên tiếng bảo vệ Dân Tự Do, điều mà không người dân phương Nam nào làm.
Cậu ấy chết vì chúng ta.
Nếu chúng ta không sẵn lòng làm điều tương tự, thì chúng ta là đám hèn nhát.
Và nếu chúng ta làm đám hèn nhát, thì chúng ta đáng là những Dân Tự Do cuối cùng.
Snow.
Anh có chắc là họ sẽ tới không?
Bọn ta không khôn ngoan như dân phương Nam.
Một khi đã nói, bọn ta sẽ làm.
Nghe đâu bà sắp rời khỏi Vương Đô.
Đó không phải là việc của Thái hậu.
Cháu trai bà vẫn còn là tù nhân.
Bà để cậu ta chết mục xương trong đó à?
Loras bị thế là do người.
Tên Sẻ Đầu Đàn thống trị kinh thành là do người.
Hai gia tộc cổ xưa đối mặt với họa diệt tộc là do người, và sự ngu ngốc của người.
Bà nói đúng.
Ta đã phạm sai lầm khủng khiếp.
Ta phải sống với nó mỗi ngày.
Tốt.
Ta dẫn một đạo quân cuồng tín tới trước cửa nhà.
Và giờ chúng ta phải cùng nhau chống lại chúng.
Chúng ta cần nhau.
Ta tự hỏi liệu người là kẻ tồi tệ nhất ta từng gặp hay không.
Tới từng tuổi này thì cũng khó để nhớ.
Nhưng suốt ngần ấy năm, ta vẫn nhớ như in những trò thấp hèn thật sự
Còn nhớ cái cách người cười mỉa ta khi cháu trai và cháu gái ta bị lôi vào ngục không?
Ta nhớ, và ta sẽ không bao giờ quên.
Bà yêu cháu của bà.
Ta yêu thương con của ta.
Đó là sự thật duy nhất ta biết.
Chúng ta phải bảo vệ chúng.
Ta sẽ rời khỏi kinh thành thảm hại này nhanh nhất có thể, trước khi tên cuồng tín chân đất đó ném ta vào ngục tối.
Nếu người thông minh bằng phân nửa như người nghĩ.
người cũng sẽ tìm đường thoát khỏi đây.
Không bao giờ.
Ta sẽ không bao giờ bỏ rơi con ta.
Vậy người sẽ làm gì?
Giờ người không còn ai ủng hộ.
Em trai người đi mất.

Gia tộc người đã từ bỏ người.
Người dân coi khinh người.
Người bị vây quanh bởi hàng ngàn kẻ thù.
Người tính tự mình giết hết chúng à?
Người thua thật rồi, Cersei.
Đó là niềm vui duy nhất ta tìm thấy trong sự đau khổ này.
Đi nhanh lên.
Tiếp tục di chuyển đi.
Đi tiếp đi!
Đó là một màn toan công thành thảm hại.
Ai đó cần phải dạy lũ ăn hại này cách đào chiến hào.
Đúng là ai đó nên làm thế.
Không phải tôi.
Tôi chỉ là thằng đánh thuê gặp thời mà phất thôi.
Anh được phong là hiệp sĩ.

Phải, hiệp sĩ không được trả công.
Anh có bản năng tốt hơn bất kỳ tướng lĩnh nào của nhà Lannister.
Nói thế thì giống như bảo tôi có của quý to nhất trong đám quân Unsullied.
Ta sẽ sớm phải chỉ huy các đạo quân binh của nhà Lannister.
Anh có thể là cánh tay phải mà ta đã mất.
Ngài đã hứa với tôi tước hiệu lãnh chúa, và lâu đài, và một người vợ quý tộc xinh đẹp.
Và anh sẽ có cả ba.

Đừng nói câu đó.

Ra đây và đấu với bọn ta đi, Hắc Ngư.
Bọn ta đang giữ Lãnh chúa Edmure.
Giao nộp lâu đài, không thì ta sẽ treo cổ hắn.
Đây là lần cảnh báo cuối cùng.
Giao nộp lâu đài đi.
Ngươi nghĩ ta không ra tay à, lão già?
Ta sẽ rạch cổ thằng cháu ngươi tới tận mang tai.
Và ngươi đã ở đâu.

Giao nộp lâu đài, hoặc ta sẽ cắt cổ hắn.
Làm đi.

Lothar, phải không?
Hiệp sĩ Jaime.
Chúng tôi không biết ngài tới.
Vì các ngươi không thiết lập vành đai đàng hoàng.
Ngươi vừa để 8000 quân tiếp cận không chút trở ngại.
May là bọn ta là bạn, không thì đã dập các người một trận tơi bời rồi.
Cho Lãnh chúa Edmure\M tắm rửa và ăn no đi.
Walder.
Edmure là tù binh của nhà Frey.
Chỉ có thằng ngu mới hăm dọa những chuyện hắn chưa sẵn sàng để làm.
Giờ cứ cho là ta hăm đánh ngươi nếu ngươi không im mồm, nhưng ngươi cứ lải nhải suốt.
- Ngươi nghĩ ta sẽ làm gì?

Ta ở đây để chiếm lại lâu đài này theo lệnh của bệ hạ.
Cho anh ta tắm và ăn đi.
Trừ phi các người muốn thế chỗ anh ta.
Xin thứ lỗi, Hiệp sĩ Jaime.
Làm theo lời ngài ấy.
Trận vây thành này giờ do ta chỉ huy.
Lần tới Hắc Ngư nhìn xuống từ tường thành, lão ta sẽ thấy một đạo quân trước cổng, không phải mớ hỗn tạp này.
Cho người đào vành đai chiến hào.
Cứ một trăm thước lập một hàng rào cọc gỗ.
Làm việc gấp đôi tại tháp vây và máy bắn đá.
Đó là tháp vây thành của bọn ta...
Như đã nói, giờ ta chỉ huy trận vây thành này.
Nếu các người không thích, cứ cút về nhà.
Gửi tin tới Hắc Ngư.
Ta muốn hòa đàm.
Hòa đàm hay đánh?
Y là một lão già.
Còn ngài chỉ có một tay.
Tôi đặt cược cho lão chiến binh ấy.
Tiểu thư Mormont.
Chào mừng tới Hùng Đảo (Đảo Gấu).
Tôi còn nhớ lúc người mới chào đời.
Người được đặt theo tên dì tôi, Lyanna.
Người ta bảo rằng dì ấy là mỹ nhân, tôi chắc khi lớn lên, người sẽ đẹp như dì ấy.
Ta không nghĩ thế.

Nhưng bà ấy là một chiến binh vĩ đại.
Bà ấy chết trong khi chiến đấu cho Robb, anh của hai vị.
Tôi phụng sự cho ông bác của người tại Hắc Thành, tiểu thư Lyanna.
Ông ấy cũng là chiến binh vĩ đại, và trọng danh dự.
Tôi vốn là hầu cận của...
Ta nghĩ chúng ta tán dóc đủ rồi.

Stannis Baratheon từng đóng quân tại Hắc Thành trước khi tiến công Winterfell và bị giết.
Ông ta cho tôi xem bức thư tiểu thư gửi tới khi ông ta yêu cầu đưa quân tới.
- Trong đó viết--

Hùng Đảo chỉ có một vua duy nhất:
là Vua phương Bắc mang họ Stark.
Robb đã chết, nhưng nhà Stark vẫn còn.
Và giờ nó cần sự ủng hộ của cô hơn bất kỳ lúc nào.
Tôi cùng em gái mình tới để xin gia tộc Mormont quy thuận chúng tôi.
Theo như ta biết, anh mang họ Snow và tiểu thư Sansa mang họ Bolton.
Hay là Lannister?
Các bảng báo cáo mâu thuẫn với nhau lắm.
Tôi đã làm những gì phải làm để sinh tồn.
Nhưng tôi là người nhà Stark.

Nếu cô nói thế.

Ramsay Bolton không được phép giữ Winterfell, thưa tiểu thư.
Bổn phận của chúng tôi là ngăn cản hắn.
Hơn thế nữa, hắn còn giam giữ em trai Rickon Stark của chúng tôi.
Tiểu thư phải hiểu là...
Ta hiểu là ta chịu trách nhiệm cho Hùng Đảo và cư dân ở đây.
Thế nên tại sao ta lại nên hy sinh thêm một người nhà Mormont cho cuộc chiến của kẻ khác?
Cho phép tôi, thưa tiểu thư, tôi hiểu cảm giác của người.
Ta không biết ông, Hiệp sĩ...?
Davos, của nhà Seaworth.
Tiểu thư không cần hỏi Học Sĩ về gia tộc của tôi.
Nó còn khá mới.
Được rồi, Hiệp sĩ Davos của nhà Seaworth.
Ông nói hiểu cảm giác của ta là sao?
Tiểu thưa chưa từng nghĩ là sẽ ngồi vào vị trí này.
Chịu trách nhiệm cho quá nhiều người khi tiểu còn quá trẻ.
Tôi cũng chưa từng nghĩ là sẽ vào vị trí này.
Tôi là con của một người bắt cua, rồi tôi trở thành tay buôn lậu.
Và giờ tôi ở đây, nói chuyện với tiểu thư của một đại gia tộc trong lúc chiến tranh.
Nhưng tôi ở đây là vì đây không phải là cuộc chiến của kẻ khác.
Đây là cuộc chiến của chúng ta.
Nói tiếp đi, Hiệp sĩ Davos.
Ông bác của cô, Tổng chỉ huy Mormont, chọn người này là hầu cận.
Ông ấy chọn Jon là người kế nhiệm vì ông ấy biết cậu ấy có lòng dũng cảm để làm điều đúng đắn, cho dù thế có nghĩa là phải hy sinh tính mạng.
Vì Jeor Mormont và Jon Snow đều hiểu cuộc chiến thật sự không phải là màn tranh đấu vụn vặt giữa các gia tộc.
Nó là cuộc chiến giữa người sống và kẻ chết.
Và tiểu thư đừng lầm lẫn, lũ xác sống đang đến.
Có thật không?
Ông bác của tiểu thư đấu với chúng tại Pháo Đài của Tộc Tiền nhân.
Tôi đấu với chúng tại Hardhome.
Hai trận đều bại.
Chừng nào nhà Bolton còn nắm Winterfell, phương Bắc vẫn còn bị chia rẽ.
Và một phương Bắc chia rẽ sẽ không có cơ đấu lại Dạ Đế.
Tiểu thư muốn bảo vệ dân của mình.

Nhưng không cách chi lẩn tránh chuyện này.
Chúng ta phải chiến đầu cùng nhau.
Gia tộc Mormont vẫn luôn trung thành với nhà Stark suốt 1000 năm qua.
Bọn ta sẽ không phản lòng trung ấy vào hôm nay.
Cám ơn tiểu thư.
Chúng tôi có thể mượn bao nhiêu quân của tiểu thư?
62.
- 62?

Và tất cả đàn ông của Hùng Đảo chiến đấu với sức mạnh của 10 người đất liền.
Nếu họ chỉ dũng mãnh bằng phân nửa tiểu thư, thì nhà Bolton xem như chết chắc.
Đồ Vương.
Hắc Ngư.
Ta cho là ngươi tới đây để thực hiện lời ngươi hứa với cháu gái ta.
Ta không thấy Sansa và Arya.
- Ta không giữ họ.

Vậy ngươi muốn bị bắt giam lần nữa ư?
Vậy tại sao ngươi ở đây?
Ông biết lý do tôi tới đây.
Lâu đài này là của gia tộc Frey.
Ông đang xâm phạm.
Nhân danh vua Tommen, ta lệnh cho ông đầu hoàng, không thì--
Không thì ngươi giết Edmure à?
Thằng cháu của ta vốn dĩ chết chắc rồi.
Cứ treo cổ nó cho xong đi.
Việc sẽ không dừng lại với Edmure.
Ông sẽ buộc ta phải công thành.
Hàng trăm người sẽ chết.
Hàng trăm người của ta.

Đó là nếu như ngươi phá được tường thành.
Bọn ta sẽ phá được thành, và giết toàn bộ các người.
Nhưng nếu ông đầu hàng,
Ta sẽ tha mạng cho người của ông.
Ta thề danh dự.
Danh dự của ngươi ư?
Mặc cả với kẻ phá lời thề cũng như xây nhà trên cát lún.
Cuộc chiến đã kết thúc rồi.
Sao còn hy sinh người cho một đại nghiệp lụn bại?
Chừng nào ta còn đứng đây, thì cuộc chiến vẫn chưa kết thúc.
Đây là nhà của ta.
Ta được sinh ra trong lâu đài này, và ta sẵn sàng chết trong này.
Vậy ngươi có thể tấn công, hoặc cố làm chúng ta chết đói.
Chúng ta có đủ quân lương dùng trong 2 năm.
Ngươi có được 2 năm không, Đồ Vương?
Ông không hề có ý cứu mạng quân lính của ông.
Tại sao ông còn ra đây gặp ta?
Vây thành chán lắm.
Và ta muốn gặp tận mặt ngươi, thăm dò xem ngươi thế nào.
Ông đã gặp rồi đấy.
Phải, gặp tận mặt rồi.
Và ta thấy thật thất vọng.
Câu trả lời là không.
- Lãnh chúa Glover, ngài hãy nghe chúng tôi nói.

Bọn ta chỉ vừa lấy lại lâu đài từ tay đám Con của Sắt.
Nhà Bolton giúp chúng ta.
Giờ các ngươi muốn ta chống lại họ à?
Nội nói chuyện với ngươi thôi cũng đủ bị lộ da rồi.
Nhà Bolton là lũ phản bội.

Có gia tộc phương Bắc nào đồng ý chiến đấu cho các người?
Nhà Mormont.
Và?
Chúng tôi đã gửi quạ tới nhà Manderly--
Ta không quan tâm quạ quiếc gì đó.
Các ngươi yêu cầu ta đầu quân cho các ngươi.
Có ai chiến đấu trong đạo quân này?
Một nhóm quân Man Tộc.
Vậy lời đồn đại là thật.
Ta đã không dám tin.
Ta tiếp các người vì tôn trọng cha của các người.
Giờ ta muốn các ngươi rời khỏi đây.
Nhà Glover sẽ không từ bỏ nhà của tổ tiên để chiến đầu cùng lũ Man Tộc.
- Lãnh chúa Glover.

Tôi muốn nhắc ngài nhớ rằng nhà Glover thề trung thành với nhà Stark.
Thề sẽ đáp lời khi được hiệu triệu.
Phải, gia tộc ta phụng sự nhà Stark suốt nhiều thế kỷ rồi.
Bọn ta khóc thương khi hay tin cha cô mất.
Khi anh trai ta là lãnh chúa, anh ấy đáp lại lời hiệu triệu của Robb và cung nghênh y làm Vua phương Bắc.
Và vua Robb ở đâu khi đám Con của Sắt tấn công lâu đài?
Khi chúng ném vợ và con ta vào ngục, và giết hại thần dân ta một cách tàn nhẫn?
Y mê mẩn một con điếm ngoại quốc.
Để cho bản thân và tùy tướng bị giết hại.
Ta từng phụng sự nhà Stark, nhưng nhà Stark giờ đã không còn.
Sao chúng ta phải tới đây?
Vài người trong chúng ta vẫn thích thế này.
Ít nhất cũng uống một ly đi.
Em không muốn.
Cưng đừng đi xa nhé.
Chút nữa ta sẽ tìm cưng.
Gái của Quần Đảo Sắt không có bộ mông đẹp như vậy.
Em không còn hứng thú gì nữa à?
Chị xin lỗi.

Chị sẽ không bao giờ tổn thương em, em trai.
Em không biết thế à?
Chị nghĩ chú Euron đang săn đuổi chúng ta à?
Tất nhiên.

Hắn sẽ tìm chúng ta.
Thế giới rộng lớn lắm, và thuyền của chúng ta rất nhanh.
Uống đi.
Em không muốn uống.
Chị chả quan tâm em muốn gì.

Uống cạn ly.
Em là Con của Sắt, Theon.

Tồi tệ ư?
Nhưng chị chán nhìn thấy em lẩn trốn như con chó rồi.
Uống ly rượu đi.
Giờ nghe chị đây.
Chị cần em.
Theon Greyjoy thật sự, không phải thứ yếu nhớt giả vờ này.
Tìm ra Theon thật sự cho chị được không?
Uống đi.
Em đã trốn thoát được.
Và em sẽ không bao giờ quay lại đó.
Chúng ta sẽ mang công lý lại cho em
Nếu có được công lý, thì em đã phơi xác trên cổng thành Winterfell.
Vậy thì dẹp mẹ công lý đi.

Nghe chị này.
Nếu em tàn tạ tới mức không thể quay lại như xưa, thì lấy dao và cắt cổ tay tự vẫn đi.
Kết thúc sinh mạng mình.
Nhưng nếu em ở lại, Theon, thì chị cần em.
Chúng ta sẽ dong buồm tới Meereen.
Chúng ta sẽ thỏa thuận với Long Hậu.
Và chúng ta sẽ chiếm lại Quần Đảo Sắt.
Em có theo chị không?
Em có thật sự đi theo chị không?
Giờ thì vì sẽ rất lâu nữa chúng ta mới đặt chân lên đất liền, chị sẽ đi "vùi hoa dập liễu" bộ ngực đó.
Stannis hạ trại ở đây trước khi tới Winterfell.
Và đó là chuyện tốt à?
Ông ấy là chỉ huy dày dặn kinh nghiệm nhất tại Westeros.
Ông ấy chọn nơi này là có lý do.
Những dãy núi này là địa thế phòng thủ tự nhiên.
Có một dòng suối ở đây cho ngựa.
Chúng ta không ở đây lâu.
Bão tuyết có thể ập tới bất kỳ lúc nào.
Phải, tuyết đã đánh bại Stannis cũng như quân lực của Bolton đã làm.
Chúng ta phải hành quân tới Winterfell trong khi còn có thể.
2,000 Man Tộc, 200 binh nhà Hornwoods, 143 lính nhà Mazin,
62 người nhà Mormont.
Đây không phải những gì chúng ta kỳ vọng.
Nếu cẩn thận và thông minh, thì chúng ta vẫn có cơ hội thắng.
Cái con mẹ nó.
Ông ta giờ là cố vấn đang tin cậy nhất của anh à?
Vì ông ta chiếm được 62 người từ tay 1 con bé 10 tuổi à?
Nhờ có Hiệp sĩ Davos mà anh còn đứng đây nói chuyện với em.
và ông ấy đã phụng sự Stannis suốt nhiều năm.
Stannis kẻ thua ở trận Vịnh Hắc Thủy, kẻ giết em trai mình, kẻ giờ là xác không đầu ư?
Thế này là không đủ.

Không còn thời gian nữa rồi.
Nếu chúng ta tới thành Cerwyn, em biết lãnh chúa...
Chúng ta sẽ chiến đấu bằng đội quân chúng ta có.
Chuyện này không đáng để đánh nhau đâu!
Thôi ngay đi.
Chúng ta không cần phải đánh nhau...
- Mày là thằng đéo nào?

Phải, mày là ai mà mạnh mồm vậy?
Tôi cũng từng là người lính.
Đám cấp trên của tôi tưởng tôi dũng cảm.
Tôi không hề dũng cảm.

Nhưng chỉ vì tôi sợ bạn bè thấy tôi sợ sệt.
Đó chính là tôi, một thằng hèn nhất.
Chúng tôi tuân theo lệnh, bất chấp lệnh gì.
Đốt ngôi làng đó.
Được thôi, tôi là kẻ phóng hỏa.
Cướp lương thực của người dân.

Giết những thanh niên để chúng không cầm khí giới chống lại chúng ta.
Tôi là kẻ sát nhân.
Tôi còn nhớ một phụ nữ la hét, gọi chúng tôi là cầm thú khi tôi lôi con bà ta ra khỏi nhà.
Nhưng chúng tôi không phải cầm thú.
Cầm thú làm theo bản chất của chúng, và chúng ta phản lại bản chất con người.
Chính tay tôi cắt cổ cậu trai đó, trong khi mẹ cậu ta kêu thét và bạn tôi giữ bà ta lại.
Đêm đó... tôi cảm thấy một nỗi xấu hổ
Nỗi xấu hổ đè nặng tâm can, tới nỗi tôi không ăn được, ngủ được.
Tôi chỉ có thể nhìn lên bầu trời đêm và nghe giọng người mẹ gào thét tên con mình.
Tôi sẽ nghe tiếng thét đó suốt cả cuộc đời này.
Tôi biết tôi không thể hồi sinh cậu trai đó.
Những gì tôi có thể làm với phần còn lại của đời mình là mang một chút điều tốt vào thế giới này.
Đó là điều mà ai cũng có thể làm, phải không?
Không bao giờ là quá muộn để ngừng việc cướp bóc, ngừng việc giết hại người khác.
Hãy bắt đầu giúp đỡ muôn người.
Không bao giờ là quá trễ để quay đầu.
Và đây không phải là ngồi chờ chư thần đáp trả lời cầu nguyện.
Nó cũng chẳng liên quan gì tới thần linh.

Học cách tự đáp lại lời cầu nguyện của chính chúng ta.
Thất Diện Thần ban phước lành.
Chúng tôi có thể giúp được gì?
Các người đang làm gì ở đây?
Chúng tôi đang nói về cuộc sống.
Còn các vị?
Bảo vệ người dân.
Xin cám ơn sự bảo vệ của các vị.
Mà các vị bảo vệ chúng tôi khỏi ai?
Các người có ngựa không?
Không có ngựa.
Không có vàng, cũng không có sắt.
Vậy thì thức ăn.

Tôi chắc là như vậy.
Hoan nghênh các vị ở lại dùng bữa tối, nhưng chúng tôi còn nhiều miệng ăn ở đây.
Bảo trọng nhé.
Vì màn đêm tối tăm và đầy kinh khủng.
"Thất Diện cứu rỗi các vị."
Tôi đâu phải Tư Tế.

Chúng không theo đạo Thất Diện Thần.
Chúng là người của hội Huynh Đệ.

Phải, mọi người đều được hoan nghênh mà.
Dù gì thì chúng tôi cũng chả có gì cho họ.
Có đấy, ông có thức ăn, ông có cả sắt, dù ông nói là không có.
Và ông có phụ nữ.
Vậy anh muốn làm gì?

Giết họ à?
Vậy sẽ là mình anh chống lại ngàn tên địch.
Ý tôi là những người này không biết chiến đấu.
Ông biết.
Tôi không còn chiến đấu nữa.
Thậm chí là để tự vệ à?
Bạo lực là thứ dịch bệnh.
Anh không chữa bệnh bằng cách lây lan sang cho người khác.
Và ông cũng không chữa bệnh bằng cách đi chết.
Anh làm đủ việc của một ngày rồi.
Đi ăn tối nào.
Đây sẽ là một đêm lạnh.
Chúng ta cần củi nhóm lửa.
Tôi sẽ để dành cho anh một bát thịt hầm.
Nhiều khi còn giấu thêm ít rượu nữa.
Anh ta không nói dối đâu.
Anh ta bảo Hạm Đội Sắt đang ở Vịnh Chủ Nô.
Tôi tin anh ta.
Tôi không tới gần lũ điên rồ đó đâu.
Ông là người Westeros à.
Hỏi làm gì?
Tôi muốn đặt vé đi về nhà.
Mày ư?

Mày trộm thứ này ở đâu?
Ông quan tâm làm gì?
Hai ngày nữa thuyền rời bến.
Mày có thể ngủ trên võng trong khoang chung.
Tôi muốn phòng riêng.
Và chúng ta rời bến lúc bình minh.
Hẹn gặp lại khi đó.
Cô bé tốt bụng.