# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sẽ thế nào đây Brian?
Cậu sẵn sàng làm người quan trọng chưa?
- Brian đang bế tắc...

Và tôi tin là có thể nó đang dính líu đến thứ thuốc này.
Thứ lỗi mọi người, tôi đang cướp ngân hàng đây.
- Bố anh từng là luật sư phải không?

Nếu anh muốn nói chuyện, sao anh không thuê ông ấy?
Anh đã thỏa thuận với chúng tôi, nhưng anh có quyền có một luật sư.
Em có thấy tối qua bố cư xử kỳ lạ không?
Em nghĩ... bố còn chút nghi ngờ làm sao anh được như thế này.
Bố ạ?
Sẽ rất nguy hiểm nếu con kể bố biết sự thật.
Bố không quan tâm.

Có một loại thuốc.
và tên nó là NZT.
HIỆN TẠI
Khi con dùng nó, não của con trở nên...
Aw, con sẽ mô tả tốt hơn nếu con dùng nó.
Con cứ thử xem.
Con trở thành người con luôn mong muốn.
Một người bố luôn mong muốn ở con.
Con có thêm...

Tôi không để ý thời gian.
Tôi kể cho bố rất nhiều chuyện, ngoại trừ về Thượng Nghị Sĩ Morra, như thế sẽ tốt hơn cho cả hai chúng tôi.
Tôi thấy rất vui vì lại như ngày xưa.
Rất vui... cho đến cuối cuộc trò chuyện.
Brian, ta sẽ đưa con thoát khỏi việc này.
Con đang ở trong một hoàn cảnh rất khó xử.
Không.

Ta nhìn lại toàn bộ vấn đề nào?
Con là đối tượng duy nhất của một thử nghiệm bí mật và có lẽ là bất hợp pháp nữa.
Có Chúa mới biết thứ thuốc đó ảnh hưởng gì đến cơ thể con.
- Con ổn mà.

Việc này sẽ không diễn ra tốt đẹp đâu.
Nó sẽ trở nên tồi tệ.
Không có gì bí mật mãi được.
Và con có thể sẽ phải... con có thể sẽ ngồi tù.
Hoặc kẻ nào đó... dính líu đến việc này... muốn giấu nhẹm mọi chuyện đi, tính mạng con sẽ nguy hiểm.
Việc này như một cái thang vậy, và con đang ở bậc thang cuối cùng.
Một khi mọi thông tin bị tiết lộ , việc này bị đưa ra ánh sáng, những người ở trên cao sẽ chối bỏ nấc thang thấp hơn... sẽ chẳng có ai quan tâm đến Brian Finch đâu.
QUÁ KHỨ
Thôi nào, việc gì nữa đây?
Dietz muốn ta đến nóc tòa nhà trước khi đêm xuống.
Ta cứ dừng lại như vầy thì không thể đến kịp đâu.
Có việc gì trên đó vậy?
Có cái túi nằm trên đường.

Đi thôi!
2 NĂM SAU
Ghê vậy chú em.
Làm đặc vụ thật đó hả?
Đặc vụ cấp cao đấy.
Chúc mừng... cậu xứng đáng mà.
Họ có nhận đơn xin việc từ...

Thoải mái đi.

Anh cũng có công việc rồi mà.
Ờ, xếp đồ lên kệ, mỗi giờ 12 đô.
À.

Cách duy nhất bọn anh trả nổi tiền nhà.
Anh sẽ tìm được việc phù hợp mà.
Thật đấy.
7 NĂM KẾ TIẾP
Anh chỉ việc nghĩ và nó hoạt động sao?
Nó kết nối không dây đến vỏ não vận động của anh, nên... anh chỉ việc nghĩ xem anh muốn nó làm gì...
Thật phi thường.
Chưa phải hay nhất đâu.
Anh sẽ... nhắm mắt lại.
Thử... chạm vào một ngón tay đi.
Đó là ngón đeo nhẫn.
Có cảm biến lực trên cánh tay và bàn tay kết nối với vỏ não cảm giác.
Nên anh có thể cảm nhận được sao?
Nó là một thế giới mới đầy thử thách.
Nghe này... anh biết cậu đã sắp xếp để anh được tham gia thử nghiệm.
Cám ơn cậu.
Tôi chỉ viết một lá thư thôi.
Sau đó thì mọi việc là do anh.
Anh đã... nói chuyện với Kristen tối hôm qua.
Anh nghĩ có lẽ mình sẽ quay lại trường, lấy bằng sư phạm.
Tưởng tượng tụi nhóc sẽ nghĩ gì xem, một giáo viên mới với một cánh tay máy?
HIỆN TẠI 911 đây.

Tôi đang ở nhà mình.

Kristen chết rồi.
Tôi nghĩ ta nên kiểm tra băng giám sát 24 tiếng qua.
Liên lạc với Martinez, đảm bảo anh ta đủ nguồn lực
- duy trì việc này.

Sao?
Khoan, chờ đã.

Không.

Boyle muốn nhờ tôi sao?
Tò mò ghê.
Okay.

Boyle từng trong đội biệt kích với một người tên Aaron Shaw.
Đêm qua Shaw đã bị bắt vì giết vợ anh ta.
Sở cảnh sát New York NYPD* tuyên bố anh ta đã bóp cổ vợ mình đến chết.
Aaron bảo rằng anh ta không làm việc đó.

Sao chứ?
Các điều tra viên NYPD đã cười nhạo câu chuyện của anh ta nên...

Vậy lý do của anh ta là gì?
Tôi nghĩ anh nên nghe trực tiếp từ Aaron.
Ike.

Chào anh.
Đây là anh chàng tôi đã kể với anh...
Brian Finch.
Cậu ta giỏi về... những việc phức tạp và tôi nghĩ cậu ta có thể giúp anh.
Okay.
Kể tôi nghe đi?
Vợ tôi đã chết vào tối qua.
Kristen chết hôm qua.
Đã xảy ra chuyện gì?
Tôi đã ở ngay đó khi nó xảy ra.
Tôi nhìn cô ấy... dần chết đi.
Có ai khác đã ở trong nhà anh sao?
Anh có cố ngăn hắn ta lại không?
Chỉ có tôi và cô ấy thôi.
Tay tôi đã chụp lấy cổ của Kristen.
Sau khi mọi việc ngừng lại, tôi gọi cho 911.
Tôi xin lỗi, anh Shaw... nghe như anh đang kể rằng
- anh đã giết vợ mình vậy.

Tôi không làm việc đó...

Cánh tay của tôi.
Nó trở nên điên cuồng.

Nhưng tôi không điều khiển nó...

Tôi đã cố nạy mấy ngón tay ra, tôi tìm cách tắt nguồn nó...

Vậy là anh nói rằng mình vô tội nhưng cánh tay anh...

Phải.
Tôi biết nghe thật khó tin... nhưng đó là việc đã xảy ra.
Tôi không giết Kristen.
Tôi sẽ không bao giờ làm vậy.
Đó là do... cánh tay của tôi.
LIMITLESS

S01E10

*Biên dịch:

Vậy là cánh tay của anh... tự hoạt động ngoài ý muốn?
Tôi biết nghe thật điên rồ.

Chính xác đó là lúc mọi việc xảy ra.
Trước đây đã từng xảy ra việc gì như thế này chưa?
Ý tôi là, tự nó hoạt động ấy...
Chưa, co giật còn không có.

Tôi cố đẩy cánh tay Jake ra...

Tôi cố dừng nó lại, nhưng nó... siết vào cổ Kristen như mỏ kẹp vậy.
Aaron, còn chi tiết nào khác anh có thể kể, bất cứ việc gì có thể chứng minh câu chuyện của anh không?
Tôi không hiểu việc gì đã xảy ra nữa.
Có lẽ, ừm... ai đó đã xâm nhập điều khiển nó.
Cũng có thể nó tự trở nên điên loạn.
Tôi cần cậu giúp.
Tôi hiểu, việc này nghe thật điên rồ, nhưng... tôi đã cùng anh ta trải qua rất nhiều thứ, và... dám cá là NYPD chẳng bận tâm điều tra lời kể của anh ấy đâu.
Tôi sẽ giúp.
Anh ta là bạn của anh.

Không thể nào.
Với cá nhân tôi thì việc đó gần như bất khả thi.
Whoa.

Chúng tôi gọi đây là CRAFT.
Trung tâm nghiên cứu các hiểm họa tương lai.
Chúng tôi được tài trợ để giúp quân đội luôn đứng đầu về mặt công nghệ.
Chúng tôi tưởng tượng những mối nguy thậm chí còn chưa tồn tại.
Chúng tôi dự đoán cách chiến tranh diễn ra trong tương lai, và... sẵn sàng khi thời điểm đến.
Đó là động cơ phản lực à?
Nó không hẳn là động cơ phản lực theo cách cậu nghĩ đâu.
Nó được gọi là dự án Vayu, theo tên vị thần gió của người Hindu.
Nó được thiết kế nhằm giúp bất kỳ ai phù hợp chạy như một con báo đốm.
Đỉnh ghê!
Mấy anh có cho thuê theo giờ không?
Không.
Không hả.
Được rồi, tôi tóm tắt lại thử nha.
Các anh phát minh ra những thiết bị tuyệt vời đưa chúng cho người cần sử dụng trong các nhiệm vụ?
Anh y chang Q vậy.
Ý tôi là, Q bằng xương bằng thịt.
Thực ra là Quentin.
Nhưng... đây không phải lần đầu có người so sánh như vậy.
Nó hoàn toàn hợp lý mà.
Tên anh cũng bắt đầu bằng từ Q.
Anh thực sự nghĩ là không một ai có thể phá cánh tay máy này à?
Tôi là nhà khoa học, nên tôi không thể khẳng định việc gì đó chắc chắn 100%.
Nhưng trong trường hợp này, tôi sẵn sàng đem mọi tài sản của mình ra cá rằng cánh tay được trang bị cho Aaron Shaw...

Sao anh chắc chắn vậy được?
Theo lý thuyết, bất cứ thứ gì có hệ điều hành và nhận lệnh bằng tín hiệu, đều có thể bị thâm nhập.
Đó là lý do các cánh tay được chế tạo tại đây sử dụng công nghệ vô tuyến từ công ty Công nghệ Carreon.
Chính sách bảo mật của họ rất nghiêm ngặt và phức tạp.
Những người giỏi nhất của chúng tôi đang nghiên cứu từng cái trong 30 cánh tay thử nghiệm.
Không có ai cải tiến được chút nào cả.
Nè... đừng táy máy nữa...
Cám ơn.
Tôi biết anh đã viết thư giới thiệu Aaron Shaw vào chương trình thử nghiệm.
Đúng vậy.
Ước gì tôi có thể nói rằng vẫn có khả năng bạn của anh không giết vợ mình... nhưng tôi không thể.
Chúng tôi thuê những người thông minh nhất hành tinh thử phá hoại dự án này.
Không ai có thể làm được.
"Người thông minh nhất hành tinh"
không thể làm được cơ đấy!
Nghe như Quentin vừa thách đấu vậy.
Spelman, tôi sẽ chứng minh ít nhất có một khả năng bạn anh đang nói sự thật.
Tôi sẽ vượt qua hệ thống bảo mật của chúng.
Tôi sẽ thâm nhập vào hệ thống bất khả xâm phạm đó.
- Tôi rất cảm kích.

Xâm nhập là làm gì vậy?
Thật hả trời?
Tôi biết là ở trong phim thường có một cảnh nhạc vang lên hoành tráng, mặc dù anh chỉ thấy ai đó đánh máy siêu nhanh, tiếp theo là "chiếm được máy chủ", vậy là bùm, xâm nhập thành công.
Phá chơi cho vui thôi hay vì mục đích nào đó.

Với lại từ "xâm nhập" chính xác nghĩa là gì.
Hóa ra lý do mà mấy bộ phim chỉ dựng một cảnh ngắn, lướt qua việc đó bởi vì "xâm nhập" chán phèo hà.
Tôi có thể kể về mấy ngôn ngữ lập trình hay tôi đã liên lạc với
Everywhere ra sao, đó là tập thể hacker đã dạy tôi từ cơ bản, nhưng nói thật nhé?
*Ứng dụng cho phép người dùng sáng tạo clip ngắn sinh động Thà bạn xem clip Vine* về mấy cảnh nổ tung hoành tráng còn vui hơn đó.

Mấy bạn tin tặc của tôi ở Everywhere cho biết hoàn toàn không có cách để xâm nhập vào cánh tay giả của Quentin.
Nhưng... quả thật nền tảng họ rất giỏi.
Tôi bỏ xa họ sau khoảng một tuần thực tập.
Lúc này mọi việc tùy thuộc vào tôi.
À thì, tôi và NZT.
Tôi điều chỉnh thời điểm dùng thuốc để xâm nhập vào ban đêm.
Và cuối cùng, sau hàng giờ tu luyện tất cả mọi thứ, tôi nghĩ mình đã đạt được gì đó.
Bố làm gì ở đây vậy?
Con không nghe điện thoại mấy ngày rồi, Brian.
Con biết.

Con có nhớ Rick Lindgren không?
Hồi xưa bọn ta từng làm tình nguyện viên
*Liên Hiệp Dân Quyền Hoa Kỳ cho ACLU*...
Hiện tại ông ta làm ở phòng luật tư nhân và thỉnh thoảng nhận những trường hợp như con...
Những người chịu ràng buộc của hợp đồng quân sự hoặc nghĩa vụ pháp luật... vì vậy... bố kể ông ta nghe hoàn cảnh của con.
Bố...
Con nói đây là chuyện bí mật mà.
Con không hiểu...

Bố tin ông ta, Brian.
Rick nghĩ là có cách để con chấm dứt hợp đồng với FBI.
Bằng cách nào chứ?

- Con trốn cảnh sát, cướp ngân hàng.

Con không biết ai đang đuổi theo con.
Con không biết liệu đó có phải là kẻ đã giết Eli Whitford không.
Con làm tất cả mọi việc vì tình thế bắt buộc.
Thế có nghĩa là... họ không thể buộc tội con sao?
Không.

Mm... không phải tại NZT đâu.
Sao con biết không phải tại thuốc?
Không ai biết loại thuốc này có tác dụng gì, ngay cả chính phủ còn không biết.
Nếu biết thì họ đã chẳng dùng con như chuột bạch.
Và nếu họ săn lùng con vì không hợp tác nữa, ta sẽ gặp họ ở tòa.
Ta sẽ hạ bệ từng người một và bắt họ phải thừa nhận họ đang thử nghiệm thuốc bí mật trên một đứa trẻ nhút nhát chẳng làm hại ai cả.
Được rồi, được rồi.
Con không muốn làm lớn chuyện đâu bố.
Phải rồi.
Đây là một cuộc chiến đó, Brian.
Còn nhớ ta đã dạy con thế nào về chiến đấu không?
Ừm... nếu con bắt buộc phải đánh nhau, phải chắc mình là người đánh cú đầu tiên.

- Nhưng...

Con cần chắc rằng họ sẽ phải dè chừng một khi họ biết ta nghiêm túc việc này.
Nhưng ta cần vài đòn bẩy thực tế, rõ ràng hỗ trợ cho việc này, con sẽ phải ghi hình kể lại mọi chi tiết thỏa thuận giữa con với FBI..
NZT và mọi thứ.
Ghi hình ạ?
Ta cần đoạn băng.
Và ta cần chính phủ biết là ta có bằng chứng.
Rick muốn mai con đến văn phòng ông ấy và ghi hình lại.
Bố biết nghe thật đáng lo ngại.

Đây là việc phải làm.

Khi bố nói ông ấy sẽ giúp tôi thoát khỏi FBI, tôi không ngờ ông thực sự sẽ làm vậy.
Cậu thâm nhập được rồi.
Bằng cách nào?
Sao cậu làm được vậy?
Q à, tôi phải công nhận là nó chẳng dễ tí nào đâu.
Ờ... để xem, về cơ bản tôi bắt đầu bởi...
TÁN PHÉT VỀ CÔNG NGHỆ
Đó là cách tôi xâm nhập thành công.
Vậy rốt cuộc là... cánh tay máy điều khiển bằng suy nghĩ này không hề bất khả xâm phạm.
Có vẻ như ai đó đã lợi dụng điều đó để ám sát Kristen Shaw.
Cậu là ai vậy?
Chà, hỏi khó ghê.
Tôi nghĩ mình là người thành công muộn.
Vậy là có... tên nhà nghề nào đó ngoài kia có thể làm việc cậu đã làm hả.
Cậu đang làm ở văn phòng FBI nào vậy?
Tôi làm tại CJC.
Nó không như mấy cơ quan cũ.
Tôi không có ý gì về việc phục vụ cộng đồng đâu, nhưng việc cậu làm, về cốt lõi chỉ là bị động thôi.
Nếu cậu làm ở đây, với tôi... thứ cậu làm sẽ tạo ảnh hưởng đến thế giới.
Quỷ thần ơi, điều đó... thật hãnh diện.
Thật ra lúc này tôi không có quyền lựa chọn.
Thỏa thuận FBI với tôi rất nghiêm ngặt.
Ah-ah-ah.
Cậu muốn bất cứ gì cũng được.
Ba lô phản lực nhé?
Ta đang sống trong thời đại kỳ diệu, Brian.
Rất nhiều thứ đã bắt đầu ngay đây.
Chà.
Cám dỗ ghê.
Nó rất lôi cuốn.

Tôi đáp ứng được mà.
À phải rồi, đó chính là thứ anh không thể đáp ứng được đâu.
Nếu cậu có thể xâm nhập cánh tay đó, vậy là ai cũng làm được.
Không phải ai cũng làm được đâu.
Nhưng ít ra có khả năng là Aaron không giết vợ mình.
Giờ săn lùng hacker nào.
Tôi nghĩ các anh nên lại xem cái này.
Vào rạng sáng nay, một thuộc Bưu cục Hoa Kỳ đã ngoặt gấp qua vài làn đường, gây nhiều tai nạn nghiêm trọng và làm tắc nghẽn các làn đường hướng nam.
Tài xế đã thoát khỏi vụ tai nạn với vài chấn thương nhỏ, đã khẳng định rất kỳ lạ về nguyên nhân gây ra vụ đâm liên hoàn 20 xe.
Tôi biết nghe rất điên rồ nhưng nó là sự thật, không phải do tôi.
Cánh tay máy... đã chụp lấy vô lăng và điều khiển nó.
Rất đột ngột, tôi không thể dừng nó lại.
Không phải do tôi.
Mà là cánh tay này.
sync time: herozen
Vụ tai nạn ở cao tốc Brooklyn

Nhiều là đằng khác.
Thứ lỗi...

Bức tranh này bị ảnh hưởng bởi Roy Lichtenstein, họa sĩ đã trích dẫn...
Liên tiếp suốt ngày hôm đó, những người từ thử nghiệm beta ở CRAFT đều mất kiểm soát cánh tay của họ.
Theo như tôi được biết thì nhà phê bình báo Times sẽ đến đây tối nay.
Nên tôi muốn các anh ở trong tinh thần tốt nhất.
Cậu chặt mất ngón tay của tôi rồi!
Nếu muốn nói vui vui thì... về cơ bản
*Armageddon: trận quyết chiến giữa thiện  ác.

*Armageddon: trận quyết chiến giữa thiện  ác.

Ồ, coi nào mọi người, kiến thức cơ bản mà.

Trận thủ-chiến.

- Đó là...

- Để sau đi ha.

May thay,
CRAFT đã tắt được những cánh tay giả còn lại.
Sự cố này...
Anh thích gọi thế nào cũng được...
Đã chấm dứt rồi.
Bây giờ nó là vụ án của CJC.
Nhưng nếu có ai đó ngoài kia có thể hack những cánh tay này, có Chúa biết anh ta còn có thể làm gì.
Chúng ta sẽ hợp tác với Cyber để tìm ra ai đã làm việc này và lý do.
Tôi không hiểu nổi "lý do" đấy.
Những vụ tấn công rất ngẫu nhiên.
Một mặt, ta có vụ ám sát
Kristen Shaw và vụ tai nạn dây chuyền 20 xe, mặt khác, là cả tá trò đùa tưng tửng.
Những vụ đó có liên quan đến công nghệ không?
Mm, điều đó thì tôi không rõ.
Tôi đã dành nhiều thời gian với Everywhere khi học hỏi cách xâm nhập từ họ, và không ai biết cách vượt qua hệ thống bảo mật của CRAFT cả.
Ta có một kẻ giết người... và một gã nghịch chơi trong thang máy.
Thứ duy nhất liên kết những vụ tấn công là cánh tay, nên động cơ duy nhất tôi có thể nghĩ được là hủy hoại hình tượng dự án Prosthetics hoặc... một trong những nhà thầu họ thuê.
Ai đó hằn học...từ trong nội bộ.
Tìm gã này thôi.
Boyle và Rebecca phỏng vấn mọi người ở CRAFT, cùng với tất cả nhà thầu chính làm việc trong dự án Jake.
Trong khi đó, tôi có vinh dự ngồi đọc tất cả hồ sơ nhân viên.
Nhưng đồng thời vẫn lắng nghe cuộc phỏng vấn.
Đầy những lời phủ nhận, bối rối lẫn lộn.
Xét cho cùng, sao họ lại tự phá hoại dự án họ đã cố gắng trong nhiều năm chứ?
Ngay khi tôi chuẩn bị kết thúc thì đột nhiên tôi nghe được nó.
Để tôi thử công bố gì đó và xem có ai lên tiếng không.
Cách diễn đạt kì lạ nhỉ?
Tôi từng nghe thấy rồi.

Nhớ lúc bạn xem đoạn Vine mấy vụ nổ và tôi học cách xâm nhập không?
Tôi đang nói chuyện với các lập trình viên ở Everywhere, và có một người...
Tên tài khoản là BlackFlagBaby, họ sử dụng cụm từ này suốt.
Để tôi thử công bố gì đó và xem có ai lên tiếng không.
Tôi rất muốn giúp, nhưng tôi không nghĩ một trong số chúng tôi làm việc này.
Này.

Ellen Kang... kỹ sư trưởng ở Carreon.
Họ đặt công nghệ không dây vào những cánh tay giả.

- Tôi khá chắc cô ta là kẻ sống hai mặt.

Okay, tôi sẵn sàng cá rằng Ellen Kang chính là một hacker có tên BlackFlagBaby, một thành viên của Everywhere, cô ta có vài đức tin khá cấp tiến.
Kiểu như tình trạng hỗn loạn trên phố, các dòng sông nhuộm đỏ máu tư bản, những thứ như vậy.
Nếu Kang thật sự là...
BlackFlagBaby... cô ta có khả năng thực hiện những việc sáng nay không?
Tôi sẽ kiểm tra máy tính của cô ta.
Cô ta có thể chính là người đứng sau vụ Thủ-chiến này.
- Đập tay với tôi nào.

Em của Aaron Shaw gọi.

Hiện tại, đó là tin khả quan đầu tiên, nhưng nếu ta muốn bác bỏ những lời cáo buộc, ta phải tìm được người chịu trách nhiệm.
Ồ, tin tốt đây...

Để tôi giải thích cho.
Brian nghĩ người phụ nữ ta vừa nói chuyện...
Tôi không định phản biện mọi việc với bố ngay.
Tôi chỉ tính trì hoãn một chút cho đến khi tôi xài Sinbad.
Tôi nhắn lý do không đến được và tắt điện thoại.
Vậy là tôi có một tối bình yên.
Sao anh lại tắt điện thoại vậy?
Ồ, chào.
Tôi đã cố liên lạc với anh suốt 2 tiếng rồi.
Ừ, tôi đang tránh cuộc gọi của bố.
Nhìn tên người gọi là tránh được mà?
Theo kinh nghiệm của mình, tôi thấy vài trường hợp tốt nhất là nên phong tỏa hoàn toàn.

Anh đã đúng về Ellen Kang.
Carreon đã cho ta truy cập vào máy tính của cô ta.
Ta tìm thấy mã nguồn cho chương trình xâm nhập CRAFT ngay trong các tập tin của cô ta.
Cô tìm thấy ngay trong tập tin sao?
Ừ, cô ấy còn dùng máy tính đó đăng nhập vào các trang liên kết với Everywhere dưới cái tên BlagFlagBaby.
Chúng tôi đang tạm giam.

Hmm.
- Hmm?

Một hacker tinh vi để cái mã ngay đó cho ta tìm thấy sao?
Có lẽ cô ta chưa bao giờ nghĩ sẽ bị điều tra.
Tối nay anh có thể tìm hiểu mấy trang web đó xem có gì kết nối cô ta với...
Cô muốn nói từ "Thủ-chiến" mà.
Tôi thấy mà.
Tôi thấy cô sắp nói ra từ đó rồi.
Cứ nói đi.
Mấy vụ án.
Này, có gì vội không?
Cô có phải đi đâu không?
Cô biết đấy...
Uống bia với tôi chút nào.
Hoặc ta có thể hút.
Có vẻ không hấp dẫn với một đặc vụ liên bang như cô nhỉ.
Chuyện gì vậy?
Uh... ý cô là sao?
Anh thường nói "uống chút bia"
khi anh muốn nói chuyện gì đó.
Tôi đã kể cho bố về mọi việc.
Công việc của tôi ở FBI, NZT, tất cả mọi thứ.
Cô đã bảo tôi có thể thuê ông làm luật sư của mình ấy?
Mm-hmm.
Ừm... phản ứng của bố không như tôi mong đợi.
Ông ấy nghĩ là tôi cần thoát khỏi việc này.
Bố tôi cho rằng ông có thể làm được điều đó.
Tôi chỉ cần... quay một đoạn băng kể lại mọi chuyện.
Anh có muốn dừng công việc này không?
Không.

Tôi không muốn.
Vậy cứ nói với bố anh như thế.
Tôi không thể.

Ông ấy rất sốt sắng với vấn đề này.
Làm vậy sẽ khiến chúng tôi...

Không, chuyện này khác.
Mọi thứ xa cách vì anh nói dối ông ấy.
Giờ ông ấy biết sự thật rồi.
Có lẽ vậy.
Oh.
Anh không quen cãi lời bố đúng không?
Brian, anh là người lớn rồi.
Nếu ông ấy quan tâm đến anh, ông ấy phải tôn trọng lựa chọn của anh.
Bố anh sẽ hiểu thôi.
Cô ấy giải thích mọi việc thật đơn giản.
Cũng dễ dàng như việc phát hiện ra Ellen Kang là người đứng sau vụ Thủ-chiến.
Ike, anh có hay nghĩ về việc làm một người dễ bị lợi dụng không?
Tôi biết nó có nghĩa gì.
Đoạn mã nằm trong máy tính, nhưng xin thề tôi không làm gì cả.
Xin lỗi.

Không phải Ellen làm đâu, và tôi nói thật đấy.
Việc này vì tiền...

Tôi không thể bỏ qua ý nghĩ về việc bắt Ellen Kang quá dễ dàng.
Nó quá dễ dàng.

Tại sao cô ta không giấu diếm tốt hơn hay mã hóa các dữ liệu?
Cứ như là giấu mèo lòi đuôi vậy.
Nên tôi bắt đầu tự hỏi có thể kiếm tiền từ những sự kiện vụ Thủ-chiến không.
Tôi đã xem xét lại những hoạt động thương mại hôm qua...
Anh xâm nhập Sở Giao dịch Chứng khoán New York đó hả?
Tôi chỉ lén nhìn hậu trường chút thôi.
Không gây hại, không gian lận.
- Uh...

- Okay.

*1 công ty được thành lập làm vỏ bọc che chắn cho công ty mẹ.

Eve's Mother, *1 công ty được thành lập làm vỏ bọc che chắn cho công ty mẹ.
lại kiếm lời lớn bằng cách bán sớm chứng khoán của tập đoàn sở hữu Carreon.
Khoảng 40 triệu đô.
Cứ như người đứng sau Eve's Mother biết trước chuyện gì sẽ xảy ra vậy.
Ai thế?
Thường thì khó biết được, vì tập đoàn hình thức này có cơ sở trên đảo Cayman, và mặc định không phụ thuộc vào bất cứ luật nào của ta...
Nhưng anh đã xem qua chứ?
Tôi không cần làm vậy.
Hôm qua, khi đọc tất cả hồ sơ nhân viên và nhà thầu ở CRAFT, tôi đã chú ý một trong số đó có đơn xin việc đề cập đến chương trình hiệu quả đầu tiên của ứng viên...
Eve's Mother.
Thưa quý vị, xin giới thiệu Kenny Sumida, tiền bối của Eve's Mother và nhân viên cỡ vừa tại Carreon.
Anh nghĩ gã này gài bẫy sếp mình và kiếm lời hàng triệu đô?
Đúng vậy.
Vậy hắn chính là kẻ giết Kristen.
Hắn đang ở đâu?
Tôi đã chọc thủng tường lửa của Kenny... hắn đã trộm 5 thẻ căn cước khác nhau trong vài ngày qua, đoán xem họ có điểm gì chung?
Họ đều bay đi từ sân bay John F.Kennedy tối qua, mỗi người đều đến những nước không dẫn độ.
Đó là lý do Kenny chọn họ.
Theo giả thuyết của anh thì hắn xài một trong số thẻ căn cước này, vậy hắn có thể đang ở bất cứ nước nào.
Và nếu tính những chuyến bay nối tiếp...
Hắn có thể ở bất cứ nơi nào trên thế giới.
Liệu Kenny Sumida đang ở đâu nào?
Hóa ra việc cố bắt một chuyến bay ở sân bay JFK không tệ bằng việc bắt một kẻ tình nghi đang cố bắt chuyến bay ở JKF.
Chỗ này như nhà thương điên vậy, tìm kiếm Kenny Sumida trong đám đông tối qua *trò chơi tìm kiếm đòi hỏi nhanh tay lẹ mắt.

Tôi đã phát hiện ra 3 trong 5 hành khách Kenny lấy thông tin thẻ căn cước, nên đã loại ra được 3 thành phố.
**1 trong 7 Tiểu Vương quốc Ả Rập Thống nhất *Là 1 quốc đảo san hô ở Đại Tây Dương Okay, Kenny đang đến Cape Verde* hoặc Dubai**.
Thời tiết Cape Verde lúc này rất đẹp, nhưng tôi đoán Kenny sẽ tiêu xài chút tiền mới kiếm được ở trung tâm mua sắm của thế giới.
Chúng tôi vừa nghe tin từ một hành khách sắp tới Dubai.
Hãng hàng không đã nhắn rằng chuyến bay bị hủy.
Dám cá là Kenny đã gửi tin nhắn đó.
Dừng lại đó!
Thấy anh rồi, Kenny.
Sao anh nghĩ đó là Kenny Sumida?
Anh ta đang đội khăn keffiyeh, nhưng lại nhét góc dưới vào dải buộc đầu.
Người ta không làm thế ở Qatar, các Tiểu Vương quốc hay Ả Rập Saudi.
Đó là... giả đấy.
Với lại anh ta đang đi đôi New Balance.
Kenny vừa mới mua một đôi giày cỡ lớn qua mạng...
Tôi biết được từ Cyber.
New Balances là loại giày tốt nhất trên thị trường cho những người có... bàn chân rộng.
Kenny đó.
Sao?
Tôi nhớ tốt mà, anh tôi có bàn chân bự.
Thậm chí nếu đúng là hắn, đoạn phim này từ tối qua, chuyến bay của hắn đã hạ cánh hàng tiếng trước rồi.
Ta không có cách hợp pháp bắt hắn về đây.
Nếu ta làm một cách hơi... vượt quá luật pháp thì sao?
Đừng lo.

Tôi đang nói chuyện với các bạn tin tặc ở Everywhere về Dubai.
Nó là thiên đường mua sắm nằm ở một trong các quốc gia không có luật dẫn độ hấp dẫn nhất thế giới.
Nhưng cũng là một trong những xã hội hạn chế nhất trên thế giới... khiến việc bị trục xuất rất dễ dàng.
Chín người mười ý.

Hay ta gán tội hắn đã ngủ với vợ hoàng tử đi?
Ta đang khiến hắn bị trục xuất, không phải bị chém đầu.
*Tổng thống thứ 7 của Hoa Kỳ Andrew Jackson* nói cũng đúng.
Ta phải tập trung vào tội danh khiến Kenny bị trục xuất, không phải bị giết.
Ah, không đúng lúc rồi.
Phải mất một lúc... mọi người ở Everywhere rất thích tranh luận...
Nhưng cuối cùng, họ đã nghiêm túc bàn về chuyên môn.
Mẹ hay gửi cho tôi những đoạn Vine mèo con làm mấy trò ngộ nghĩnh.
Đây, giải trí chút nha.
Khi bàn luận xong, bọn tôi nhất trí với một kế hoạch.
Có vài bước và mất vài ngày thực hiện.
Đầu tiên, bọn tôi xâm nhập các biển quảng cáo điện tử.
Rồi bọn tôi chế vài bức ảnh Kenny đang làm một đống việc không nên làm ở Các Tiểu vương quốc Ả Rập Thống nhất.
Danh sách đó dài lắm.
Bước đầu để gây sự chú ý của chính quyền tới Kenny.
Bước hai, bọn tôi gửi một kiện hàng dưới tên Kenny tới tất cả khu nghĩ dưỡng trong nước.
*Bacon còn có nghĩa là đồ chơi tình dục Khoảng 5 ký thịt lợn*...
Đủ để coi như bưu phẩm đem bán.
*Sex toy-dương vật giả Bọn tôi còn bỏ vài cái máy rung*
Hình này bị xóa vì vấn đề nhạy cảm.

Tôi không biết chính xác điều luật nào cấm đồ chơi tình dục ở UAE, nhưng tôi chắc rằng họ không hề thích thứ đó.
Kết quả ư?

Kenny Sumida đã trở về Mỹ.
Okay, các người đã khiến tôi bị trục xuất khỏi Emirates.
Tôi đã bán vài cổ phần của Carreon.
Chẳng có gì ngoài việc đó cả...
Tôi sẽ ra khỏi đây thôi.
Kenny, chúng tôi biết nhiều hơn thế.
Chúng tôi có đoạn mã gốc từ phần mềm xâm nhập anh cố xóa khỏi máy tính; chúng tôi có thông tin về việc anh đã làm với những người có cánh tay máy bị xâm nhập;
chúng tôi biết anh đã ăn cắp danh tính của 5 người đang đến các nước không dẫn độ;
Và chúng tôi tóm được anh, thật lòng mà nói bồi thẩm đoàn nhìn thấy anh là phán có tội ngay.
Anh đang đối mặt với các tội danh ăn cắp, hành hung, hàng tá tội về mạng máy tính, và hung thủ giết Kristen Shaw.
Lẽ ra anh nên dừng ở mấy trò chơi khăm, Kenny.
Anh có muốn nói tại sao lại thêm vào tội giết người không?
Nếu tôi khai ra thì sao?
Chúng tôi sẽ nói với Tòa án Hoa Kỳ anh đã hợp tác, và mọi chuyện sẽ rất khác.
Tôi có thể giúp gì cho ông không?
Tôi nghĩ là có.
Tôi đang tìm con trai tôi.
Được rồi.

Bán số cổ phần.

Nhưng hai người phải hiểu một điều... tôi không giết ai cả.
Sao chúng tôi phải tin anh?
Câu chuyện của anh không thống nhất.
Không hợp lý gì cả.
Brian.

- Bố.

Chuyện gì thế?

Con đang né tránh bố à, Brian, bố nghĩ mình nên tới đây và tìm ra lý do.
Bố biết khi con muốn tránh né bố, Brian.
Bố sẽ luôn tìm ra con thôi.
Con nghĩ con vẫn làm vậy được sao.
Con không trốn bố.
Mà là né tránh cuộc nói chuyện này.
Không phải cùng một nghĩa sao?
Không.

Bố...
Trời ạ...
Được rồi.

Việc này sẽ rất khó để bố hiểu được...
Nhưng...

Nó vẫn đang được nghiên cứu.
Con vẫn đang đối mặt với những nỗi sợ...
Con sợ trở nên giống họ, và sợ cả việc đối mặt với bố nữa.
Cứ nói đi, Brian.

Con không muốn kiện FBI.
Chắc chắn cũng không muốn họ kiện con.
Có phải vì con lo lắng về...
Không có đâu.
Không phải, chỉ là...
Chuyện này dù có kỳ lạ đến đâu, con không nghĩ mình muốn thoát khỏi nó.
Con kể bố nghe mọi việc vì con muốn bố và con quay lại như xưa, không phải vì con muốn bố cứu con ra khỏi đây.
Con đang bị FBI giữ làm con tin đấy, Brian, và con nói với bố con thấy ổn sao?
Cũng như việc con có thể quyết định cuộc đời mình, con ổn mà.
Thật đấy.
Người ta vẫn tìm ra mục đích sống của mình bằng nhiều cách kỳ lạ đấy thôi?
- Phải, nhưng có sự khác biệt giữa

tự mãn và hài lòng.
Bố không biết đây là quyết định của con hay là quyết định do ảnh hưởng của thứ thuốc kia nữa.
Nếu con đam mê việc thi hành pháp luật, con có thể có công việc như thế.
Không đâu.

Ừ, vì con muốn chọn con đường dễ dàng.
Nói thẳng ra là bỏ qua việc nặng nhọc.
Không đâu bố.

Ôi, thôi nào.
Loại thuốc đó biến con thành người quan trọng.
Thôi đi.

Bố không thể chỉ con điều con không muốn thấy.
Bố không thể giúp con nếu con không muốn vậy.
Con không cần bố giúp đỡ.
Con tự lo được.
Điều con muốn nhất, điều con luôn mong muốn nhất, là làm bố tự hào.
Nếu bố không đồng ý với quyết định của con, nếu bố nghĩ con đang làm sai...
Con phải tìm cách chấp nhận nó thôi.
Bố sẽ nói Rick Lindgren dừng lại.
Được rồi, ít ra bố cũng biết được sự thật.
Okay.
- Được thôi.

Vậy giữa ba cuộc giao dịch, ta cần tìm cái có tổng 200,000 đô la?
Nó sẽ chứng thực cho câu chuyện của hắn.
Cám ơn.
Ai vậy?
Chuyện dài lắm.
Tôi muốn nghe anh kể trước.

Uh... có thể để mai kể không?
Tối nay tôi đã nói ra hết rồi.
Ừ được rồi.

Dài dòng, nhưng không vô ích.
Hắn tuyển người từ dự án Prosthetics làm bù nhìn cho hắn tập xâm nhập.
Trả 200,000 đô la để thường xuyên truy cập vào cánh tay Jake.
Chà.

Một-cánh-tay-phải.
Có phải cùng thứ tôi đang nghĩ không?
Tôi đang cố gắng chơi chữ.
"Chơi" chữ á?
Brian, quan trọng là tên này biết được bí mật của hắn và đã ra tay trước một bước.
*Arm-ee: chơi chữ "arm" với "army".

Thấy chứ?

Cũng được thôi.
*Reaching: dùng tay với tới.

Cô đang khá lên đấy.
Được rồi, tân binh của Kenny.
Có phải người tôi đang nghĩ không?
Tôi tưởng mọi chuyện tồi tệ rồi... nhưng giờ thì ổn rồi.

Chúc mừng Aaron.
Anh được bảo lãnh rồi!
Có vẻ phí số tiền vất vả rồi đây, vì anh sẽ vào lại ngay thôi.
Cậu đang nói gì vậy?
Bọn tôi biết Sumida đã thuê anh để luyện tập.
Điều hắn không biết là anh muốn thoát khỏi vợ mình và hắn đã cho anh một lối thoát hoàn hảo.
Anh đã giết Kristen, rồi đổ lỗi cho
- vụ xâm nhập hàng loạt.

À.

Hẳn cô ấy đã tìm thấy số tiền Sumida đưa anh,
- và đặt nghi vấn.

Lời nói của tôi, cựu chiến binh được khen thưởng...

Chúc may mắn nha chú em.
Ừ, tôi đã mù quáng khi liên quan tới cộng sự của mình.
Nếu không, tôi đã phát hiện ra bản mặt của anh sớm hơn.
Nhưng không chỉ có lời nói của anh đâu.
Anh thấy đấy, ở mỗi địa điểm tấn công trong kế hoạch của Sumida... đều có một máy quay.
Viện bảo tàng, nhà hàng, thang máy,... thậm chí trong xe đưa thư, cũng có một máy quay an ninh gắn trong góc khuất...
Nhưng tại nhà anh, nơi anh giết Kristen, bọn tôi không tìm thấy cái nào cả.
Làm sao Kenny Sumida có thể điều khiển tay anh nếu hắn ta không thấy được gì?
Bùm!

Tôi biết anh không nghĩ rằng buổi xét xử của mình sẽ diễn ra theo cách này.
Hay cách nào đi nữa, trong lúc đó thì, tự đấm vào mặt mình vui vẻ nha.
Gì thế này?
Tôi biết, khó chịu chứ hả?
Anh tôi từng làm vậy với tôi mọi lúc.
Tôi đưa đoạn mã xâm nhập cánh tay anh cho mấy người bạn mới ở Everywhere.
Ừ.

Ah.
- Xin chào, ông Finch.

- việc này sẽ không mất nhiều thời gian đâu.

Tôi nghĩ bà biết gần đây tôi đã xem con mình như một khách hàng.
- Tôi là luật sư.

Tôi có nên gọi của mình không?
Bọn tôi đang xem xét việc kiện CJC nhưng Brian đã quyết định dừng lại.
Tôi nghĩ nó chùn bước, nên... tôi đã bảo lưu ý kiến, lúc này thằng bé không thể đưa ra quyết định đúng đắn.
Chắc tôi nên gọi luật sư của mình.
Tôi không muốn đưa Brian ra tòa nếu nó không muốn tôi làm vậy.
Và tôi nghĩ tôi có cơ hội tốt hơn khiến bà thông cảm như bậc cha mẹ với nhau.
Chắc bà quá rõ
*Thẩm quyền của chính phủ trên cương vị người bảo hộ học thuyết parens patriae*?
- Mm-hmm.

Thanh thiếu niên và có bệnh thần kinh.
Và người nghiện thuốc nữa.
Dù bà chống chế gì đi nữa, đó là tình trạng của Brian.
Do chính bà gây ra.
Nếu tôi không có quyền công dân... chăm sóc con mình, và nếu nó không để tôi bảo vệ nó...
Tôi cần biết ai đó sẽ bảo vệ nó.
Chúng tôi sẽ chăm sóc Brian.
Tôi sẽ chăm sóc Brian.
Ông Finch, tôi nghĩ ông đánh giá thấp con mình rồi.
Từ những gì tôi thấy từ lần đầu tiên làm việc với Brian... cậu ấy tự chăm sóc bản thân khá tốt đấy.
Được thế thì tốt, nhưng để tôi nói rõ.
Nếu con trai tôi bị thương hay, lạy trời, nếu nó bị giết... bà sẽ phải chịu trách nhiệm.
Tôi biết bà là ai, gia đình bà khá giả, tôi biết những người như bà thường chẳng nghĩ đến hành động của mình có hậu quả gì.
Thử cảm giác đó đi.
Hồi hộp lo lắng.
Để tôi nói bà nghe, đặc vụ Pouran, nếu con tôi không sống sót sau vụ này... bà sẽ phải vào tù.
Chào cô.
này.

Hả?

Ừ xong rồi.

Thôi nào, Brian, tôi biết anh phải thuyết phục bố tối qua, và ... nó rất rắc rối ...

Thôi nào.
Không đời nào!

Nhớ anh chàng ở CRAFT chứ, Quentin?
- Có chứ!

Đi uống cà phê thôi.

Sau khi tôi nói sẽ đến gặp anh, anh ta nhờ tôi đưa cái này.
Ha!
- Q.

Trong lúc đó, anh có thể dành cuối tuần với thứ này.
Thật á?

Quá đỉnh!
Thần linh ơi!
Whoo!
*Biên dịch: