# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Chúc các bạn xem phim vui vẻ!
TRANSFORMERS
KỷNguyênHủyDiệt
Oh, chết tiệt!

Nó ở đâu?
Giám đốc quyết định tiếp tục đào.
Hoạt động sẽ không dừng lại.
Không!

Ông ấy yêu cầu chúng tôi phải bảo mật, tôi không biết quy tắc quốc tế được áp dụng ở đây.
Chúng tôi là những nhà địa chất chân chính.
Nếu thứ này có bất kỳ ý nghĩa lịch sử nào.
Chúng tôi sẽ hủy bỏ hoạt động.

Oh!

Dừng lại, đừng bắn.
Thật là điên rồ.
Cô nghĩ sao?
Tôi tin rằng lịch sử sắp thay đổi.
Yeager:

Xem ai đến kìa.
Sao giờ cậu mới đến?
Đường thì xa, mà tớ không có xăng.
Cậu biết rõ mà, Cade.
Ew!

Nhìn hai bé này xem.
Cade, cậu sẽ trả tiền cho tớ, phải không?

Anh trông chẳng giống người đang làm việc chút nào?
Vâng, chắc vậy.
- Có tiền mặt không?

Tốt.
Hey, Lucas Flannery.
Nơi này đã thuộc về gia đình tôi từ năm 1928.
Ông ngoại phụ trách chỗ này, phải không ông?
Chẳng bao lâu nữa ông sẽ giao lại cho tôi
Vấn đề là các bộ phim ngày nay.
Các phần tiếp theo và làm lại toàn là đồ bỏ.
Tôi yêu bộ phim đó.
Ông ấy già yếu và bị điếc.
Tôi nghe thấy rồi nhé.
Những thứ này chỉ cần đánh bóng tôi nghĩ chúng là máy kỹ thuật số.
Có thể là IMAX.
Chúng không phải, chúng tôi sẽ xem xét nếu anh có thể để chúng tôi lại một mình, được chứ?
Mấy cậu biết không, người đến từ xa để xem các vũ công chachas di chuyển.
Tôi thề sẽ có ngày thuốc chết ông già đó.
Hey, ông bạn.

7 đô la.

Bán.
Cậu có nhớ nơi này khi chúng ta còn nhỏ không?
Cậu đã đưa bao nhiêu cô từ trường trung học đến đây?
Tớ nhớ chỉ có 1 thôi.
Này, bắt.
Làm sao cậu được tuyển vào đội bóng cơ chứ?
Sãn sàng.
Đỡ này.
Kệ nó.
Vỏ đạn?
Chuyện gì đã xảy ra vậy?
Hey, bóng rắn.
Chiếc xe tải giá bao nhiêu?
Xe tải?
Hai tuần nữa thôi, các cô.

Sắp đến lúc để họ hò và chơi bời rồi!
Làm ơn, làm ơn đi mà.
Bịtừchối
Không được hỗ trợ tài chính.
Chuyện lớn rồi.
Được rồi, tao biết tao về nhà rồi, cảm ơn.
Có kẻ đột nhập, vui lòng ra khỏi khu vực
Nhận diện giọng nói?

Tôi sẽ gọi 911
Cứ tự nhiên
Tao không quan tâm.
Trận Chicago là một sự kiện vĩnh viễn thay đổi thế giới của chúng ta.
Hơn 3000 người chết
Phần lớn thành phố đã bị phá hủy.
Bộ quốc phòng yêu cầu người dân báo cáo mọi dấu hiệu khả nghi về người ngoài hành tinh.
Một hội nghị khẩn câp đã chấm dứt mọi hoạt động giữa quân đội và Autobots.
..đặt dấu chấm hết cho liên minh này.
Như thể ủy ban biết rõ cuộc xâm lược Chicago là ngày quyết định tương lai đất nước chúng ta từ 5 năm trước.
Bây giờ người dân mới nhận ra điều đó.
Chúng ta sẽ không bao giờ để người ngoài hành tinh chiến đấu thay cho mình nữa.
Một một số ít các Autobots đã được đưa đi tị nạn.
Sau khi kết thúc các hoạt động chung.
Dưới một tá Decepticons vẫn đang lẩn trốn.
Nhờ đơn vị CIA của chúng ta.
Chúng ta đang thắng thế.
Công nghệ ngoài hành tinh vẫn sẽ nằm dưới sự kiểm soát của Mỹ.
Có lẽ Nhật Bản và Ấn Độ rất có thể đang có một vài con chip.
Rõ ràng người Nga đã bắt đầu một cuộc chiến bán đấu giá.
Giá khởi điểm là $ 5,000 cho nó.
Nó có 36 vũ khí, công nghệ người ngoài hành tinh...
Một kỷ nguyên mới đã bắt đầu Kỷ nguyên của các Transformers.
Kết thúc.
- Hi.

Em khỏe không?
Hôm nay em trông sexy quá.
Thật à?
Anh đã cởi áo ra chưa?
Em muốn anh cởi áo ngay bây giờ à?
Bố em sẽ nghĩ gì về điều đó?
Cái quái gì vậy?
Tới đi.
Một chiếc xe tải?
Bố.
Đừng bảo con là bố tiêu tiền của chúng ta vào thứ này.
Đừng lo, bố cháu không làm vậy.

Sẽ được trừ vào tiền lương tháng của cậu.
Lương tháng nào?
- Thứ cậu sẽ lấy lại.

Không bao giờ, chúng ta phá sản rồi.
Biết ngay mà.
Con yêu.
Con đừng phá hoại tình cảm giữa sử dụng lao động và người lao động chứ?
Tớ nghĩ chúng ta là đối tác.
Thôi nào, tớ đang túng thiếu.

Cậu cũng có thể từ chối một cuộc hẹn lễ tốt nghiệp đấy.
Không, tôi tình nguyện làm hộ tống cho con bé.
Chẳng ai muốn đi nhảy cùng phụ huynh cả.
Kỳ cục lắm.
Đó không phải là vấn đề.
Có lẽ nó chính là vấn đề.
Hai người có thể để lại tôi yên chứ?
Hai người có biết động cơ này dùng làm gì không?

Con yêu, quần con đang co lại ngắn của bạn từng giây.
Được chưa?
Dùng nước lạnh và sấy khô đấy à .
Tớ nghĩ nó trông sexy.
- Cậu vừa nói gì?

Khúc tuổi teen làm tôi dễ chịu hơn đấy, cảm ơn!
Nó không như cậu nghĩ đâu.
Bố ơi.

Để rồi biến chúng thành những thứ rác rưởi khác.
Ở đây chúng ta không dùng từ đó.
Đây là máy chiếu siêu simplex.
Nó rất hiếm, những thứ chân ngắn thì sao?
Hoặc máy cắt phụ bố phát minh ra?
Đơn giản là đi trước tương lai.
Ừ!

Anh đừng chọc giận nó.
Hey, Cade.
- Thứ này vẫn hoạt động?

- Có!

Có, và vẫn là thứ gây chấn động.
Ra ghế chờ cốc rượu lạnh đi.
Đừng có phá hoại nữa.
Nợ tiền thuê nhà, nợ quá hạn.
Lại đây, lại đây nào.
Mang cho bố chai rượu nào.
Những thứ người ta gửi cho bố là cái gì vậy?
Đó là máy ghi âm, kia là máy nghe nhạc.
Âm nhạc .
Bao giờ nghe thấy bao giờ.
Bố sửa xong nó là $ 100, cái đó là $ 250.
Nếu bố sửa nó trước khi con phá thêm chúng ta sẽ có $ 20 nữa.
Những thứ này sẽ đưa con vào trường đại học nếu con có thể nhận được một suất học bổng.
Thời gian đi trung bình mất bao lâu vậy?
Đợi đã, không mang tới nơi à?
Đúng là lừa tình mà.
Cần một vài điều chỉnh.
Bố này, một số thứ có lẽ không nên được phát minh?
Bố không nghĩ như vậy.
Đây là công nghệ tương lai, hai người đang đứng ở thánh địa.
Các bạn nghĩ sao?

Đây có thể là của các bạn, còn bãi đất này nữa chứ.
Mấy tên cò đất lại tới nữa rồi.
Không phải là nó tuyệt vời sao?
Này mấy người!

Tôi đã mua căn nhà này.
Không bán đâu.
Trả tiền trễ 6 tháng rồi, ông Yeager.
Và tôi thấy anh vẫn ăn cắp điện ở cột đèn.
Đó không phải chuyện của bà.
Thưa ngài, ông muốn xem bất động sản không?
- Chắc chắn rồi.

Tôi đã nói với bà không được quay lại nữa.
Tôi nói với anh tôi và đá anh khỏi đây.
Anh sẽ thấy tôi trở lại.
- Anh trai của tôi là không phải trò đùa.

Bà bảo hắn bê cái bụng mỡ đến đây.
Hắn sẽ bị dẹp lép như con tép trước khi bò ra được khỏi xe.
Nếu bà quay lại, bà sẽ gặp rắc rối lớn đấy.
Bà phá hủy hàng rào?
Cade, thư giãn chút đi.

Đó là cái gì?
Tôi nghĩ rằng đó là một cơn đột quỵ.
- Bây giờ bố còn ăn cắp điện?

- Chúng ta mượn của hàng xóm.

Thật tuyệt vời.
Sau khi con tốt nghiệp và đi xa ai sẽ chăm sóc bố đây?
Con có chăm sóc bố sao?
Ai dạy con cách hàn mạch điện?
Viết phần mềm, kéo dài dài tóc... hay giết một con nhện.

Ai dạy bố nấu ăn mà không cần nước sốt?
Hay quản lý tiền bạc?
Ai trong chúng ta là người lớn ở đây?
Con nói có lý, được chưa?
Nhưng điều đó có nghĩa chúng ta là một đội tuyệt vời.
Và bố biết mọi việc gần đây làm con lo lắng.
Nhưng chúng ta sẽ ổn thôi, con yêu.
Con chỉ cần tiếp tục tin tưởng, được chứ?
Đó là điều các nhà phát minh vĩ đại vẫn làm.
Bố hứa với con một ngày bố sẽ phát minh một thứ quan trọng .
Con tin bố.
Bố và mẹ sẽ rất tự hào về con.
Con không sao chứ?
Nào, nhanh chóng và dễ dàng.
Sử dụng máy bay do thám.
Chúng tôi thấy dấu hiệu nhiệt.
Tầng 2, gần tường.
Tầng thượng không có phát hiện gì.
Phát hiện mục tiêu.
Bắn.
Đã bắn tên lửa tầm gần.
Hắn đang chạy.

Hắn đang chạy trốn.
Không, làm ơn.
Dừng bắn.
Dừng bắn
Không thấy tôi bị thương rồi sao?
- Khóa mục tiêu!

Xin cho cứu thương.
Là bạn.
Tôi là một Autobot.
Tại sao phải chạy?
Optimus gửi tin nhắn khẩn cấp này.
Kêu gọi tất cả các Autobots.
Chúng ta đang trở thành mục tiêu tấn công cắt đứt mọi liên hệ với con người.
Chúng tôi đều lẩn trốn.
Tất cả Autobots đang bị săn đuổi.
Tất cả chúng tôi đều gặp nguy hiểm.
Tôi mất một người em gái ở Chicago
Cô có nghĩa là tất cả mọi thứ với tôi.
Điều gì xảy ra con người?
Không, đừng bắn tôi.
Dừng bắn.
Hắn đang nói dối.
Lockdown
Autobots, Decepticons.
Giống như bọn con nít.
Luôn luôn chiến đấu.
Làm vũ trụ hỗn loạn.
Rồi bắt ta phải dọn dẹp.
Chỉ có một cách để ngươi sống.
Nói cho ta biết nơi hắn trốn.
Optimus Prime ở đâu?
Không bao giờ.
Không bao giờ thì nằm đây.
Tôi phải nói rằng rất đáng chú ý, thậm chí đặc biệt.
Về sự thành công của CIA kể từ khi ông nắm quyền.
Sau đó, Tổng thống đã yêu cầu tôi... ..yêu cầu anh.. để yêu cầu... ..ông ấy.

Để biết chi tiết cụ thể hơn về cách... ..làm thế nào kẻ thù Decepticons.
Tôi đã nhận chức được 2 năm.
Ông Attinger đã được ở đây 25 năm
Ông ấy xử lý các dự án mà tôi không yêu cầu chi tiết.
Vì vậy người ta mới gọi là Black Ops.
Để tất cả chúng ta ngủ ngon hơn mỗi tối.
Chắc chắn, tuyệt vời.
Vì vậy,...
Bất kỳ tin tức gì... về nó... như thế nào...?
Trên cả mong đợi.
Tuyệt.
Tổng thống sẽ rất vui khi nghe điều này.
Tôi mới chỉ làm tham mưu trưởng kể từ thứ Hai
Nhưng tôi biết rằng cuộc họp để thảo luận về người ngoài hành tinh không vui chút nào.
Chúng tôi không ở đây để pha trò cho Tổng thống.
Nhưng anh có thể nói với Tổng thống.
Rằng chiến tranh sẽ kết thúc.
Sớm thôi.
đã ghi chép những gì ông nói chính xác, điều đó thật tuyệt.
Đó là tin tốt.
Và...
Tổng thống sẽ.. ..
..tôi biết ông ấy muốn..
..có lẽ rất rất muốn...
Có thể có liên hệ với...
Có lẽ một bức ảnh chụp với...
Octopus Prime?

Chúng tôi có thể nhanh chóng chụp ảnh và gửi nó lại.
- Đừng có mơ nữa.

Được gọi là Optimus Prime
Kẻ cầm đầu lũ ngoài hành tinh.
Đang ở đây bất hợp pháp.
Nhưng...
Không phải họ là bạn sao?
Tại sao?
Bởi vì thế giới của chúng ta sẽ không bao giờ an toàn cho đến khi bọn chúng biến mất.
Ồ!
Tôi đã hy vọng chúng ta có thể tổ chức lễ chia tay cho họ.
Đặc biệt là khi quân độ làm việc chung với họ.
- Cho đến khi anh...

Đã đến lúc đòi Trái Đất lại.
Đúng rồi!
Cử động đi.
Đừng run rẩy.
Tại sao vậy?
Mày có một công việc.
Bố quên bữa tối này.
Đó là lý do con phải quan tâm.
Xin lỗi con yêu...
Nó gần như hoạt động tốt.
Bố nghe này.
Con đã làm hết bài tập và cũng cuối năm rồi.
Con định đi chơi với vài người bạn.
COn xin bố cho phép.
Không đi cùng con trai, con biết mà.
Lễ tốt nghiệp là trên hết mà.
Chính xác.
Bố biết là không ai khác có quy định này, phải không?
Quy định?

Bố không nghĩ rằng con cần phải lái xe lúc nửa đêm để phù hợp với tuổi của con...
Mày có thể dừng lại không?
Con biết bố đã làm gì trong lễ tốt nghiệp không?
Có, con là sai lầm.
Đó là điều hạnh phúc nhất đối với bố mẹ.
Con thấy bố không hạnh phúc à?
Đó là ngày đẹp nhất đời bố.
Bố đã hứa với mẹ của con trước khi mất.
Con sẽ tốt nghiệp, đó là tất cả.
Học sinh trung học chẳng là gì, cho đến khi chúng là đàn ông.
Vì vậy, nếu bố lớn tuổi hơn và khôn ngoan hơn con đã không tồn tại?
Bố không nói thế.
Đây là gia đình không hẹn hò, được không?
Con không hẹn hò, bố không hẹn hò, chấm hết.
Có lẽ bố nên.
Tessa, đợi đã;.
Tessa.
Bố biết bố quá nghiêm khắc.

12 đến 17 là thời kỳ nguy hiểm với tuổi teen mà.
Việc của bố là giúp con vượt qua.

... Thôi được, con có thể đi với bạn.
Cảm ơn bố.
Đừng làm việc cả đêm.
Con nghiêm túc đấy.
Là điều tốt nhất với tôi.
Tốt nhất.
Niềm tự hào.
Không thể tin được.
Trời ơi!
Tôi không biết phải làm gì để kiếm tiền cho gia đình.
Thôi nào, xe tải cũ.
Ngày tận thế.
Bố cháu đâu?
Cháu không biết.
Đồ khốn.
Tessa, đây là trác của tòa án.
Chúng ta sẽ mất ngôi nhà.
Bố!
Bố đến đây.
Bố biết tình hình của ngôi nhà không?
Không hay chút nào.
Hai người phải xem chiếc xe tải này.
Vào đây.

Nó làm gì có ổ khóa.
Nhìn vào lỗ, nhìn vào kích thước của nó.
Một cái gì đó đâm thủng nó.
- Ừ.

Mảnh nhọn trong động cơ.
Nó phá hủy mọi kết nối.
Và nhìn này.

Hai người sẽ thích điều này.
Khi kết nối với nguồn điện.
Kêu gọi tất cả...
Đó không phải là một chiếc xe tải.
Tôi nghĩ rằng mình tìm thấy một Transformer.
Di tản.
- Dừng lại.

Bố có điên không?
Bố phải tống thứ này khỏi đây.
Không cần phải lo lắng.

Không phải là xe tải, phải không?

Nó là một cỗ máy giết chóc ngoài hành tinh.
Chúa Giêsu.

Hãy nghe đây, có một số để gọi.
Có nghĩa vụ phải gọi.
Chính phủ.
Đó là điều người Mỹ làm.
Chúng ta phải gọi.
Và nếu đó là người ngoài hành tinh bạn nhận được $ 25,000.
Không có tiền đâu.
Và nếu họ bắt sống được nó giống như một con thú hoang.
Bạn sẽ nhận được $ 100,000.
Hãy gọi đi bố.
Tôi xem quảng cáo rồi, họ đâu có nói vậy.
Tôi nói dối sao?
Nếu đó là một Transformer từ trận Chicago.
Tôi cần biết nó hoạt động như thế nào .
Tôi là một nhà phát minh.
Điều này có thể thay đổi mọi thứi.
Nếu tôi có thể áp dụng công nghệ đó vào sáng chế của mình.
Chúng ta sẽ không phải lo lắng về tiền bạc nữa.
Bố đã từng nói vậy rồi.
$ 25,000 để trả tiền đại học của con và ngôi nhà.
Hơn nữa cậu dùng tiền của tôi để mua nó, phải không?
Vì vậy, về mặt kỹ thuật đó là xe tải của tôi.
Cậu nghĩ sao?
Cậu cũng ký hợp đồng về phòng nghiên cứu của chúng ta.
Phòng nghiên cứu?

Cậu đã ký nó và bây giờ cậu phàn nàn.
Mọi ý tưởng đều là của tôi.
Mọi ý kiến của cậu là của tôi.
Vì vậy, về cơ bản tôi sở hữu cậu.
Đừng nghĩ rằng cậu có thể sở hữu nhiều vậy.
Đó là hồi xưa, khi cậu sống ở Texas.
Mang mỏ hàn và giúp tôi đi.
Tôi nghĩ mảnh bom đã phá hủy nguồn năng lượng.
Tessa, con xem nhé?
Một cỗ máy giết chóc ngoài hành tinh có để bố làm vậy không?
Nghe này, bố sẽ thực hiện cuộc gọi.
Chúng ta sẽ có tiền nhưng trước hết hãy để bố kiểm tra nó.
Con muốn trốn trong nhà?

Ok.
Bắt đầu nào.
Mình không thể tin bố được.
Cái gì thế?
Trông như quả tên lửa.
Bố!
Có một quả tên lửa.
trong phòng ngủ.
Giết!
Ta sẽ giết các ngươi .
Đừng bắn!

Tôi sẽ gọi cảnh sát!
Lucas, đừng di chuyển, bình tĩnh lại.
Từ từ thôi, con người.
Nó sẽ không làm hại chúng ta.
Hệ thống bị hỏng.
Một quả tên lửa bắn trúng động cơ của anh.
Tôi đã lấy nó ra.
Anh đang bị thương nặng.
Tôi chỉ cố giúp anh.
Anh đang ở trong nhà của tôi, tôi là một kỹ sư.

Cade.
Tôi nợ bạn.
Tên tôi là Optimus Prime.
Autobots của tôi đang gặp nguy hiểm.
Tôi phải đi, tôi cần phải đi ngay bây giờ.
Ông nghĩ ông có thể đi bao xa?
Tessa đến đây.

Chuyện gì đã xảy ra với ông?
Bị phục kích, gài bẫy.
Bởi con người.
Tôi đã trốn thoát và lấy hình dạng này.
Nhưng ông về phía chúng tôi.
Tại sao con người làm hại ông?
Họ không chỉ có một mình.
Autobots của tôi có thể sửa chữa cho tôi.
Đúng... nếu ông có thể đến chỗ họ.
Còn tôi thì sao?
Ông Attinger của trái đất?
Liên minh là một hợp đồng.
Và hợp đồng giống con người .
Đã hết hạn.
Ở hành tinh này, chúng tôi có một câu nói.
Kẻthùcủakẻthùlàbạn
Ta cũng có một câu nói.
Takhôngquantâm
Chuyện gì đã xảy ra ở thành phố Mexico?
Ta nghĩ ông đã giết được nó.
Ta đã đánh hắn trọng thương.
Sau đó, người của ngươi để hắn trốn thoát.
Ngươi đã hứa giao thông tin tình báo cho ta.
Hay đây chỉ là lời nói dối?
Ông chưa bao giờ nói cho tôi.
Tại sao ông muốn giết hắn?
Ông làm việc cho ai?
Tất cả các thiên hà đã đi qua.
Tất cả các loài đều giống nhau.
Tất cả các ngươi đều nghĩ mình là trung tâm của vũ trụ.
Các ngươi không biết gì cả.
Tới cửa hàng và mua tất cả mọi thứ trong danh sách.
Cậu đang cố gắng sửa chữa ông ta?

Vì vậy, ông ta mới quan trọng.
Nhưng quan trọng nhưng đối với ai?
Cậu không thể để người ngoài hành tinh trong kho được.
- Cậu định chơi đồ hàng với anh ta?

Tôi suýt bị tên cao 10 feet bắn vào đầu.
Nếu ông ta ăn thị cậu, tôi gọi GTO.
Không được kể với ai, nghe chưa?
Không một từ nào.
Không ai cả.
Anh có gì nào?
Thưa ngài, vừa nhận được một cuộc gọi từ Texas.
Là chiếc xe tải đã thấy ở thành phố Mexico.
Đây là một khám phá lớn.
Hãy đến đó bắt hắn.
Ông bị bắn mạnh lắm, ông biết không?
Suýt nữa trúng nguồn năng lượng của ông.
Chúng tôi gọi nó khối Spark
Chứa sức sống và trí nhớ của chúng tôi.
Chúng tôi gọi chúng là linh hồn.
Cảm ơn vì cố gắng của các bạn.
Căn phòng đang tối dần.
Lối ra ở bên trái của bạn.
Tôi sẽ tiếp quản từ đây.
Ok, đi thôi.
Cade, tại sao anh giúp tôi?
Chắc vì ông cũng tin tưởng tôi.
Tớ về rồi đây.
Chú đi lâu đấy.
Đầu chú đau nên phải đi đến bác sĩ.
Chú không cảm thấy tốt, cảm giác như đang ở trong Startrek.
Sao cũng được.
Bố!
Tên tôi là James Savoy, đặc vụ liên bang.
Chúng tôi đang cố tìm một chiếc xe tải bị bỏ rơi.
Nơi này đẹp đấy.
Thật tiếc phải bán đi.
Cảm ơn.

Sao phải tìm chiếc xe tải đó?
Không thể tiết lộ.
Có cuộc gọi từ một người lo lắng về chiếc xe tải này.
Ồ, không.
Không phải anh à?
Tôi lo lắng hơn về việc ông ở trên tài sản của tôi mà không được tôi cho phép.
Chúng tôi có một nguyên tắc khi người ta đụng chạm vào người Texas.
Và tôi không biết anh nói về chiếc xe tải nào.
Nó có thể cứu mạng nhiều người Mỹ.
- Tiến hành lục soát!

Anh không có lệnh khám xét.
Khuôn mặt của tôi là lệnh khám xét.
Nếu ông tìm thấy chiếc xe tải chúng tôi sẽ được thưởng, phải không?
Cái quái gì vậy?
Chỉ là vài phát minh ngốc.
Thôi nào, không có gì ở đây cả.
Không có dấu hiệu, không có gì.
Thưa ngài, chúng ta phát hiện một tên lửa chưa nổ trong thùng rác.
Chưa nổ?
Tôi đã vứt nó vào thùng rác, cậu nói là nó bị xịt, anh bạn.
Tôi có thể đã chết, phải không?
Nghe này, tôi tìm thấy chiếc xe tải, được chưa?
Tôi bảo anh ta đậu ở đây, nhưng sáng ra nó đã biến mất.
Khi nào?

Ông ta?
Anh ta nói "ông ta".
Anh ta biết hắn ở đâu.
Yeager.
- Cái gì?

Có phải anh vừa nói "ông ta"?
- Bắt hết bọn họ ..

Bỏ tôi ra!
Họ không biết gì về chiếc xe, chỉ cần thả cho con bé ra.
Sao một người đàn ông phản bội ruột thịt vì tên người ngoài hành tinh bằng kim loại ?
Đưa tên này đi.
Hãy để con bé đi, bọn họ không biết gì về chiếc xe tải.
Nạp đạn, kiểm tra xung quanh.
Đó là chú phải không?
Không.

Bố.
Không, Daddy!
Ok, ok, ok.
Được rồi, tôi đã sai.
Samoy.
Sử dụng cô gái.
OMG.
Bây giờ anh bạn có 10 giây.
Chiếc xe tải ở đâu?
- Ông định bắn con gái của tôi?

Tôi đã nói với bạn tất cả mọi thứ tôi biết.
Ông ta đã biến mất, đã từng ở trong kho.
Tôi thề có Chúa, để cho nó đi.
Ông ta đã từng ở đó, thả nó ra.
7 giây.
Tôi nói sự thật, ông ta đã ở trong đó.
Nếu mày chạm vào con bé, tao sẽ giết mày.
Có 2 giây.
Tôi cần sự thật.
Bắn đi.
Nằm xuống!
Cade, nếu chúng tìm thấy chúng sẽ giết anh.

Thẳng tới ngôi nhà.
Vào xe nhanh lên, đi thôi!
Vào xe đi bố.
Hắn đang đi về phía anh.
- Bé yêu, chuyện gì đã xảy ra, họ là ai?

- Họ là ai?

Tôi biết cậu nghe tôi.
- Cháu là bạn trai của cô ấy.

Cái gì?
Cậu không phải bạn trai của nó.
Tên anh ấy là Shane và anh ấy đang lái xe đấy bố.
Cậu dùng loại xe gì vậy?
Thật đáng sợ.
Ta sẽ cắt đuôi chúng trong cánh đồng ngô.
Nó ngay sau chúng ta, chạy đi.
Ông Yeager, cháu không muốn chúng ta gặp nhau trong hoàn cảnh này, được chứ?
- Cháu Shane và cháu là...

Hôm nay cháu lái giỏi quá đúng là lên đẳng cấp mới.
Đừng nói nữa!
Cẩn thận.
Nghe này, đó là lỗi của tôi, được không?
Họ nói sẽ mang đến một tấm séc chứ không phải một biệt đội tử thần.
Giữ chặt vào!
Cắt đuôi được rồi.
Làm hay lắm, cậu bé.
Những chiếc xe đáng sợ quay lại kìa.
Cắt đuôi họ tại nhà máy, Shane.
Cậu học lái thứ này ở đâu thế, đi!
Chú không nghĩ chúng ta sẽ có số tiền đó.
Chắc vậy thật.
Cade!
Đi lên cầu thang.
Chúng ta sẽ lên tầng 5.
- Làm việc đó đi, Shane.

- Làm cái gì?

Lấy súng ra và hạ chúng đi!
Họ đang bắn chúng ta!
Nắm lấy cái đó của anh.
- Cái gì?

Wooh !
Cậu điên thật rồi!
Chết tiệt, động cơ bị hỏng rồi.
Optimus.
Thôi nào, đi thôi.
Tôi bị mắc kẹt, chờ với Cade.
Lucas!
Chờ, chờ đã.
Lucas, đó là quả bom!
Chạy!
Vào nhanh lên, chúng ta phải đi.
Tôi đoán ông muốn thấy khuôn mặt của tôi ngay bây giờ.
Chúng ta đã bỏ Lucas lại?
Chú ấy đi rồi.
Chân thành chia buồn với sự mất mát của các bạn.
Ở đây cho đến khi tôi đảm bảo rằng chúng ta khôngbị theo dõi.
Bây giờ tất cả chúng ta đều là mục tiêu.
Vậy, kế hoạch là gì?
Chúng ta nhận lệnh từ một chiếc xe tải?
Cậu có một ý tưởng hay hơn à?
Hey tránh xa con bé ra, nhóc.
Bỏ tay ra khỏi nó.
Cậu bị tên coi kho ở Texas đánh bại?
Vụ này sẽ vào hồ sơ của cậu.
Đúng, tất cả các cậu cũng vậy.
Nghĩ rằng tôi đang có tâm trạng để nghe ông nói nhảm à?
Washington và Nhà trắng vẫn tin rằng chúng ta đang săn Decepticon, nhưng nếu chúng ta không tìm thấy gia đình Yeager trước.
Nếu họ đến chỗ FBI hoặc cảnh sát thì sao?
Bây giờ họ đang đào tẩu.
Thế giới của anh ta đã hoàn toàn thay đổi.
Nhìn vào mặt tốt, chàng trai bố đã gặp..
Nó ở đến đâu?
Con đã đã nói anh ấy là một tay đua xe ở Texas.
Texas?
Là Texas ở Mỹ?
Hay Texas khác nên giọng nghe như một con yêu tinh?
Chú sẽ bị tơi bời nếu nói vậy ở Ireland.
Nhưng chúng ta không ở Ireland, chúng ta đang ở Texas.
Vậy, đua xe?

Vâng
Anh ấy đua để kiếm sống.
Cảm ơn.
Cháu lái xe đua.
Một lái xe, một hoa tiêu.
Cô ấy, tất nhiên cháu hoàn toàn hợp pháp.
Red Bull trả tiền cho cháu.
Chỉ để chú biết tài sản cả đời của cháu là chiếc xe đó.
- Điều này không xảy ra.

Cậu bao nhiêu tuổi?

20.
Nó là một cô gái 17 tuổi.
Vì vậy, chúng ta có 2 cách.
Một, tôi cho cậu tơi bời và cậu báo cảnh sát.
- Bố...

Tôi chỉ cần tố cáo cậu vì đây là bất hợp pháp.

Tôi được bảo vệ bởi luật "Romeo và Juliet".
Bọn con đã quen nhau một thời gian, từ khi anh ấy vẫn vẫn ở trường trung học.
- Tất cả đều ổn.

Bọn cháu có mối quan hệ đã được xây dựng từ trước.
Điều khoản 2705-3
Cái gì?
Luật Texas?
Có thực sự là một luật?
Romeo và Juliet hả?
Con có biết kết cục của họ là gì không?
- Tình yêu.

Bố mẹ của cậu biết về điều này không?
Bố cậu có đồng ý để cậu hẹn hò với một cô gái 17 tuổi?
Ông ta biến mất khi cháu 5 tuổi, cháu không nghĩ ông ta quan tâm.
Con có biết không, Tessa?
Bố đã tin tưởng con.
Để làm gì?
Không bao giờ dám vui vẻ, mạo hiểm?
Là thiếu niên bình thường như bố?
Bố là bố của con, hiểu chưa?

..để chăm sóc con.
Đó là những gì bố làm khi đưa chiếc xe tải về nhà?
Tất cả bố phải làm là gọi điện, và bây giờ..
..Lucas đã chết.
Và cuộc sống của con kết thúc.
Cảm ơn, bố đã chăm sóc con rất tốt.
Hắn muốn giết con bé.
Giờ hắn vẫn muốn.
Ai đó đã ra lệnh cho bọn họ.
Mình sẽ tìm ra.
Tôi là một Autobot, một Autobot.
Lấy tất cả những thứ có thể cần dùng.

Bố sẽ lấy cái máy tính đó.
Đi nào.
Không dễ chút nào.
Ít nhất bố cũng giỏi về một thứ.
Tàikhoảnđã bị khoá

Anh nói hắn chẳng là ai cả.
Rồi.
Tên "chẳng là ai" này.
Có công nghệ của chúng ta.
Kêu gọi tất cả các Autobots.
OMG.
Thật là điên khùng nhưng tuyệt vời, phải không?
Anh ấy đã trở lại!

Optimus đến rồi!
Cuối cùng cũng hy vọng.
Ngài "Chậm trễ" của dải thiên đã về rồi.
Biết anh sẽ về, tôi không bao giờ nghi ngờ điều đó.
Chúng tôi đã nghe thông báo, chúng tôi đã chờ lâu lắm rồi.
Oh yeah.
Chúng ta lại có đủ cả đội nữa rồi.
Con người đã yêu cầu chúng tôi, phải chơi theo các luật của họ.
Vâng...

Loài người là những con chồn cứng đầu và nguy hiểm.
Hãy tìm la bàn bên trong bạn.
Lòng trung thành là một con bướm trong cơn mưa của sợ hãi và cám dỗ.
Cậu đang nói cái quái gì vậy?
Đó là một câu nói.
Im ngay trước khi tôi tống quả lựu đạn vào họng cậu.
- Ông sẽ toi trước.

Anh biết không, việc này tiết kiệm rất nhiều thời gian.
Vâng giơ cao tay lên..
..nếu bạn đang chán ngấy với những sinh vật trái đất khó chịu.
Vậy, những tên này là ai?
Cẩn thận khẩu súng chứ?
Bình tĩnh cả hai, họ đã liều mạng vì tôi.
Chúng ta mắc nợ họ.
- Vậy, không có dấu hiệu của những người khác?

Chúng ta là tất cả những gì còn lại.
Chúng đang loại bỏ chúng ta từng người một.
Quartet thật là kẻ bẩn thỉu thảm hại.
Và các người đốt lửa.
Vậy, kịch bản tốt nhất là gì?
Chương trình bảo vệ nhân chứng Autobot?
Này, Cậu có thể đi bất cứ lúc nào.
Vâng, để cho rõ ràng nhé.
Siêu bố.
Cháu không trốn với chú.
Cháu trốn với anh chàng to lớn này.
Sensei(Sư phụ).
Ridio chữa rõ sống chết ra sao.
Bumblebee đã giữ lệnh chỉ huy của anh ấy.
Cái đống sắt thép này chẳng có gì giống kỷ luật chiến binh cả.
- Nó giống như một đứa trẻ.

Nó là một sự xấu hổ.
Họ bị làm sao vậy?
Nó giống như một con chó con trong tuyệt vọng mà không biết phải làm gì.
Vâng, tôi đã chờ đợi thời điểm các người đánh nhau tơi tả để ta giành quyền chỉ huy mà không tốn sức.
Có nghĩa các người phải nghe lệnh tôi.
Dường như ông bị bỏ quên.
Autobots.
Lockdown đang săn đuổi chúng tôi.
Và con người đang giúp đỡ chúng .
Chúng tôi cần biết lý do tại sao.
Tôi không biết tại sao nhưng tôi biết ai chịu trách nhiệm.
Máy bay không người lái tôi cướp được có ghi lại một cuộc đột kích.
Hãy nhìn những gì xảy ra ở đây.
Oh, đó là Leftfoot.
Họ phá hủy tưng bộ phận.
Đồ thú hoang.
Rồi để một chiếc xe tải đến giữ anh ta.
"Giải pháp tư nhân KSI."
Có một hợp đồng quốc phòng hàng không vũ trụ.
Hắn thiết kế các máy bay nhỏ này.
chính phủ săn bắn các ông và sau đó giao cho KSI?
Công ty có trụ sở chính tại Chicago có lẽ họ đã bị đưa đến đó.
Không có cách nào vào trong mà không phải chiến đấu?
Nếu chúng ta có con người giúp thì sao?
Hai người giờ là đối tác à?
Con yêu, chúng ta giờ là mục tiêu.
Cho đến khi biết tại sao chúng ta sẽ không có cuộc sống như trước kia.
Autobots đã thề không bao giờ giết người.
Họ đã nhầm lẫn.
Nhưng khi tôi tìm thấy kẻ chịu trách nhiệm cho việc này.
Hắn sẽ phải chết.
Bây giờ có con người trong lực lượng của chúng tôi.
Vì vậy, chúng tôi có quy định mới.
Bất kỳ ai có huy hiệu đều không phải là bạn của chúng tôi.
Chúng tôi phải chia ra hành động.
Hai người chúng tôi phụ trách ăn cắp thực phẩm và không được lấy gì khác.
Trụ sở KSI ở Chicago giống như một pháo đài.
Chúng ta tim cách vào khu quân sự tối mật.
Tìm một thứ gì đó để đe dọa công ty này và chính phủ.
Chúng tôi sẽ lấy lại sự tự do của mình.
Chào buổi sáng ông Joyce.
Âm thanh đó là gì?
Đó là âm thanh.
Do ông yêu cầu.
Không, tôi yêu cầu "không giới hạn", "siêu việt".
Khi vào tòa nhà này phải cảm giác như bước vào tương lai.
Hiện tại.
Nói đi.
Tương lai
Quá khứ là lịch sử
Hiện tại là quá khứ.
Tại sao tôi liên lạc được với anh?
Anh không nhận ra những gì phát hiện ở Bắc Cực có ý nghĩa gì sao?
Anh có nhớ câu chuyện chúng ta luôn được kể khi còn nhỏ?
Về một tiểu hành tinh đâm vào trái đất hàng triệu năm trước..
..và quét sạch loài khủng long?
- Có thể.

Thứ kim loại này đã gây ra sự tuyệt chủng hàng loạt.
Làm thế nào và tại sao tôi chưa thể nói..
..nhưng kiểm tra cho thấy tuổi của nó là 65 triệu năm trước công nguyên.
Những gì anh nói chúng tôi đào nguy hiểm nhiều hơn anh nghĩ.
- Và người của tôi...

Tôi nghĩ cô đã ở trong lĩnh vực này quá lâu rồi.
Tại sao không thảo luận loài khủng long vào bữa ăn tối?
- Sườn?

Cô không tưởng tượng được điều gì đang xảy ra ở đây đâu.
Chúng ta sắp có bước nhảy vọt.
Một kim loại đất hiếm?
Phân tử không ổn định?
Sử dụng trong công nghiệp?
Không phải ư?
Sau đó người ngoài hành tinh đến.
Và chúng ta kết nối các sự việc.
Đây là thứ tạo nên họ.
Đây là Chén thánh.
Transformium.
Chúng tôi gọi nó như vậy.
Cách tiếp cận tốt, nghe rất hay.
- Hãy đăng ký bản quyền.

Đây là một bước tiến lớn..
..trong vật lý hiện đại..
..kể từ khi tách được nguyên tử.
Vật chất có thể lập trình được.
- Và bây giờ chúng ta ..

Ông có thể...
Bây giờ chúng ta có thể bắt đầu cung cấp cho nó hướng dẫn.
Rất tốt.
Xem này.
Ta có thể biến nó thành bất cứ thứ gì.
Cô thích âm nhạc chứ?
The Pill(Viên thuốc).
Có lẽ một thứ gì đó dữ dội hơn?
Thiên Chúa của tôi, anh đã làm được.
Trong hàng không vũ trụ, quân sự...
Chúng ta sẽ sở hữu cả ngành công nghiệp robot.
Tất cả nơi thăm dò được..
..đại dương, không gian.
Tất cả.
Wembley, cái gì đây?
Quảng cáo sứa anh muốn đấy.
Anh nói là phải làm thứ gì đó mượt mà, uyển chuyển như phụ nữ.
Tôi chưa bao giờ nói thế.
- Anh đã nói.

Tôi chắc chắn vì nghe anh nói nói về cô bạn gái cũ điên rồ của mình.
Xin đừng ăn chỗ thăm quan.
Cô ấy phải không?
Này, tôi tìm thấy một túi quần áo.
Em yêu, để cho anh quần dài hay quần short gì đó, được không?
Bọn con lấy được gì?
Là protein.
Này, bố có nói lấy cái này đâu.
Cái này dễ lấy nhất, bọn con suýt bị bắt.
Cậu lấy trộm nước súc miệng?
Cháu thích thơm tho khi hôn con gái chú.
Thật buồn cười.
Điều đó sẽ không xảy ra, chưa bao giờ.
Chưa bao giờ?
Đây là mẫu thử nghiệm quân sự của ta.
Galvatron.
Tôi không hiểu được nó.
Đây là thế hệ thứ 5.
Tại sao nó luôn bị như thế này?
Chỉ là lỗi trong chương trình xử lý.
Galvatron được mô hình hóa dựa trên Optimus Prime.
Tại sao nó vẫn trông như Megatron?
Chỉ là lập trình đơn giản.
Thuật toán.
Toán.
Tại sao chúng ta không thể tạo ra thứ chúng ta muốn.
Cách chúng ta muốn tạo ra nó?
Tại sao?
Cái đó còn giống một khuôn mặt thân thiện nữa à?
Lỗ hổng lớn ở lồng ngực là sao?
Tôi nghĩ nó trông ngầu, tôi thích nó.
Yêu nó .
Còn tôi thì ghét nó.
Oh, Anh ta đây rồi.
Tiến sĩ Frankenstein trọc đầu.
Quý cô, việc này không hợp pháp.
Đây là các thí nghiệm bất hợp pháp.
Người ngoài hành tinh sẽ không bao giờ làm vậy.
Ai cập, Hi lạp cổ thì có thể.

Đúng vậy phải không?

Việc này còn tệ hơn đi tắm nữa.
Quý ông này đã dịch cho chúng tôi..
..mọi thông tin xuất phát từ hai cái đầu này.
Lịch sử, khoa học.
Mọi thứ.
Đó là Megatron?
Chính xác.
Anh có được những thứ này từ đâu vậy?
Hợp đồng chính phủ đặc biệt.
Bây giờ chúng ta biết tất cả về Transformers
Cuối cùng chúng ta có thể tạo ra họ.
Tự chúng ta.
Chúng ta còn có thể làm cho họ tốt hơn.
Bee làm tốt đấy.
Vài lần một ngày những người này đến cài đặt một thứ cho KSI gọi là "Scanning".
An ninh nghiêm ngặt khắp nơi.
Cơ hội tốt nhất của chúng ta là lối cửa sau nhờ đội nghiên cứu.
Tôi sẽ đi với Bee vào sáng mai.
Xin lỗi, không "smooching"(hôn hít) trước mặt tôi, ok?
Bố thật quá đáng, chẳng ai nói là "smooching" cả?
Không có sự tôn trọng.
Đôi khi nó là không thể.
Có, tôi đã vượt qua nó với Bumblebee.
Bình tĩnh, bình tĩnh.
Trong những tình huống thế này nên lạnh lùng và trông oai phong.
Vậy nên, chỉ cần lái xe đi là được.
Một tháng trước.
Nửa đêm tôi nghe thấy con bé với một người nào đó trong nhà mình.
- Đó có phải là cậu không?

Đừng nói dối tôi, cậu bé.
Cậu có thấy anh chàng với khẩu súng không?
Tất cả đều có súng.
Hãy xuống xe và nói anh ta rằng đột nhập vào đây là ý tưởng của cậu.
Bởi vì tôi không quan tâm.
Tôi đã sống đủ lâu rồi.
Chú có thói quen xấu là có những cuộc trò chuyện không đúng lúc.
Cậu muốn an toàn thì đừng chọc giận tôi.
- Tôi nói chuyện với anh chút chứ?

Cháu xin lỗi.
Xin trình thẻ để quét.
Rồi, anh có thể đi.
Tôi chắc sẽ giết cậu.
"Chúng ta đã lấy tất cả công nghệ ngoài hành tinh..
..và cải thiện nó về mọi mặt."
"Giới thiệu Stinger."
"KSI tạo ra cho thế giới."
Đó là một chiếc xe rất ngầu.
Nó trông giống như anh, Bee.
Cố gắng tạo ra phiên bản của riêng anh chứ.
Ít nhất chọn chiếc xe đẹp hơn thế này.
Cậu nói với tôi như thế hả?
Bee.
Xem những gì cậu nhận được khi tỏ ra láu cá chưa?
Ra ngay.
"Stinger, lấy cảm hứng từ Bumblebee."
"Nhưng tốt hơn về mọi mặt."
Đúng là đồ...
Không, anh phải bình tĩnh lại.
Anh ta định đi đâu?
Bumblebee.
Bee, đủ rồi.
Bông hoa nhỏ của anh, không hiểu sao em lại buồn?
Anh thực sự không hiểu em chút nào.
Toàn bộ nhà máy của em đã hoạt động..
Xin lỗi cho tôi, này!
Này, hai con khỉ nhờn kia.
Chuyện quái gì đang xảy ra ở đây?
Chiếc xe cũ này là sao?
Chúng ta không quét xe thu gom rác.
Anh nghĩ chúng ta làm gì ở đây?
Chúng ta làm thơ.
Với nhà thơ.
Phải không?

Chỉ được phạm lỗi một lần thôi.

- Tôi hiểu.

Vì vậy, hãy tống thứ thảm hại này khỏi đây.
Và cả anh nữa.
Tôi rất xin lỗi.
Hãy tiêp tục nào.
Để ý anh ta, tôi sẽ xem tôi có thể tìm thấy gì.
Và nhẹ nhàng ra khỏi đây.
Bee, anh phải bình tĩnh lại.
Tôi không bình tĩnh được.
Anh phải thở hoặc làm bất cứ điều gì anh vẫn làm.
Trở thành một chiếc xe ngay bây giờ.
Biến khỏi đây, được chứ?
"Lần này chúng ta sẽ bắt đầu với..

"Thiết kế của người ngoài hành tinh xấu xí và dày cộp."
Cái quái gì thế?
Đừng có nóng mà.
- Cũ kỹ, tơi tả..

- Oh Không đời nào!

Mày nghĩ mày tốt hơn tao à?
Wahaa!
Cậu đã động vào cái gì vây?
Ờ...
Có mặt ở văn phòng của tôi trong 15 phút nữa.
"Đây là khu vực số 7"
"Nguyên mẫu Galbatron số 12."
"Tiếp tục hướng tới Speakerman ở sự kiện số 32."
Thỏa thuận sao rồi?

Tôi có thể nhìn thấy nó không?
Đúng vậy, nếu chúng ta có Optimus Prime.
Hiện giờ mọi thứ hơi phức tạp.
Thì sao?
KSI không sử dụng những từ như thế.
Một tên dân thường liên quan đến Autobot đã hack một trong những máy bay nhỏ của cậu.
Có nghĩa chúng có thể biết cậu có liên quan.
Cái gì?
Chỉ hơi căng thẳng một chút.
Tôi cần thêm Tranformium và ngay bây giờ.
Để xây dựng thêm nguyên mẫu.
Ông nói đám thợ săn tiền thưởng ngoài hành tinh.
Rằng tôi đặt cược cả công ty của mình.
Vào thỏa thuận này.
Tôi chỉ đơn thuần đặt cược cuộc sống của mình.
Này, ông đến đề nghị hợp tác.
Ông có nhớ không?

Ông nhận được một phần của công ty tôi.
Ông và tôi là những nhà cách mạng, bộ quốc phòng.
Cùng nhau.
Nhưng Attinger.
Bạn bè.
Vì lợi ích của hai chúng ta.
Ông cần cung cấp..
.."hạt giống".
Con có thấy hình ảnh của bố không?
Họ đang nấu chảy các mảnh vụn.
Bọn khốn nạn.
Tôi sẽ xé chúng thành từng mảnh.
Kim loại.
Chỉ có kim loại.
Đó là những gì tôi đã luôn luôn nghĩ về họ.
Không phải như vậy, họ là sinh vật sống.
Với linh hồn như chúng ta.
Trên một mặt nào đó.
Các anh đã làm việc với họ?
Vâng, đó là những gì tôi làm ở đây.
Tối phải khai quật chúng nhưng không được nhiều.
Vậy là họ rất muốn có nó hả?
Sản xuất bằng cách nấu chảy ngày càng nhiều Decepticons xấu xa.
Không.
Đó là một Autobot.
Những kẻ đã từng chiến đấu cho chúng ta.
Tôi sẽ lo liệu từ đây, được chứ?
Cùng một mã vạch đã được quét ở 2 cổng khác nhau.
Tôi sẽ đóng cửa khu vực phân loại ngay bây giờ.
Dừng lại!
Gián điệp doanh nghiệp là một tội ác nghiêm trọng, ông Yaeger.
Xem này, tôi muốn gặp luật sư.
Từ Bộ Tư pháp, người mà tôi có thể tin tưởng.
Tôi chỉ cố bảo ​​vệ gia đình của tôi, được không?
Không phải khỏi công ty của ông mà là chính phủ.
Ông Yaeger.
Anh nghĩ tôi làm việc cho ai?
Anh đang cố gắng để bảo vệ gia đình của mình.
Thật đáng ngưỡng mộ.
Tôi đang cố gắng để bảo vệ đất nước.
Từ chiến tranh giữa người ngoài hành tinh mà chúng ta sẽ không chịu đựng thêm nữa.
Bây giờ.
Có một kết cục sau cuộc trò chuyện này.
Khi ông có thể quay trở lại nhà kho của mình.
Dự lễ tốt nghiệp của con gái mình trong danh dự.
Và cuộc sống như ông từng biết sẽ tiếp tục.
Anh không biết mình đã dính vào chuyện gì đâu.
Thật sao?
Còn kết cục khác thì sao?
Khi ông cho người giết đứa con gái nhỏ của tôi?
Nếu ông là một người đàn ông thì đã tự mình làm.
Vậy anh muốn gì?
Tôi sẽ hỏi anh một lần thồi.
Optimus Prime ở đâu?
Đi nào!
Hãy ra khỏi đây nào.
Chúng tôi đang triển khai.
Xuống tầng hầm.
Chúng đang ở đây.
Nguy hiểm, có kẻ đột nhập.
Ái!

Tôi đây, đưa tôi ra khỏi cái hộp chết tiệt này.
Này.
Này!
Này, dừng lại.
Đây là tài sản công ty
Họ không phải là tài sản của ngươi.
Họ là bạn của tôi.
Ồ!

Cứ tự nhiên.
Bộc lộ bản chất của các người đi nào.
Chỉ cần anh ra lệnh..
..tối sẽ đập bẹp hắn.
Tại sao ông không nói với 80 người ở đây..
đó là những tàn dư của chiến tranh, kim loại chết.
Đổi mới.

..là khoa học.
Bởi vì nếu chúng tôi không, người khác sẽ làm.
Bởi vì không ai có thể dừng công nghệ lại.
Chúng tôi là không công nghệ của ngươi .
Có nên làm hắn bốc hơi không nhỉ?
Tôi khám phá ra bộ mã.
Tôi sở hữu tất cả các bộ gen của các ông.
Thế giới sẽ biết những gì ngươi làm ở đây.
Thế giới à, thế giới sẽ chấp nhận.
Bây giờ chúng tôi có thể tạo ra các người.
Các người có hiểu không?
Tôi không còn cần các người nữa.
Thật vậy sao?
Autobots.
Chúng ta xong việc rồi.
Chúng ta xong việc rồi?

Tôi muốn giết một ai đó.
Đây là cơ hội của chúng ta, chúng ta phải ngăn chúng lại.
Anh phải ngăn chặn chúng.
Nó chưa được thử nghiệm trong khu vực dân sự.
Anh không nhận ra một đối tác của Bộ Quốc phòng vừa bị tấn công sao?

Đó là một cuộc tấn công khủng bố.
Bây giờ đây là một hoạt động quân sự của CIA.
Anh phải quyết tâm... ..chống trả.
Đi nào.
Đưa Galvatron lên.
Đang biến hình Galvatron.
Stinger xuất phát.
Hãy cho những kẻ khủng bố ngoài hành tinh..
..một bản cập nhật như thế nào.
Galvatron và Stinger đang di chuyển để chặn đầu mục tiêu.
khoảng cách còn 2 dặm.
200m.
Tấn công.
Biến hình.
- Chúng ta có chương trình này, phải không?

Đồng bộ hệ thống bị lỗi...
Đang khóa mục tiêu.
Bắn tên lửa.
Tên lửa đang trên đường.
Chạy nhanh lên!
Stinger đang đuổi theo.
Bắn nhầm.
Báo cáo, Galvatron vừa khai hỏa.
Nó nhắm vào chúng ta!
Cái quái gì thế?
Cần một đội y tế càng sớm càng tốt.
Chúng ta có rất nhiều người trong làn đạn.
- Tôi không thích vậy.

..cho tổ quốc, cho cả thế giới.
Tự do của con người đang treo trên sợi tóc.
Người vô tội vẫn chết... ..hàng ngày.
Nhanh lên Optimus.
Tessa!
Bảo nó chiến đấu, đừng để nó thua.
Bảo nó chiến đấu.
Nhanh lên, nhanh lên nào.
Tessa
Tessa
Tessa, chạy vào cánh đồng!
Ngươi không có linh hồn.
Vì thế ta không cảm thấy đau đớn.
Chết này.
Cứu với.
Đó là gì?
Đó là quân đội của tôi.
Gọi Galvatron trở lại.
Làm đi.
Chúng ta phải đi đón con bé.
Tessa!
- Dừng đi đến đó, hắn giết chú.

Cô ấy đang trốn!
Optimus dậy đi.
Tôi không thể.
Đi khỏi đây.
Ta cảm thấy ngươi thật tội nghiệp, Prime.
Lý tưởng của ngươi với con người.
Vấn đề khi ngươi trung thành với chúng..
..là chúng luôn phản bội lại ngươi.
Ai gửi ngươi đến đây?
Ngươi nghĩ ngươi từ đâu đến?
Ngươi nghĩ rằng ngươi được sinh ra?
Không.
Ngươi đã được tạo ra.
Và người tạo ra ngươi muốn ngươi trở lại.
Chúng ta đều làm việc một người nào đó.
Không, đừng mà.
Ra khỏi xe đi.
Tessa.
Bố!
Con phải ra khỏi đó.
Ra khỏi đó.
Tessa.
Ra khỏi đó đi, Tessa.
Cứu con với, cứu con.
Bố!
- Bố!

Con đang cố.
Tessa, bố không giữ nổi nữa.
- Cứu con.

Cade, cảnh báo các Autobots.
Bố, cứu con với.
Đừng bỏ con.
Ném con bé đó vào bãi rác.
Tiền của tôi đang được chuyển.
Đây là hoạt động của CIA.
Đây là tài sản của tôi.
Bảo quân đội đừng nhúng tay vào.
Giữ máy nhé, tôi có điện thoại.
Xin chào đặc vụ, ôi chúa ơi.
Cảm xúc mạnh đang dâng trào ở đây, trong Nhà Trắng.
Mọi người đều nổi điên với tôi.
Vì vậy, tôi xem các ghi chú từ cuộc họp cuối cùng của chúng ta.
Và tôi không chắc ông có nói..
..về một chiếc tàu chiến ngoài hành tinh trên bầu trời.
Nói Tổng thống rằng đây không phải là một cuộc tấn công.
Nhớ chiếc tàu này không, Prime?
Được tạo ra để tập hợp các chiến binh của ngươi..
..để khám phá vũ trụ.
Và bây giờ nó là nhà tù cá nhân của tôi.
Optimus.
Chào mừng trở lại trung tâm điều khiển, Prime?
Ngươi, ngươi đã bị vấy bẩn.
Hãy gia nhập lũ phiến quân đào tẩu của ngươi.
Với tư cách là mẫu vật hiếm nhất, tồi tệ nhất.
Ta đã mất nhiều thế kỷ.
Nhưng ta đã có tất cả các hiệp sĩ.
Trừ ngươi ra.
Những người sáng tạo muốn gột rửa sáng tạo của họ.
Ta sẽ không làm nô lệ cho bất cứ ai.
Toàn bộ vấn đề loài hòa lẫn với loài..
..phá hỏng sự cân bằng vũ trụ.
Những người sáng tạo không thích vậy.
Họ tạo ra ngươi để làm những gì họ nói với ngươi.
Sao nó lại bay cao lên nữa rồi?
Khi nó bay thấp xuống ta phải đột nhập vào.
Savoy, nhiệm vụ hoàn thành.
Lockdown đã có Prime.
Thỏa thuận đã kết thúc.
Chúng tôi đang đến địa điểm gặp mặt.
Ta chẳng hứng thú cuộc săn này, ta cũng không hứng thú với hành tinh thảm hại của các ngươi.
Thỏa thuận kết thúc.

Sử dụng nó cẩn thận.
Ta tin rằng loài người đã sẵn sàng.
Đừng lo lắng về loài người chúng tôi.
Tạm biệt, Trái đất.
Nhanh lên, nhanh lên nào.
Nhanh nữa lên.
Đây là một ý tưởng tồi, nhưng tôi thích ý tưởng tồi.
Đi nào.
Được rồi... chiến đấu thôi.
Chú sẵn sàng chưa?
Nếu cậu muốn cứu con tôi, cậu nên cố gắng.
Cháu sẽ cố hết sức.
Cháu không ở đây để giúp chú cứu con gái chú.
Chú ở đây để giúp cháu cứu bạn gái cháu.
Chuẩn bị động cơ đẩy.
Hết tốc lực.
Chúng ta đang ở trong địa bàn của kẻ thù.
Tàu Lockdown có bẫy đấy.
Cẩn thận chỗ bạn đi nếu không anh sẽ toi mạng..
.. vì ở đây có đủ loại bẫy: bom mìn, hố đen và cả bức xạ.
Chúng ta phải hành động nhanh chóng.

Hãy cố sử dụng bạo lực như một phương sách cuối cùng.
Tao sẽ giết mày.
- Tôi ghét những thứ này, gớm giếc.

Vâng, chúng ta đã tìm, không có ở đây, đi thôi.

Cái gì?

Tôi không hiểu, vậy tôi được gì nào?
Anh được gì à?
Này!
Từ từ, đừng có động tay chân.
Cậu được gì à?

Chúng ta sẽ cứu chỉ huy..
... và cô gái.

Được, tốt, rất có sức thuyết phục.
Chủng ta phải phá hoại thứ gì đó.
Phải nhanh lên, vì các động cơ đẩy đang chuẩn bị cất cánh.
Ah, tuyệt vời.

Đó là tiếng ồn động cơ chuẩn bị cất cánh?
Ông nói thứ này sẽ bay trong 10 phút nữa?
Ừ.
10 phút?
Khoảng đó, sớm nhất là 7 phút.
Tên kia, đừng có than vãn nữa.
- Đừng lãng phí thời gian.

Di chuyển.
Chúng ta sẽ dừng con tàu ác mộng này.
Chúng ta sẽ không bao giờ tìm thấy cô ấy trên con tàu khổng lồ này.
Giốn như tìm kim đáy bể vậy.
Tessa!
Có tác dụng rồi đấy.
Rất thông minh, cho chúng biết ta đang ở đây.
Chúng ta chẳng thể làm được gì.
Phải nhanh lên, đi qua chỗ này.
Nếu không chúng ta sẽ đi vào vũ trụ.
Ah.

Chào mẹ yêu.
Ai bắn neo?
Kẻ nào trên tàu của ta?

Đi tìm chúng.
Nhanh lên.
- Chúng ta có 6 phút.

Dừng lại.
Quay lại.
Những thứ đó sẽ tìm thấy chúng ta.
Trốn nhanh lên.
Là vũ khí.
Lại đây, nhanh lên.
Giúp tôi lên.
Có tiếng động lạ.
Optimus
Ngươi cảm thấy thế nào?
Sẵn sàng chưa?
Chạy!
Tôi sẽ không chờ chết đâu.
Khi nó đi qua góc kia, chúng ta sẽ diệt nó.
Cậu sẵn sàng chưa hay cậu muốn từ bỏ?
- Không, cháu hỗ trợ chú.

Sẵn sàng 100%.
- Cậu sẵn sàng chưa?

Tôi đầu hàng, tôi đầu hàng.
Tôi đầu hàng.
Cháu xin lỗi, cháu thực sự xin lỗi.
Cậu đã làm gì, làm thế nào cậu làm vậy?
Cháu không biết.
Được rồi!
Thấy chưa?
Ở lại đây.
Ôi trời.
Tôi sẽ cấp bằng sáng chế cho thứ này!
Bố!

-Tess

Thôi nào, di chuyển.
Tessa!
Shane, em yêu anh, cảm ơn vì đã cứu em.
Anh biết.

Cảm ơn, cảm ơn rất nhiều.
Cảm ơn, anh đã cứu em.
Được rồi, nó cứu con.

Đúng vậy.
Bố nghĩ cậu ta có rất nhiều thứ để kể đấy, con yêu.
Ôm ấp vuốt ve đủ rồi đấy.

Hãy đi ngay bây giờ.
Đến chửa?
Sắp đến rồi.
Đi qua thôi nào, đi thôi.
Chỗ này sắp thành chiến trường rồi.
Có rất nhiều lồng.
Ồ, vâng.

Tôi thậm chí không muốn biết thứ gì trong cái lồng lớn đó.
- Xem ai kìa?

Mày trông không nguy hiểm chút nào khi ở trong đó.
Ohh, xấu xí mà còn thối rữa.
Ối, tôi bị thương, chết tôi mất.

Ahh, tôi nghĩ đó là axit!
Ahh, gớm quá, nó chỉ là nước dãi.
Hy vọng nó không mang dịch bệnh.
Tao phải giết mày thôi.

Đỡ này, đồ khốn.
Mày toi rồi.
Anh ấy còn sống!
- Optimus, chúng tôi đang đến.

Đang đến đây.
Cánh tay của con tàu không gắn với nó.
Chúng ta có thể thoát được.
Nó là một con tàu rời, nhanh lên.
Phòng lái ở đâu, trái hay phải?
Bên phải.
Tôi biết rồi, ông chủ.
Nhanh lên.
Chúng ta không có thời gian.
- Sensei...

Tôi luôn muốn lái một trong những thứ này.
Bây giờ tôi là ông chủ.
Với công nghệ của Yeager, chú có thể phát minh ra thứ gì đó giúp chúng ta ra khỏi đây không?
Con sẽ không làm việc này đâu.
- Con sẽ không làm đâu.

Được rồi, ổn định, đi thôi.
- Không đời nào.

Con biết vì sao bố ở đây chứ?

- Con rất cảm ơn, bố.

Hãy đi xuống, đi nào.
Đừng nhìn xuống, được không?
Bước đều.
1, 2, 3.
Đi nào.
Cẩn thận đấy, chúng ta đang phải xuống dốc.
Bước đều.
Bước.
Này, đừng có nhìn xuống.
Đừng nhìn xuống, chúng ta sẽ đến tòa nhà nhanh thôi.
Em không sao chứ, Tess?
Bước tiếp đi.
OMG!
Con yêu, con phải đi tiếp, được không?
Đến đây.
Con sợ quá.
Con cần phải đi ngay.
Con không đi tiếp đâu, con sẽ quay lại tàu.
- Con không thể quay trở lại tàu, con yêu.

Con chưa đủ 18 tuổi và con sẽ làm những gì bố nói.
Hãy đi tiếp nào.
Chúng ta phải đi hướng này.
Không phải hướng đó.
Nói với Romeo của con đi.
Thôi nào, xin chúa.
Đừng bắt đầu với em.
Trời ơi, cái gì thế?
Tessa.
Đừng nhìn lại.
Đừng nói thế, bây giờ con muốn quay lại.
Không có gì nghiêm trọng đâu, con yêu.
Điều đó có nghĩa là rất nghiêm trọng.
Bố phải chĩa súng về phía con, nhưng không phải vào con đâu.
- Chúng ta phải nhanh lên.

Bố đã phải liều mạng để lên chiếc tàu đó..
- Bắn nó đi!

Nếu cứ thế này chúng ta sẽ chết mất.
- OMG!

Giữ chắc vào!
Anh là người tuyệt nhất, Bee.
- Anh là người giỏi nhất.

Thấy chưa?
Nhìn xem, chúng ta đã thoát khỏi chiếc tàu, phải không?
Bumblebee, là bạn.
Tàu đối phương đang tới.
Trèo lên đây, nhanh!
Đã quá, tăng tốc nào!
Chúng ta có 3 kẻ bám đuôi.
Tôi để cậu xử lý đấy.
Thôi nào Bee, hạ chúng đi.
Tốt lắm Bee.
Quả này là dành cho bọn mày.
Phải làm gì đi chứ!
Nhanh nào
Tôi mệt mỏi với thứ này rồi, cậu lái đi.
Tôi bắn.
Này, để tôi bắn mấy khẩu này.

Nghe kỹ đây.

Đẩy về phía trước để bắn, kéo về phía sau để nạp đạn.
Cái gì?
Đẩy nó đi, đẩy đi.
Ông ta nói gì vậy?
- Chẳng hiểu gì cả.

Anh đi đâu vậy?
Đi dọn cỏ.
- Nói đi.

Đẩy, kéo, lặp lại.
Tấn công!
Yeah, hạ được một tên rồi!
Mấy khẩu súng này khủng thật.
Bee, hạ thấp xuống.
Shane, bắn đi!
Ố ồ!
Tess, không sao chứ?
- Ổn rồi.

Ông tốt hơn nên có bảo hiểm.
Bảo hiểm?
Đó là cái tàu vũ trụ chết tiệt.
Nếu anh muốn mua bảo hiểm cho nó, chúc may mắn.
Là xe của anh à?
Con yêu, đưa bố khẩu súng ngoài hành tinh.
- Bay giờ con tin bố chưa?

Chuẩn bị du hành vũ trụ.
Chúng ta sắp tách khỏi thuyền rồi.
- Nhanh lên, hắn đang phóng đi.

Lockdown sẽ ở trong không gian xa xôi trước khi hắn nhận ra tôi đã biến mất.
Sắp được rồi, hãy chào tạm biệt hắn nào.
Hell, yeah!
Mấy người CIA các anh thật nhát gan.
Mấy cái đó là gì đâu có ai để ý cơ chứ.
Vài phút nữa sẽ đầy quân liên bang ở đây.
Và tôi không muốn họ tìm thấy Chén thánh của chúng ta.
Chúng ta sẽ chuyển mọi thứ tới trung tâm nghiên cứu và phát triển ở Trung Quốc.
Đúng, tất nhiên tôi muốn hạt giống, nhưng tôi muốn anh mang đến đó cho tôi.
Ông Joshua, tôi không coi thử nghiệm của ông là hoàn hảo.
Chúng ta có rất nhiều thời gian để cải tiến..
..tại Trung Quốc.
Thưa ông ..

- Nó là...

Một thất bại.
Một sự xấu hổ.
- Và nói xem.

Anh có biết một lỗi là gì không?
Một lỗi là một thất bại hoàn toàn.
Tôi đã không kiểm soát được nguyên mẫu của tôi.
Tôi muốn biết lý do tại sao.
Hãy cho Bumblebee biết tin tốt lành.
Chúng ta có một con tàu rồi, chúng ta sẽ rời khỏi đây.
Loài người các bạn, sau tất cả những gì chúng tôi đã làm.
Các bạn vẫn không biết mình đã gây ra những gì cho bản thân.
Cái gì?

Tôi đâu có làm gì vượt quá khả năng đâu cơ chứ?
Các người không thấy ai điều khiển ai.
Trong nguyên mẫu nhân tạo tôi đã chiến đấu.
Tôi cảm thấy sự hiện diện..
..của Megatron.
Tên Decepticon khơi mào trận chiến Chicago?
Cậu nghĩ KSI làm sao tạo ra được các nguyên mẫu đó?
Họ có một đống đầu của Decepticons đã chết..
..và họ tải trí óc của chúng.
Tôi đã phụ trách khám nghiệm tử thi.
Không có công đoàn, chẳng có lợi ích.
Không có gì cả.
Họ bắt tôi liên kết với Megatron và hắn không chết hẳn như như họ nghĩ.
Hắn cho họ khoa học và đặc điểm kỹ thuật.
Họ cũng xây dựng cho hắn một cơ thể mới.
Sau đó, hắn điều khiển cơ thể đó bằng những con bọ xấu xa của hắn.
Con ong đỏ đó trông hấp dẫn đấy.
Tạo cho hắn một lớp kim loại sáng bóng.
Bây giờ tôi vẫn ngửi thấy nó.
Một công việc thật tù túng.
KSI tạo ra cơ thể được gọi là Galvatron.
Nhưng đó chỉ là Megatron đầu thai.
Ông biết điều này và không cảnh báo họ?
Cô gái nhỏ, cô có thể phải vào phòng tối khi bị kết án tử hình.
Hắn đã chơi xỏ KSI ngay từ đầu.
Để hắn có thể khiến họ nhắm tới hạt giống.
Chờ đã, hạt giống?
Những tên lính đuổi theo chúng tôi.
Tôi thấy họ lên tàu và lấy một thứ gọi là hạt giống.
Nghe kỹ này, 60 triệu năm trước họ đã chiếm được Ion.
Hàng ngàn hành tinh được rải hạt giống.
Chúng biến cuộc sống hữu cơ của các bạn thành kim loại của chúng tôi.
Những người sáng tạo ra chúng tôi đã phá hủy nhiều thế giới.
Để tạo ra chúng tôi.
Và đó là những gì Galvatron muốn xảy ra một lần nữa.
Hắn muốn nổ hạt giống trong thành phố lớn nhất..
..và giết hàng triệu người.
Hắn sẽ nói với thế giới... "Bé con, ta đã trở lại."
Vụ nổ sẽ đốt thành phố tan chảy thành kim loại.
Hắn sẽ co đủ để xây dựng một đội quân khổng lồ.
Và tiêu diệt loài của các bạn mãi mãi.
Những tên khốn tham lam các người tự đem lại sự tuyệt chủng cho chính mình.
Nhưng tôi không quan tâm, cuối cùng tôi cũng tự do rồi.
Mọi điều diễn ra tốt đẹp với tôi.
Chúng ta phải về thành phố trước Galvatron.
Hạt giống sẽ là sự cứu rỗi của công ty chúng ta.
Chúng ta sẽ nhận hàng tối nay.
Và tháng tới chúng ta cho nổ an toàn tại sa mạc Mông Cổ.
Sẽ tạo ra đủ Transformium..
..cho100 năm.
Bố , con chán phải chạy trốn rồi.
Và trộm cắp.
- Hãy đi ngủ thôi.

Chỉ thêm một vụ đột nhập nữa.
Khi tôi bằng tuổi cậu..
..tôi không có đủ khả năng..
..để nuôi gia đình.
Và khi Tessa ra đời.
Tôi muốn nó được sống hạnh phúc, khở mạnh và an toàn.
Một ngày nào đó tôi sẽ có đủ khả năng để bảo vệ nó.
Nhưng tôi sẽ không thể.
Sẽ không thể làm được.
Vì vậy, một người nào đó phải làm được.
Cảm ơn đến hôm nay, bùa may mắn.
Cháu hơi lo sợ, nhưng cảm ơn chú đã cho cháu cơ hội.
Thế cậu có làm được không?
Vâng, cháu làm được.
Chúng ta đã chặn được một thông điệp mã hóa.
Joshua Joyce đang đi đến nhà máy của mình tại Quảng Đông, Trung Quốc.
Hi Joshua.
Công ty của anh đang gặp rắc rối nghiêm trọng.
Anh nên có một luật sư giỏi.
Thật sao?
Anh cũng sẽ chịu trách nhiệm vì sự hủy diệt của một thành phố.
Bây giờ nghe cho rõ đây .
Công nghệ của anh đã bị hack, nguyên mẫu của anh đã bị nhiễm.
Và bây giờ Galvatron đang tìm kiếm hạt giống.
Tôi biết anh có lương tâm vì anh là một nhà phát minh như tôi.
Đừng để Galvatron lại gần hạt giống.
Tôi kiểm soát Galvatron.
Tôi đã tạo ra nó.
Anh toi rồi.

Nguyên mẫu của anh đang kiểm soát anh.
Thứ đó bay vòng quanh trái đất mất bao lâu?
Rất nhanh, nó là tàu vũ trụ mà.
Chuẩn bị đi.
Cơ hội đến rồi.
Tôi chỉ muốn có cuộc sống như trước, mọi người nghĩ sao?
Chúng ta ở lại hoặc đi với họ.
Đến lúc phải đi rồi.
Tôi không thể tranh cãi điều đó, cậu nhóc.
Chúng ta hãy đi nào.
Chúng ta phải lấy lại hạt giống.
Nhưng sau đó chúng ta sẽ ngừng bảo vệ con người.
Cái gì?

Nghĩa là kết thúc.
Chào nhé, tạm biệt.
Chúng lấy một phần tàu của ta?
Làm sao các ngươi để điều đó xảy ra?
Tắt động cơ vật chất tối và quay lại ở tốc độ ánh sáng.
Prime đã lấy các lồng chứa chiến tích của ta.
Bây giờ hắn sẽ cảm nhận sự tức giận của ta.
Chào mừng đến với Trung Quốc.
Galvatron đang ở trong một container, nói kỹ thuật không được kích hoạt nó.
Tất nhiên thưa ngài.
Mời đi hướng này.
Joyce.
Tôi rất phấn khích khi giao hạt giống cho cậu.
Thứ cậu muốn nhất trong danh sách công nghệ ngoài hành tình.
Nó là của cậu hay chính xác hơn..
..là của chúng tôi.
Tôi cần phải được thanh toán trước.
5 triệu cổ phiếu của công ty.
Chúng ta sẽ cùng nhau kết thúc các cuộc chiến tranh của con người.
Chúng ta sắp tạo ra một đội quân tự động cho quân đội Mỹ.
Chỉ cần nghĩ về tất cả những người Mỹ chúng ta sẽ cứu.
Đây là một phiên bản nâng cao của Bumblebee từ KSI.
Khi nào chúng ta tiếp tục sản xuất?
Tại sao chúng ta không dừng lại một chút?
Tôi có dữ liệu mới.
- Và tôi phát hiện ra..

Không, không phải hủy bỏ, tôi chỉ..
Tôi muốn hạt giống chứ không phải không muốn.
Tôi chỉ muốn nói không biết tôi..
Nếu tôi muốn hạt giống ngay bây giờ.
Những người giỏi đã chết cố gắng để có được thứ đó..
..cho chúng ta, cho cậu.
Tôi biết những gì ông đã làm để có được nó.
Nhiều điều bất hợp pháp.
Tôi cũng có thể hạ gục ông và người của ông.
Đừng có đe dọa tôi.
Tôi thành lập công ty khi còn là một cậu nhóc.
Với giấc mơ làm cho thế giới này một nơi tốt hơn.
Thật là buồn cười.
Tôi có cùng một giấc mơ.
Nhưng ở đâu đó trên đường đời..
..cậu tạo ra hàng tỷ đô.
Sao cậu không cho tôi biết giấc mơ của tôi thiếu thứ gì?
Sao cậu không cho tôi biết giấc mơ của người của tôi thiếu thứ gì?
Tôi đã phục vụ đất nước của mình.
Trong nhiều thập kỷ với sự minh bạch chưa từng có.
Và cậu cái dù vàng của tôi.
Vì vậy, cậu nên nhảy khỏi máy bay với tôi.
Ta là Galvatron.
Chuyện gì xảy ra vậy?
Galvatron của anh vừa hoạt động.
Anh còn giấu tôi chuyện gì nữa?
Tìm Darcy và đưa đến một chiếc xe..
..một cách lặng lẽ.
Có trường hợp khẩn cấp trong nhà máy, chúng ta phải ra khỏi đây.
Cái quái gì đang xảy ra vậy?
Đưa họ ra ngoài.
Chúng ta có một thỏa thuận, cậu đã có được những gì cậu muốn.
Tôi có những gì nó muốn.
Những người anh em của ta.
Hôm nay là ngày ta giúp các người tự do.
Và kể từ bây giờ, các người phải nghe lệnh ta.
Hãy đứng lên!
Hãy đi tìm hạt giống của ta.
Kích nổ hạt giống ở thành phố lớn nhất.
Nghe này, anh không nhớ có nói với em.
Nhưng việc này là nguy hiểm hơn anh nghĩ.
Vào đi.
Galvatron đã hack vào những con khác...
Joshua, cậu phải khống chế nó.
Chạy đi, nhanh lên .
Đồ khốn..
Tôi biết làm thế nào để cắt đuôi tại Hồng Kông.
Tôi biết một nơi trú ẩn quân sự ở đó.
Họ sẽ giúp chúng ta.
Đe dọa một kẻ giết người chuyên nghiệp của CIA.
Có lẽ không phải lựa chọn tốt của tôi.
Tôi muốn nó trở lại.
Kẻ giết người, em nghĩ họ là bạn của anh.
Không phải bạn bè mà là kinh doanh.
Họ cho anh quả bom này.
Bom?
Ở đằng sau có quả bom sao?
Đúng, có một quả bom ở đằng sau.
Chết tiệt.
Khi ông nói không chiến đấu cho con người nữa, ông nghiêm túc chứ?
Bao nhiêu đồng loại của tôi phải hy sinh..
..để sửa chữa những sai lầm của các người?
Ông nghĩ làm người có nghĩa là gì?

Chúng tôi gây ra sai lầm.
Đôi khi những sai lầm đó tạo ra những điều tuyệt vời nhất.
Khi tôi sửa ông.
Không phải vì phần thưởng.
là thế đấy, đó là lý do.
Không chọn tiền.
Đó là sai lầm tôi đã làm.
Không có nó ông sẽ không ở đây.
Thậm chí nếu ông không có niềm tin vào chúng tôi.
Chỉ xin ông làm như tôi đã làm.
Tôi xin ông bỏ đi những thứ xấu xa để thấy được cái tốt đẹp.
Chỉ cần có đức tin, Prime.
Chúng ta biết chúng ta có thể.
Tôi sẽ rất tức giận khi tôi nhận tiền cho việc này.
Không.
Bây giờ chúng ta phải giết hắn.
Chúng không thoát được đâu, tôi vẫn có vệ tinh của mình.
Thiên tài này nghĩ rằng có thể trốn tránh CIA.
- Joshua.

Quả bom này nguy hiểm cỡ nào?
Hãy để anh nghĩ đã.
Tôi yêu nó, nó lớn quá.
Chờ một chút.
Tôi nhận được một tin nhắn từ Hồng Kông.
Tôi cần ước tính phạm vi vụ nổ của hạt giống.
Cái gì cơ?
Tôi sẽ lấy xe và đưa nó tới nơi an toàn.
Cho tôi mượn xe chút được không?
Không được.
- Tôi sẽ trả gấp đôi.

Bọn giết người đang đến, phải đi thôi.
- Gấp ba nhé.

Này, này.
- Im đi.

Tiếp tục đi.
- Tôi nói gấp 3 mà vẫn không chịu à?

- Đi, đi, đi.

Đồng ý rồi.
May cho cậu đấy.
Tôi cần được tăng lương.
- Tôi muốn tăng lương.

Bọn giết người ngay sau chúng ta.
Tránh ra kẻo bị đâm bây giờ.
Tránh đường đi nào.
Tôi không muốn chết như thế này.
Bob vào đi.
Nhanh lên!

Được rồi, cô đi đâu tôi đi đó.
Cô thật tuyệt vời.
- Chúng ta sẽ lên trần nhà.

Đi đi.
"Giống đầu đạn hạt nhân chiến thuật-LOL!""
Đúng là đồ điên.
Tôi không thể tin điều này xảy ra với mình.
Một người đàn ông tạo ra và trị giá hơn 20 tỷ đô la..
..bây giờ đang bị sát thủ của CIA theo đuổi.
Đó là sự thật.
Và giữa cuộc nổi loạn của robot.
Và đang đem theo một quả bom hạt nhân chiến thuật.
Thật là một việc tuyệt vời
Điều hay nhất là tôi không cảm thấy sợ chút nào.
- Dừng lại ngay.

Chúng ta cần trốn trên mái của tòa nhà này.
Một máy bay trực thăng sẽ đón chúng ta.
Hiểu rồi.
Anh thấy cô ấy hấp dẫn không?
Tôi thấy chiếc xe rồi.
Chúng là sát thủ của CIA tôi đã kể với anh bạn.
- Nào mấy anh..

Xin chào.
- Này.

Wow, wow.

Làm sao cô..?
Học viện cảnh sát, trước khi tôi học tiến sĩ.
Tôi yêu em.
- Nhanh, lên trần nhà.

Tìm hạt giống cho ta, nó ở đây.
Nguyên mẫu đang tìm quả bom.
Không.
Không, không, không, không, không.
Kẻ nào trên thứ kia vậy?
Không thể nào.
Đó là bọn Autobots, hạ chúng đi.
- Joshua.

Là tôi đây.
Lại đây, lại đây.
Nhanh lên, nhanh lên.
Nhanh lên, đi nào.
Đưa nó cho tôi ngay.
Hình như chúng ta có bạn.
Hắn không có ở đó.
Nếu bọn chúng khai ra..
..chúng ta chết chắc.
Giết tất cả bọn chúng.
Rất sẵn lòng.
Tôi đếm được 10 tên dưới đó.
Toi nghĩ anh nói chỉ có một nguyên mẫu bị nhiễm.
Hắn đã kiểm soát hoạt động của 50 con khác của tôi.
Chúng ta phải đi.
Trèo lên, lên!
Bao vây chúng.
Tôi có thể bắt đầu ngày tận thế nhưng anh đưa gia đình cả gia đình đến.
Và đó là người bố tồi.
Tôi đang định lấy quả bom và để lại anh lại đây.
Xin đừng làm thế.
Autobots, các ngươi còn sống à.
Lại đây đồ khốn.
Sơ tán, sơ tán, chúng tôi đang tấn công.
Chúng ta có địch phía dưới.
Chờ cho ta hết bị kẹt nhé.
Nhận lấy này.
Vào đi, vào đi.
Đóng cửa.
Không, nó không chịu đóng.
Nhiều người quá.

Bố, không.
Này.

Thang máy, chúng ở trong thang máy.
Sẽ ổn thôi.
Bom ngoài ành tinh.
Tránh đường.
Chào nhóc.
Cho qua với các quý cô.
Xin lỗi.
Xin lỗi các quý cô.
Ôi trời ơi!
Bạn nói tránh đường bằng tiếng Trung Quốc như thế nào?
Từ đây xuống đó cao đấy.
Đừng có đùa chứ.
Tôi đến lấy mạng anh đây.
Anh không nên giấu chiếc xe tải đó.
- Anh không nên tấn công gia đình tôi.

Chúng ta đều có gia đình.
Đúng, nhưng tôi muốn sống để gặp gia đình mình.
Chiến lợi phẩm chạy trốn của ta đâu rồi?
Ở vị trí này.
Prime gần đây thôi.
Hãy làm những gì ông phải làm.
Tôi định làm.
Joshua.
Ba tên nữa đến theo hướng đó.
Tessa phải không?
Bố!
Chúng ta có tình trạng khó khăn, được không?
Tôi đã tạo ra những robot phi thường.
Tất cả được thiết kế để tiêu diệt tên Transformer béo đó.
Vì vậy, thực sự chúng ta không thể thắng được.
Kết thúc rồi.
- Điều đó thật tàn nhẫn.

Tôi xin lỗi nếu ông không chịu được thực tế đáng buồn.
Optimus, mệnh lệnh của tôi với những con người này là gì?
Tôi có thể đè bẹp tên hói không?
Họ đang gặp rắc rối.
Đây không phải là cuộc chiến của chúng ta.
Tôi chán phải làm con chó săn rồi.
Thật nhục nhã.
Tôi nghĩ nên để họ nhận những gì họ xứng đáng.
Kế hoạch là gì, Prime?
Đến lúc gọi quân tiếp viện rồi.
Hãy nhận diện một trong những hiệp sĩ của mình.
Đã đến lúc thức dậy.
Nhanh lên, nhanh.
Nào, chúng ta phải đi thôi.
Chúng tôi phải di chuyển.

Chúng đến rồi, Tessa lại đây.

Các người còn sống là nhờ tôi bảo vệ.
Nếu tôi không bảo vệ các người nữa nghĩa là tôi đã chết.
Nhưng điều đó sẽ không xảy ra.
Nhận lấy này.
Tôi là một chiến binh robot ác chiến.
Khốn nạn.
Chúng ta phải đi.
Đi nào.
Kẻ thù đang đến.
Đi đi.
Bee, yểm trợ tôi.
Bị bao vây rồi.
Chạy, chạy, chạy.
Nơi này thật hoàn hảo để trốn, một hộp thủy tinh.
Họ không thể không tìm thấy chúng ta ở đây.
Đây chắc phải là một trò đùa.
Những chiến binh huyền thoại.
Các lực lượng đã tạo ra chúng ta, bây giờ muốn dập tắt chúng ta.
Chúng ta phải hợp sức lại.
Nếu không chúng ta sẽ làm nô lệ mãi mãi.
Vì vậy, tham gia với chúng tôi hôm nay..
.. hoặc là chống lại tôi.
Hãy để Prime giải quyết vụ này.
Thông minh đấy.
Không đời nào tôi ở lại với họ.
Không, không đời nào.
Chỉ có cùng nhau, chúng ta có thể tồn tại.
Hãy để tôi lãnh đạo anh.
Ôi, không.
Tôi cứ tưởng là một chiếc xe khổng lồ.
Đến đây.
Chúng tôi đang cho anh sự tự do.
Anh sẽ bảo ​​vệ gia đình của tôi..
..hoặc là chết.
Autobots, chúng ta sẽ chứng minh chúng ta là ai.
Và tại sao chúng ta ở đây.
Ah, Anh ấy muốn hy sinh cho hắn ta.
Đó là khả năng lãnh đạo..
.. hoặc là tẩy não hay thứ gì đó.
Không.
Đó là Optimus Prime.
Autobots.
Chúng ta cùng nhau xung phong.
Tiến lên!
Chúng ta nguy rồi.
Bọn chúng ở khắp nơi.
Ra đây giúp tôi một tay đi.
Giết bất cứ thứ gì chuyển động.
Lại đây nào tên kia.
Ăn đạn đi đồ khốn.
Đạn tới.
Tôi không thể tin đã đặt cuộc sống của mình trong tay của anh.
Vậy thì cầm súng và tự bảo vệ mình đi.
- Đây, cầm lấy.

Vậy thì ngồi đó và im đi.
Được rồi, anh biết dùng thì giữ súng đi.
Tôi sắp hết súng rồi.
Hãy đến nhận lấy này!
Bon ngươi sẽ chết hết.
Thế là xong một em.
Bắn tốt lắm, Cade.
Tôi giống như một nữ diễn viên ballet mập..
..thích tàn sát và tiêu diệt.
Ăn bánh quy may mắn nhé?
Lại đây nào đồ rác rưởi.
Chuẩn bị tinh thần đi.
Tôi sắp chết ngoài này rồi.
Giữ chắc nhé, giữ chắc vào.
Tôi cần giúp đỡ.
Nó đang hoạt động,...,...
Anh muốn tôi làm gì với nó?
Ném nó đi.
Đưa cho tôi.
Cade, tin xấu đây.

Ahhh, nhanh hơn nữa, nhanh hơn.
Tao sẽ giết mày.
Xung phong!
Không.
Không thể nào.
Bọn chúng đang phá hoại tất cả mọi thứ.
Thôi nào.
Biến ra chỗ khác đi.
- Hãy đứng dậy chó săn.

- Bạn phải tiếp tục chiến đấu.

Chúng đang đến.

Dậy đi.
Tấn công.
Optimus ở đây.
Bee, nhảy.
Ố ồ!
Tối ghét hàng nhái rẻ tiền.
Làm rất tốt.
Ngươi, đến gần hơn.
Tôi, Tại sao?
Khoa học của ngươi sẽ chịu trách nhiệm về sự tuyệt chủng của loài người.
Nghe này, tôi biết ông nhạy cảm với vấn đề đạo đức sinh học này.
Có lẽ anh ta muốn anh nói rằng có những thứ không nên được phát minh.
Thôi được.
Chúng tôi sẽ đưa các bạn về thành phố.
Hãy đưa hạt giống an toàn lên những ngọn đồi.
Sử dụng chiếc xe này.
Hắn suýt nữa đã ăn thịt tôi.
Xe vẫn còn tốt.
Hãy ra khỏi chỗ ngồi.
Chú là một người cha rất may mắn khi có tôi.
Thôi được, "bùa may mắn".
Cậu hiểu chưa?

Đi thôi.
Anh đã làm gì ?
Không, tôi không biết, nhưng đây là vấn đề.
Anh đã nhấn nút?
Nó có phát nổ không?
Không, tôi không biết.
Thứ này đang kêu đấy.
Vì vậy, chắc anh phải chạm vào thứ gì đó rồi.
Nó có phát nổ không?
Tôi không biết!
Nếu một máy bơm kêu, đó là dấu hiệu của vấn đề, anh nghĩ sao?
Tôi chỉ nói, đó là một ánh sáng nhấp nháy.
Và đó có thể là đồng hồ hẹn giờ.
Hoặc nó truyền tín hiệu về vị trí.
Cho ai?
Có chuyện gì vậy?

Chúng ta phải nhờ chính quyền trung ương giúp đỡ.
Chuẩn bị chiến đấu.
Đi nào, nhanh lên.
Optimus Prime
Đến với ta.
Không thể nào!
Ngài Tổng thống, ngài có điện thoại.
Tôi đang đến hiện trường.
Các cuộc tấn công bất ngờ đang được thực hiện...
Chúng ta hãy ra đó và di tản người dân.
Có một cây cầu phía trước.
Lùi lại.

Thôi nào.
Trở lại, trở lại, trở lại.
Anh đi nhanh hơn được không?
Anh đang cố, bình tĩnh.
Hãy cẩn thận.
Nấp đi.
Lùi lại nhanh lên.
Autobots, rút lui.
- Tránh sang một bên.

- Cẩn thận.

Nó là cục nam châm khổng lồ.
Nó hút sắt rồi quăng nó xuống.
Nhanh hơn, nhanh hơn.
Nó đang đến, nó đang đến.
Nó đang đến gần hơn.
Nhanh hơn nữa, Shane.
Hãy coi chừng, cẩn thận!
Cẩn thận.
Wow.
Wow, wow, wow, wow.
Nó quay về phía chúng ta, rẽ phải đi.
Tránh đường!
ÔI TRỜI ƠI!
Oh không, không, ra ngoài, ra ngoài.
Nhanh lên, lại đây.
Không, không, không, không.

Giúp tôi lấy quả bom.
Giúp tôi với.

Giữ tôi với, giữ lấy tôi.
Kéo tôi xuống.

Tôi không tháo được dây an toàn, tôi không thể.
Dừng lại, dừng lại.
Giữ tôi, tôi không chịu nổi nữa rồi.
- Giữ chắc vào!

Cẩn thận.
Shane!
- Shane.

Anh không sao.
Không sao.
Bumblebee!
Này mấy cậu.
Đi thôi.
Chúng ta sẽ tìm một nơi an toàn.
Em tự hào về anh.
Tìm chỗ nấp đi.
Được rồi.
Autobots, đưa quả bom này qua cây cầu và ra khỏi thành phố.
Bố.
Tôi có nó rồi.
Tôi sẽ đưa quả bom này ra khỏi đây.
Đưa súng đây.
Bây giờ chỉ còn ta và ngươi.
- Cầm lấy, hãy bảo vệ nó.

Tôi phải đi, Tess.

Bố, con xin bố đừng đi mà.
Bố sẽ tìm con, được chứ?
Không, bố sẽ chết.
Con phải ở với Shane, tất cả mọi thứ sẽ tốt đẹp.
Cậu phải hứa với tôi cậu sẽ bảo vệ con gái tôi cả phần đời còn lại của mình.
- Hứa đi.

Con là thứ đẹp nhất đời bố, Tess.
Bố sẽ luôn yêu con.
- Bố yêu con.

Vào xe ngay bây giờ.
Bố!
PRIME!
Dừng xe.
- Nhưng nghe này..

Tôi sẽ không để bố tôi ở lại.
Nghe này, chúng ta sẽ giữ vị trí, và chặn cây cầu.
Cậu thấy đấy, đàn ông phải biết kiên nhẫn.
Kiên nhẫn để quan sát chờ đợi.
Để bảo vệ đất nước trong thầm lặng mà không có bất kỳ sự thừa nhận nào.
Cade.
Không có người ngoài hành tinh tốt hay xấu.
Chúng là người ngoài hành tinh, Yaeger.
Chỉ có chúng ta và bọn chúng.
Và cậu đã chọn chúng.
Bất cứ khi nào.
Ngươi cứu con người thay vì cứu bản thân.
Ngươi mang lại sự xấu hổ cho tất cả chúng ta.
Nó chẳng bao giờ nghe lời mình, chẳng bao giờ hết.
Bee, tôi đã ra lệnh cho cậu.
Ra khỏi đây ngay.
Vào đi, Tess.
Này tên kia, này!
Cade, đi đi.

Đây là cuộc chiến của ta, và tất cả các ngươi sẽ phải chết.
Chạy đi, chạy.
Thôi nào.
Kẻ giết người hay thứ gì cũng được!
Thôi nào.
Chúng mày biến ra chỗ khác, ngay bây giờ.
Tess cố lên, cố lên.
Chạy đi.
Ngươi thấy mặt ta nghĩa là ngươi toi mạng rồi.
Cố lên, thôi nào, thôi nào.
Yeah!
Giữ danh dự cho tới cùng.
Anh có hạnh phúc vì chúng ta đã gặp nhau không?
Luôn luôn.
Tấn công.
Nhanh lên.
Nhanh lên, tôi sẽ đặt lựu đạn của Lockdown.
Giữ chắc vào.
Chúng ta sẽ gặp lại, Prime.
Bởi vì ta đã được tái sinh.
Bó có phải là người bố tốt của con không?
Bố luôn là người bố tốt, cả đời con.
Bố yêu con.
Con nhớ bố.
Còn lễ tốt nghiệp nữa chứ?
Vâng.
Cậu không sao chứ, nhóc.
Cậu không sao.

Chúng ta không có nhà nữa, bố ạ.
Bọn họ đã nổ tung nó.
Tôi có thể giúp chuyện đó.
Các chiến binh.
Các bạn đã được tự do.
Tôi sẽ đi cùng anh bất cứ khi nào, Spike
Em có nhớ anh không?
Không.
Hạt giống này thuộc về những người đã sáng tạo ra chúng tôi.
Dù họ là ai.
Trên đầu tôi vẫn treo một phần thưởng.
Tôi sẽ đặt các bạn trong nguy hiểm nếu tôi ở lại.
Tôi sẽ đưa nó đến nơi không ai có thể tìm thấy.
Chúng ta sẽ gặp lại?
Cade Yeager.
Tôi không biết.
Nhưng khi cậu nhìn vào các ngôi sao.
Hãy nghĩ rằng một trong số chúng..
..là linh hồn của tôi.
Hãy bảo ​​vệ gia đình này, Autobots.
Khi họ có các bạn..
..hãy bảo vệ..
..mọi thứ họ có thể trở thành.
Có những bí ẩn trong vũ trụ chúng ta không bao giờ nên tìm hiểu.
Nhưng chúng ta là ai?
Và tại sao chúng ta đang ở đây..
..mà không phải là một trong số chúng?
Những câu trả lời đó..
..nằm trong mỗi chúng ta.
Tôi là Optimus Prime.
Và tin nhắn này là dành cho những người sáng tạo ra tôi.
Hãy để cho trái đất yên.
Bởi vì tôi đang tới..
..vì các người.