# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

♪ La Sonora Dinamita - "Mi Cucu"
♪ Que lindo es tu cucu ♪ ♪ Cucu ♪
♪ Tan bebello tu cucu ♪ ♪ Cucu ♪
♪ Redondito y suavecito ♪ ♪ Cucu ♪
♪ Que lindo es tu cucu ♪ ♪ Cucu ♪
♪ Cuando te pones pantalón ♪ ♪ Cucu ♪
♪ Y te tocas por de... ♪ ♪ No te metas con mi cucu ♪ ♪ Cucu ♪
♪ No te metas con mi cucu ♪ ♪ Cucu ♪
♪ Yo se que tienes tu mujer ♪ ♪ No te metas con mi cucu ♪ ♪ Cucu ♪
♪ Nunca faltan los mirones ♪ ♪ Cucu ♪
♪ Como tú y los demas ♪ ♪ Cucu ♪
♪ Si quieres puedes mirar ♪ ♪ Cucu ♪
♪ Lo que a ti te de la ga ♪ ♪ Cucu ♪ ♪ Te dare una cachetada ♪ ♪ Cucu ♪
♪ No... ♪ ♪ ...cucu ♪ ♪ Cucu ♪
♪ YoYoe que tienes tu mujer ♪ ♪ Cucu ♪ ♪ Cucu ♪ Biên dịch: @stevesneezes x Đỗ Tiến Cương Cập nhật sub mới nhất tại fanpage Better Call Saul Vietnam Chúc các bạn xem phim vui vẻ
[CHUCK] Được rồi.

Cảm ơn anh đã kiên nhẫn.
Không phải anh nói phiên tòa này là thủ tục không hơn không kém sao?
Ừ, việc cần làm đã xong, đúng vậy.
Vậy thì, chỉ cần mình tôi là đủ rồi mà.
Kevin và Paige đâu cần cả hai ta đến.
Đúng là như vậy, nhưng chúng ta muốn giữ hình ảnh công ty phải không?
Tôi chỉ lo anh không khỏe thôi.
Tận hưởng chiến thắng là tôi khỏe ngay.


Cuộc họp của Ủy ban Ngân hàng bang New Mexico xin phép được bắt đầu.
Hôm nay tham gia cùng chúng ta có Mesa Verde, và đại diện cho họ là Charles McGill.
Rất mừng được thấy anh trở lại, Charles.
Cảm ơn ông.

Tôi tới đây cùng đồng nghiệp của mình, Howard Hamlin.
Và xin phép giới thiệu ông Kevin Wachtell,
Chủ tịch và Tổng Giám đốc Ngân hàng Cổ phần Mesa Verde, và cô Paige Novick, cố vấn cấp cao của Mesa Verde.
Chào, hân hạnh đón tiếp.
Tôi tin rằng nhân viên của chúng tôi đã cung cấp các đơn từ đáp ứng các điều kiện cơ bản để được chấp thuận.
Phải không ạ?
Nếu ông cho phép,
Ông Wachtell đây sẽ đọc ngắn ngọn báo cáo để hỗ trợ cho các đơn từ đó.

Tôi hết sức hân hạnh và biết ơn để được phép có mặt ở đây trong buổi sáng ngày hôm nay.
Chúng tôi tin chắc rằng ý định mở rộng chi nhánh của chúng tôi là mong muốn chung của cả người dân Arizona và tiểu bang ta.
Suốt 46 năm, những con người của Ngân hàng Tín dụng Mesa Verda đã làm tự hào chúng tôi bởi dịch vụ cá nhân và sự chú tâm tới từng chi tiết mà không ai có thể qua được.
Mesa Verde tiếp tục vận hành ở mức tăng trưởng bậc I là 11,2%, và chúng tôi cảm thấy...
Ờ, khoan đã.
Xin lỗi, ông Wachtell.


À, để xem nào.
Ờ, thưa ông Trưởng ban, có điều gì mà chúng tôi có thể giải thích được không?
Ờ, có.
Ông vui lòng cho chúng tôi địa chỉ của chi nhánh Scottsdale lần nữa được không?
Được chứ.
Là 1216 đường Rosella, Scottsdale, Arizona, 85262.
1-2-1-6?
Được rồi.
Vì trong đơn xin mà tôi đang nhìn hôm nay rõ ràng có ghi địa chỉ là 1216.
1216... vậy thì đúng rồi, thưa ông.
Nhưng trong đơn gốc, chúng tôi lại thấy là 1261 đường Rosella.
- Là 1261 chứ.

Tôi nghĩ nếu ông kiểm tra lại, sẽ thấy 1216 mới là đúng.
Hình như có hai địa chỉ khác nhau ở đây.
Thưa ông Trưởng ban, tôi có giữ một bản sao của thông cáo, được xuất bản ở các báo ở Arizona và New Mexico.
Rõ ràng nó có ghi địa chỉ là 1261 đường Rosella.
Thưa...

Đúng vậy, tôi cũng có bản sao của thông cáo đó, nhưng trên giấy tờ chính thức, địa chỉ lại là 1-2-1-6.
Thế... cái nào đúng?
Thưa Trưởng ban, tôi có thể bàn lại với thân chủ của mình được không?
[TRƯỞNG BAN] Được chứ.
Rõ ràng là 1261.
Cô nhầm rồi, và không có ý gì, nhưng cô đang làm hư bột hư đường đấy.
"Hư bột hư đường"?
Nhìn đây.
Nhìn đi.
Đúng là có lỗi gì mà.
Là 1261.
Ngân hàng của tôi ở đâu tôi biết chứ.
Ờ, tất cả bình tĩnh nào.

Tôi đang cho sửa chữa một tòa nhà ở 1261 Rosella.
Tôi chịu không biết 1216 chui chỗ quái nào ra.
T-Tôi không hiể... 1261.
- 1261.

Không, tôi chắc chắn là không.
Ừm, thưa Trường ban, tôi xin lỗi.
Thật khó hiểu, chắc là có... mâu thuẫn nào đó trong giấy tờ của chúng tôi.
Thế địa chỉ chính xác là địa chỉ trong bản thông cáo, là 1261?
Đúng là như vậy.
Ờ... chúng tôi muốn yêu cầu, ừm, được chỉnh lý...

Được, tôi có thể để các anh chỉnh lý... nhưng... ờ, tôi nghĩ việc của các anh không thể xong trong hôm nay rồi.
Xin phép, bao giờ Ủy ban có thể sắp xếp lịch cho chúng tôi được ạ?
Tôi được thông báo là đội nhân viên đã nghiên cứu tại địa chỉ 1216 đường Rosella rồi.
Họ sẽ phải quay lại từ đầu công việc ở địa chỉ mới.
Chúng tôi... có thể xin được chấp thuận tạm thời hôm nay, để cho phép... chi nhánh được mở...
Không, không.

Có thể lần sau, kiểm tra kĩ nhé.
Giờ, thời gian sớm nhất để chúng tôi xem lại vấn đề này... à, nó... chắc là 6 tuần nữa tính từ thứ Sáu.
Tôi... ‭Tôi không đợi 6 tuần được.
Thưa Trưởng ban, M-Mesa Verde đã đặt công sức và... nguồn lực để chuẩn bị cho chi nhánh này mở cửa ngay lập tức.
Xin chiếu cố cho, nếu được chấp thuận tạm thời chúng tôi sẽ rất biết ơn và hân hạnh.
Thời gian là vàng bạc...
Charles, tôi xin lỗi.

Hôm nay đến đây là hết.
Phiến các nhân viên ghi chú cho Mesa Verde sẽ quay lại trong 6 tuần nữa... Đã được ghi chú vào lịch.
Và chúng tôi sẽ xúc tiến...
[CHUCK] Không thể như thế được.
Không thể như thế được! 1261.

Chuck.
Tôi không hiểu.

Đúng là vậy mà.

Tôi kiểm tra kĩ rồi!
Chuck, chuyện qua rồi.
Giờ chúng ta nhận lỗi, và bỏ qua.
Đây không phải là mỗi mình anh... cả một văn phòng đầy các luật sư đồng sự và cả phụ tá để lỗi này lọt qua.
Cả tôi nữa, cũng để lọt.
Là 1216...

Ai cũng mắc lỗi mà.

- Thật à?

Này!

Ông này sẽ khao cả quán một chầu! Được rồi, nhấc cái đầu gối anh lên.
[JIMMY] Em nói vậy là sao, "nhấc đầu gối lên"?
Em không biết.

1, 2, 3.

Tí nữa, tí nữa, tí nữa, tí nữa.
Được chưa?

Ở đó.


Thì vật lí trị liệu vài năm là được thôi.
Được rồi.
Được rồi.

Từ từ, từ từ.
Góc, góc, góc kìa.


Khỏe không?
Ừ, ý tôi là, không.
Không, không sao.

Ừ, được thôi.
Tất nhiên.

Được rồi.
Được, vậy thì tốt quá.
Gặp chị sau.

Và, ờ, nghe này, Paige, cảm ơn chị.
Cảm ơn.

Jimmy.
Gì?

Em, ờ...
Em giành lại được Mesa Verde rồi.
- Thật sao?

Vãi c*t!

Ừ
Ờ...

Ờ, Paige không nhắc tới.
Chị ấy chỉ nói giấy tờ không qua được.
Em sẽ gặp bên đó chiều nay.
Này, anh nói em rồi mà.
Đôi khi, người tốt cũng thắng.

Kevin vẫn lo rằng chỉ một luật sư thì không thể lo hết.
Em lo được.
Ừ, em sẽ kiếm phụ tá, có lẽ hai người, và tự trả lương cho họ bằng tiền của mình.
Không.

Anh biết không?
Em cần phải bắt mạng Westlaw ngay.
Em còn không biết phải gọi ai để làm cái đó nữa.
Mấy cái đó là vấn đề cao cấp thôi.
Ừ, nhưng là việc quan trọng phải làm, Jimmy.
Nó...

Này, Kim, em làm được mà, nhé?
Nên cứ từ từ.
Hít thở.

Anh biết không?

Anh nói là chỉ có chuẩn.


Gì vậy?
Ừ, không, Paige vừa gọi tôi.
Chuck có nói vì sao...
Thế, khi nào...
Được rồi.

Được rồi.

Tài liệu Mesa Verde ấy...
Chuck chuẩn bị dưa cả cho em.
Thật à?
Đúng là... nhanh quá.
Ừ.
Ờ, em đi thay đồ rồi qua đó luôn đây.
- Em cần anh giúp không?

Anh sẽ bê thùng cho em, hay sang đó để hả hê?
Ờ, một chút ở mục A, một chút ở mục B.
[JIMMY] Khử điện đi.
...Là sao?
Cứ chạm vào cái đó đi.

- Chào, Jimmy.

Ổ khóa bị sao ấy.
Ông McGill bảo tôi gọi thợ khóa thay rồi. [JIMMY] Thế à?

Ernesto, được rồi đấy.
Tôi chắc là ở văn phòng người ta đang cần cậu đấy.
Thế... tôi sẽ đi.
- Cảm ơn.

- Chào, Ernie. ‭ - [JIMMY] Gặp sau, Ernie.
Thế, Chuck, vụ cái ổ khóa là sao vậy?
Kim, tôi định nói chuyện với cô và chỉ cô mà thôi.
Nhưng thôi... tôi nghĩ cũng tới lúc giải quyết một lần và mãi mãi rồi.
Giải quyết cái gì chứ?
Nó phá hoại tôi.
Ông anh, anh nói gì...
Thôi đi.
Khỏi đi.
Cả tôi và cậu đều biết tôi đang nói chuyện gì mà.
Tôi không hiểu.
Sáng hôm qua là thời gian đáng xấu hổ nhất trong sự nghiệp đời tôi.
Một lỗi nhỏ thôi đã làm mất tiền và thời gian của thân chủ tôi và còn hủy hoại uy tín của tôi.
Nhưng rồi tôi nhận ra...

Không hề.
Tối tuần trước, tôi nằm trên cái ghế đó, mê man bất tỉnh, rồi Jimmy tới.
Và nó đuổi Ernesto đi.
Thằng em tôi định chăm sóc tôi.
Và lúc gần sáng, nó lục xem bộ hồ sơ Mesa Verde.
Ờ, anh biết không?

Có đấy!

Giờ, trong bộ hồ sơ có 13 văn bản có ghi địa chỉ của chi nhánh xin cấp phép của Mesa Verde... 1261 đường Rosella, Scottsdale, Arizona.
Jimmy lấy từng tờ từng tờ một đi, rồi để tôi ở đây, đổ mồ hôi và mê sáng, để mà đi "chăm sóc" mấy văn bản kia.
Phải có máy photocopy mới làm được.
Cậu đi đây vậy... tiệm photocopy xuyên đêm nào à? Chỉ cần chút cắt dán cẩn thận, nó đã tạo ra mấy bản sao... gần như nguyên xi bản gốc của tôi, nhưng chỉ một thay đổi cần thiết... 1261 đường Rosella đổi thành 1216 đường Rosella.
Vậy thì nhiều việc phải làm đấy.
Đâu có ai chê cậu là lười đâu... cậu có đủ mọi thói hư tật xấu, nhưng cái đó thì không đâu.
Và nếu cô tự hỏi
Jimmy có biết giả mạo không, thì cô nên biết hồi cấp III, nó đã kiếm bộn tiền nhờ làm chứng thư giả để tụi bạn nó được mua bia.
Anh đem cả chuyện từ cấp III ra, hả?
Này, cậu như Mozart ấy?
Cả hai đều là thần đồng.

Rồi sau đó, ngày hôm sau, cậu em chu đáo của tôi ra về.
Nó biết rằng tôi sẽ dùng mấy văn bản đã được chỉnh sửa để viết đơn xin cấp phép cho Mesa Verde nộp lên trên tiểu bang.
Và đúng là tôi đã làm vậy, cái này tới cái khác...
Tôi gõ "1216" chứ không phải "1261".
Tôi còn nhớ tôi nghĩ "1216 đường Rosella... sau năm 1215 một năm, năm Đại hiến chương Magna Carta được kí."
Trời ơi, Chuck, tôi chịu anh luôn.
Thế, ý anh là, nếu xem lại trong này, tất cả các địa chỉ đều sai đúng không?
À thì, tất nhiên cậu sẽ không để lại chút chứng cứ gì đâu.
Tôi đoán sáng hôm qua, cậu đợi tới khi tôi ra khỏi nhà, rồi dùng chìa khóa để vào nhà rồi để bản gốc lại chỗ cũ.
Tội ác sẽ chẳng thành nếu không bị che đậy.
Ôi, thôi đi.
Tôi làm tất cả mấy chuyện đó...


Tôi chắc rằng nó tự làm chuyện này một mình với mục đích yêu đương mù quáng.
Chuck, tôi nghĩ anh nên nằm xuống đắp khăn lạnh lên trán đi.
Và giờ cô đã biết rồi, cô chẳng còn lựa chọn nào.
Đây là vấn đề thân chủ...

Là người tuyên thệ được tòa án ủy quyền, với tư cách là luật sư ủy quyền của Mesa Verde, cô chẳng còn cách nào khác ngoài việc phải đến chỗ Kevin Wachtell và làm sáng tỏ toàn bộ sự việc.
Cái...

- Chỉ có thế thôi.

Nếu, biết được sự thật, họ vẫn sẽ quyết định đi cùng...
Anh không thể chấp nhận việc họ chọn cô ấy thay vì anh.
Tôi không thể chấp nhận việc bị chính thằng em mình đâm lén sau lưng!
Tôi không thể chấp nhận việc cậu đã lừa dối
- và làm hư cô gái trẻ tốt bụng này!

Cái gì vậy... thời 1840 chắc?
Anh nói cái gì vậy!

Jimmy.

Jimmy có thể bị truy tố vì tội giả mạo, lừa đảo, làm giả chứng cứ, thậm chí là đột nhập, xâm phạm.
Nói thật, tôi chán chuyện này lắm rồi.
Nhưng sự thật là sự thật.
Thế chứng cứ của ông là gì?
Chứng cứ của tôi?
Chứng cứ của tôi là tôi biết nó cả đời rồi.
Chuck, tôi nghĩ là có cách giải thích khác... đơn giản hơn nhiều.
Ông đã nhầm lẫn.
Tôi không có.
Ông làm việc cạnh cái đèn bão, lác mắt vì cái máy đánh chữ cỡ 10-pt hàng tiếng đồng hồ.
Nhầm lẫn từ 1261 sang 1216 là cái lỗi bình thường ở huyện.
Tôi cũng có thể nhầm lẫn như vậy.
Tôi không có nhầm lẫn!
Tôi tin chắc là có.
Nghe này, tôi hiểu là cô... có cảm tình với Jimmy.
Quá trời người giống vậy, nhưng cô phải mở to mắt ra mà nhìn đi!
Ông đã nhầm lẫn, mà thay vì đối mặt với điều đó, ông lại buộc em trai ông tội âm mưu hãm hại mình.
Ông còn nghĩ ra cái kế hoạch tinh vi này.
Nó có thể làm vậy!
Cô biết rõ mà!
Tôi biết anh ấy không hoàn hảo!
Và tôi cũng biết anh ấy thích đi đường tắt.
Nhưng chính ông là người biến anh ấy thành như thế.
Anh ấy thần tượng ông.
Chấp nhận con người ông.
Anh ấy chăm sóc ông.
Và anh ấy chỉ muốn được ông yêu thương và ủng hộ, nhưng đáp lại chỉ là sự phán xét của ông.
Ông chưa bao giờ tin anh ấy.
Ông chưa bao giờ muốn anh ấy thành công.
Và ông biết không?
Tôi thấy tội cho anh ấy.
Và tôi thấy tội cho ông.


Tìm bạn của mình đi!
Nhanh nào các con.
Đi thôi.
Nhanh nào, nhanh.
- Vào chỗ đi. ‭

Phải, chỗ đó.
Để trông cao.
Hướng máy quay từ dưới lên tôi...

Hào hùng?

Cứ quay như thế, được chưa?
Chú ý phần cổ, nhé?
- Vì đây là quay góc thấp.

Cô này, để tôi tự ngắm xem.
Mới tô nền thôi.
Tôi như thằng chết trôi vậy?
À, ở tuổi này, da đỏ quá không đẹp đâu.
- Như bị chứng đỏ mặt ý.

Tôi đang cố tạo viền cằm cho ông.
Tôi có đường viền cằm mà.
Biết gì không?
Cậu đứng lên cho tôi.
Này, né ra.
Ok.

Nữa.

Có thế chứ.

Ông ơi, có cách dễ hơn để quay cảnh này mà.
Nhưng không miễn phí.
Cậu muốn làm phim, phải trưởng thành lên.
Tiến hành thôi.

Cùng làm nào.
Chỉnh lần cuối.
Rau răm, rau răm.


Chào.

Phải, và chỗ này thuộc sở hữu của nhà trường.
Cô đúng là người mà tôi cần gặp rồi.
Tôi thật vô cùng biết ơn nếu cô có thể giữ lũ trẻ trong khu nhà kia nhỏ tiếng một chút.
Cho chúng làm bài tập hay gì đó?
Chỉ 2 3 phút thôi, để ghi âm.
Chỗ này là tài sản của nhà trường, không ai được tới đây khi chưa được cho phép.
Đương nhiên là không.
- Cô chưa nói chuyện với Annette à?

Ở văn phòng Quản Lý.
Cô có biết Annette không?
Tôi không nghĩ thế.
Ồ, vậy tôi xin lỗi về vụ lộn xộn này.

Anh sẽ không quay gì cho đến khi tôi hiểu chuyện.
Tài liệu...

Nó... à!
Tôi nghe nói ở đây có một tấm bảng hay biển lưu danh kiểu thế.
Cô có biết nó ở đâu không?
Sao chúng tôi lại có biển lưu danh?
Ghi tên cái người đã từng học ở đây.
Ai đã học ở đây?
Rupert Holmes.
Phim tài liệu về ông ta ấy mà.
Tôi xin lỗi, ai cơ?
Rupert Holmes.
Rupert Holmes, ca sĩ kiêm nhạc sĩ.
Cô có biết, ừm... "The Piña Colada Song."
Cô biết nó mà.

♪ Nếu em chẳng thích yoga ♪ và chỉ có nửa phần lí trí
♪ Nếu em thích ân ái ♪ lúc nửa đêm
♪ Ở cồn cát cạnh mũi đất...
Thấy không?

- Rupert Holmes. ‭

Phải.

Anh ấy vẫn còn nhắc đến chuyện đó.
Nhưng trường được xây năm 71 mà.
Ông ấy học trong tòa nhà cũ trên mảnh đất này hồi xưa.
Chúng tôi có quyền...

Không phải Rupert Holmes là người Anh sao?
À, ờ, thông tin thú vị lắm, nhưng ông ấy trải qua những năm tháng tuổi thơ tại Albuquerque này.
Cô thử gọi cho Annette ở Phòng Quản Lý xem?
Và chúng tôi sẽ đợi ở đây cho đến khi được phép quay.
- Nếu anh không ngại đợi.

Chúng tôi không muốn phạm luật nào cả.
Sẽ không lâu đâu, chắc đấy.
Mà không dám hứa trước, nhưng để chúng tôi cố giữ bọn trẻ im lặng chút.
Quá là có ích luôn.

Thực hiện thôi.
Khỏi cần chỉnh lại.

Ok, nhớ là... hào hùng vào.
Rồi, ông là một anh hùng.
- Siêu, siêu anh hùng.

Ê. này, này, này.
Diễn.
Chạy máy, chạy máy, chạy máy.
Đẹp.


Cô vẫn phục vụ bữa sáng chứ?
Cho ông?

Ừm, tuyệt.
Ok.

Có tin tốt gì trên báo không?
Không.
Có bao giờ có chuyện tốt gì được lên báo đâu?
Chẳng mấy lúc.
- Này, Fran.

Tôi muốn hỏi...
Ở đây có tuyết rơi bao giờ không?
Có, có chứ.
Đây là mùa đông đầu tiên của ông ở Albuquerque?
Phải, tôi ở Philadelphia.
À, cũng tùy từng năm.
Mm.
Nếu ông ở đây đủ lâu, sẽ có tuyết cho ông xúc...

Hợp với tôi đây.
Tôi ở tận Cedar Crest.
Trên đó nhiều lắm.
Ông có thể đến xúc tuyết cho sân nhà tôi nếu ông muốn nhiều hơn.
Cứ nói với tôi một tiếng.
Rồi....
Cô ơi, tính tiền cho tôi.

[NACHO] Chúng ta cần nói chuyện.

Chuyện gì đây?
Bị tấn công hôm trước.
Một xe tải đi về phía Nam bị cướp.
Có đứa thó mất 250.000 đô.
Giờ Hector đang lùng sục, xem đứa nào làm chuyện này.
Vấn đề là...
Tôi nghĩ đó là ông.
Chúng để tài xế bị trói ở đó...

Dân trong nghề là đã thủ tiêu hắn không do dự.
Nhưng tên tài xế?

Tôi tự hỏi, "Thằng nào"
"cướp mấy trăm nghìn đô"
"tiền buôn ma túy mà để lại nhân chứng?"
"Người nào mà không muốn bóp cò chứ?"
Ông.

Muốn cướp bọn Các-ten, Đó là việc của ông.
Nhưng vấn đề là,
Tôi phải khảo cung tên lái xe...

Để xem hắn biết những gì, hắn mà biết ông, chết cả hai ta.
Anh không phải lo.
Nhưng hắn ta câu kết với ông, phải không?
Tên lái xe không liên quan.
- Vậy ai?

Ông nói rằng mình ông làm tất cả chuyện này mà không có ai làm tay trong?
Không thể nào.
Sao ông biết được về cái xe tải?
Sao ông biết về mấy cái lốp?
Tôi chỉ có thể nói là, các anh không thông minh bằng một nửa như các anh tưởng đâu.
Vậy tên lái xe... không biết gì?
- Không một chút nào.

- Không. ‭

Hắn không nghe thấy giọng tôi.
Hắn chỉ thấy một người trùm kín mặt... thế thôi.
Ông chắc chắc việc đó?
Phải.
Tốt hơn là ông nên đúng.
Sao chuyện này không lên báo?
Gì cơ?
Xe tải bị cướp... cảnh sát không cho lên báo à?
Cảnh sát?
Cảnh sát chẳng biết đếch gì về chuyện này.
Sao có thể?
Vậy đây là mục đích của ông?
Ông muốn cảnh sát túm được Hector?
Tại sao?
Ông chẳng còn là gì với ông ta.
Ông ta đã bỏ qua hết mọi chuyện.
Tôi chưa bỏ qua cho hắn.
Ông vứt tôi vào cái đống c*t này,
Chỉ vì muốn trả đũa Hector Salamanca?
Nghe này, ông dẫn cảnh sát đến chỗ hắn, là ông cũng dẫn họ đến chỗ tôi.
Làm chuyện đó vì tiền...

Điên cmnr.
Bình tĩnh nào, và bỏ tay ra khỏi túi đi.

Chuyện này kết thúc rồi.
Tôi xong việc với ông chủ của cậu.
Sao cũng được.
Sao chuyện đó không lên báo?
Bởi chúng tôi đã dọn sạch sẽ.
Như thế nào?
Ăn may thôi.
Sau khi ông rời đi, một ông Bụt đi ngang qua
Kêu lên, "Trời đất hỡi!
Trời đất hỡi!"
Cởi trói cho tài xế.

Bọn tôi đến, đưa chiếc xe đi.
Như chưa có chuyện gì xảy ra.
Thế còn ông tốt bụng kia?
Hector bắn thẳng giữa mặt.
Chôn ông ta giữa sa mạc.
Như tôi đã nói...
Mọi thứ được dọn sạch. [JIMMY] Hôm nay thế nào?
[KIM] À thì, gặp Paige và Kevin, phỏng vấn vài trợ lý pháp lý... và, ờ, cái em đang làm nữa.
Anh thì sao?
Hoàn thành cái quảng cáo.
Không phải khoe khoang đâu, nhưng đó sẽ là 60 giây tuyệt vời nhất trong lịch sử truyền hình.
Sáng mai, khoảng tầm 11:18 đến 11:35, dừng mọi việc lại và chuyển sang kênh "Diagnosis Murder."
Em sẽ để ý chuyện đó.
Em có muốn nói về chuyện kia không?
Không phải bây giờ.
Và không bao giờ.
Anh chỉ muốn nói...
Em sinh ra để dành cho Mesa Verde, và họ để dành cho em.
Nên... cả làng đều vui thôi.
Chúc ngủ ngon.
Ngủ ngon.

Người thông minh nhất mà anh biết...

Anh ấy là một đối thủ nặng ký đấy.
Tin là vậy.
Kiểu đối thủ... sẽ lần ra được kẽ hở nhỏ nhất.
Để chống lại anh ta, anh cần đảm bảo phải chấm từng chữ "i" và gạch từng chữ "t".
Không để lại gì cho anh ta tìm.

Một phút nữa tôi ra ngay.

Ờ... không.

Tối nay kì kì thế nào ấy.
Vì vài lý do, tôi có cảm giác mình có mọi câu trả lời.
Một cảm giác như là... như kiểu Carnac*.

Cậu có nhớ hồi Johnny Carson* còn đóng vai Carnac không?

Ông ấy đưa ra câu trả lời trước cả câu hỏi.
Ed sẽ đưa cho ông ấy những phong bì,
Rồi Johnny đặt nó lên trên trán,
Và, ông ta sẽ đưa ra câu trả lời như là "Để lại hết cho con hải ly."
Rồi Johnny bóc phong bì ra. trong đó sẽ là câu hỏi...
"Con gấu mèo sẽ viết gì trong di chúc nếu nó chết?"
Điều đó có gợi ra chút gì không? Hồi đó cậu chưa sinh à?
Thôi, vào thẳng vấn đề nhé.
Ừm, cái cậu vừa mới bước ra khỏi đây này...
Tên cậu ra là Ernie.
Tôi đoán cậu ta cho cậu xem ảnh tôi, rồi hỏi cậu xem có thấy tôi ở đây tối hôm nọ không.
Giờ cậu ấy sẽ về, đưa sếp cậu ấy, là anh tôi, đến đây,
Rồi ông ta vẫn sẽ hỏi cái câu đấy...
"Cậu có thấy người này tối hôm đó không?"
Vậy, câu trả lời sẽ là không.
Hiểu tôi chứ?
Anh đã giết ai à?
Không.
Cướp ngân hàng?
Tôi chẳng ngầu vậy đâu.
Tôi... thỉnh thoảng, đi nặng mà không xả nước bồn cầu, nhưng...
Đây chỉ là chuyện giữa hai anh em thôi.
Chúng tôi đều là luật sư, nên...
Được không nhỉ?
Ý tôi là, đó là một câu chuyện dài chán ngắt.
Cậu chả muốn biết đâu.
Chuyện này có khiến cảnh sát sờ gáy tôi không?
Anh tôi sẽ làm ra vẻ như vậy nhưng mà... không.
Chỉ là nội bộ gia đình thôi.
Thế thì tôi hiểu rồi.
Này, thế còn mấy cái camera?
Oh.

Nó ghi hình trong 12 tiếng rồi lại chép đè lên.
Được rồi.

Xóa có khó không?
Tôi không biết.
Cần vài mẹo... và đắt lắm.
Đắt cỡ 100 đô?
Đắt cỡ 200 đô.
Cậu sẽ tiến xa đấy, anh bạn trẻ.

Lance, phải không?
Đúng.
Lance, tôi là Charles McGill.
Ờ, phụ tá của tôi, ờ, đã nói chuyện với cậu lúc nãy, cho cậu xem bức ảnh này.
vào khoảng sáng ngày 18, người này đã ở đây... phải vậy không?
Ờ.

Ngày 18, rạng sáng.

Rõ ràng cậu đã nói với phụ tá của tôi rằng nó đã đến đây để photocopy vài văn bản.
Ừ, nhưng... xin lỗi.
Không.

Được rồi, vậy đêm ngày 17... lúc sắp sang thứ Tư,
Rạng sáng thứ Tư ngày 18...
Phải cậu, thực sự, đã ở đây?

Đúng, tôi làm việc ca đêm.
Cố lên nào, Lance.
Người này đã ở đây, photocopy vài văn bản? Như đã nói, tôi không nghĩ thế.
Lúc nãy cậu đã nói người này đã ở đây.
Giờ cậu lại nói anh ta chưa từng.
Cái nào đúng đây? Khi anh này đưa tôi cái ảnh đó, tôi đã nghĩ, hình như vậy, nhưng giờ khi nhìn lại...
A, xin lỗi.
Chẳng biết nói với ông thế nào.
Chắc là tôi đã nhầm.
Cậu, nghe kĩ này.
Tôi là người của tòa án, đang điều tra một vụ phạm pháp.
Thế ông là cảnh sát à?
K-Không, không phải. ‭Tôi là...

Ông McGill, tôi nên đưa ông về nhà thôi.
Ernesto, đừng nói chuyện với tôi như thể tôi là trẻ con.
Tôi ổn.

Mà là luật sư.
Tôi có quyền và nghĩa vụ hợp pháp để tìm hiểu tận gốc vấn đề này.
Tận gốc của cái gì?
Giả mạo giấy tờ, gian lận, ngụy tạo chứng cứ... Đột nhập và xâm phạm trái phép.
Ông ta... có ổn không thế?
Tôi chẳng sao cả!
Ông McGill, chúng ta có thể...
- nghỉ một chút và...

Tôi đã bảo với ông rằng anh ta chưa từng đến đây.
ông muốn tôi nói sao nữa?
Tôi muốn cậu nói sự thật.
Tôi biết rằng cậu ta đã ở đây!
Tôi biết cậu ấy đã làm gì!
Như cậu đã nói với Ernesto.
Đừng cố thay đổi câu chuyện nữa.
Xin lỗi.

Không, đừng làm phiền!
Chúng tôi đang nói chuyện đấy!
Cô cần đổi sang khay thứ tư.
Để dễ hơn tôi sẽ chỉ cho cô, nhìn này.

Tôi-tôi không muốn gặp vấn đề gì cả.
Nên, đưa ông ta ra khỏi đây nhé không thì tôi sẽ gọi cảnh sát, ok?
Anh không được đi, chúng ta vẫn chưa nói chuyện xong!
Tôi nói hết lời với ông rồi! Gọi 911.
Gọi 911 đi nào.