# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tên tôi là Barry Allen, và tôi là người nhanh nhất hành tinh.
Với thế giới, tôi đơn thuần là một nhà khoa học pháp y, nhưng trong bí mật, cùng sự giúp đỡ của bạn bè tại S.T.A.R. Labs, tôi chống tội phạm và tìm những meta-human khác như tôi.
Tôi đã truy tìm kẻ đã giết mẹ mình, nhưng làm thế, tôi đã đem đến thế giới của mình những mối nguy mới, và tôi là người duy nhất đủ nhanh để ngăn chặn chúng.
Tôi là The Flash!
Tập trước trong Flash...
Tớ đã nhìn thấy hình ảnh của chuyện gì đó đã xảy ra, và rồi nó biến mất.
Tớ không muốn ai biết về việc này.
Khi cậu tạo ra điểm kì dị phía trên Central City, cậu đã tạo ra một lỗ hổng giữa hai thế giới của chúng ta, kết nối hai thế giới với nhau
52 lỗ hổng ở thành phố và cái to nhất thì ngẫu nhiên lại ở tầng hầm của chúng ta.
Người đã đột nhập vào cơ sở của tôi tối qua là Harrison Wells.
Này!

Ngươi là tên quái nào vậy?
Xin chào.

Tên tôi là Harrison Wells.
8 THÁNG TRƯỚC
Hôm nay, tương lai đã đến.
Thành phố chúng ta đã chứng kiến... các điều không tưởng kỳ diệu:

khả năng bay cao hơn các tòa nhà, chạy nhanh hơn tốc độ ánh sáng,
Nhưng không may, đa số các meta-humans đã đi sai đường với những khả năng đó, con đường đen tối.
Đội của tôi và tôi ở S.T.A.R. Labs đã cam kết để đuổi kịp với thời điểm nghiêm trọng này , vì vậy tôi xin giới thiệu con đường mới của ứng dụng cảnh báo các meta-human.
NEXT GEN TABLET S.T.A.R. LABORATORIES
Công nghệ này sẽ giúp các bạn cảnh báo ngay lập tức về sự hiên diên của meta-human
Các bạn sẽ được cảnh báo lập tức về một speedster đang tiến đến, như Zoom hoặc như...
Flash.
Chào mừng Flash.
Nói với họ sự thật đi Dr. Wells.
Mọi thứ đã xảy ra tại thành phố này trong hai năm qua là do ông.
Ông biến tất cả chúng tôi thành meta.
Ông đã tạo ra Zoom.
Tôi đã tạo ra Zoom?
11 giờ trước khi meta đầu tiên được nhìn thấy, một vụ nổ khổng lồ của bức xạ vật chất tối được bí mật đào thải ra dưới phòng thí nghiệm này
Tôi xin lỗi Flash, tôi tin là cái vụ chạy quá nhanh có thể đã làm nhão não cậu mất rồi.
Ông không hề nhận trách nhiệm về cái đống đổ nát mà sai lầm của ông đã tạo ra.
Thừa nhận đi Wells, và rồi ông có thể thực sự làm gì đó giúp tôi để sửa sai.
Giúp anh?

Anh là anh hùng.
và tất cả chúng ta có thể an toàn nếu anh làm việc của anh và ngăn chặn Zoom
Ít nhất thì tôi đoán là cảm ứng tốc độ đã hoạt động.
- Bố ổn không?

Tôi nói đến đâu rồi?
À đúng rồi, tương lai.
Flash S02E05

.:

Thật kì lạ khi cậu cầm trên tay tự truyện về mình mà lại không phải do chính cậu viết và nó lại không nói về cậu.
Dr. Caitlin Snow, Cisco Ramon, gặp Dr. Harrison Wells từ Earth-2.
- Chào.

Để tôi nói thẳng vấn đề nhé.
Ông là bản sao của người đã giết mẹ cậu ý và là người gây ra cả hai cái chết của Ronnie lẫn cái chết của Eddie?
Đúng nhưng ông ý không hẳn là bản sao của Dr. Wells mà chúng ta biết bởi vì cơ thể của Dr. Wells đã bị đánh cắp bởi Reverse Flash, người thật ra là Eobard Thawne và là họ hàng tương lai xa của Eddie
Ừ rồi tôi chẳng hiểu gì cả.

Tôi không liên quan gì đến vụ sát hại của mẹ cậu hoặc bạn của cậu, Ricky.
- Tên cậu ý là Ronnie.

Ông nói là ông có bằng chứng về danh tính của ông?
Thứ này suýt rơi trúng tôi khi tôi đi qua cánh cổng.
Lỗ hổng được ổn định của các cậu ở dưới tầng kết nối trực tiếp đến S.T.A.R.Labs trên Earth của tôi
Đúng ra thì đây có thể là của tôi, nhưng tôi muốn chạy vài thí nghiệm về ông.
Tôi sẽ không thể phân biệt về mặt di truyền với bản sao của tôi từ Earth-1.
Các thí nghiệm của cô sẽ không thu được gì.
Tuyệt vời!

Cứ tự nhiên.
Tại sao chúng ta phải nghe ông ta?
Sao chúng ta biết ông ta có xấu xa như kẻ kia hay không?
Ông ta cứu mạng tớ tối qua.
Câu hỏi là tại sao.
Tôi đoán ông không sang thế giới này chơi chỉ để gặp The Flash.
Đấy chính xác là điều tôi làm.
Tôi đến đây để giúp cậu Barry, để ngăn chặn kẻ thù lớn nhất của cậu.
Cậu ấy đã làm rồi.
Tôi không nói về Reverse Flash.
Tôi nói về Zoom.
Tôi thấy các cậu đã nghe về hắn
Đúng, Zoom đã gửi các meta-human từ thế giới của ông qua các lỗ hổng sang đây để đấu với tôi.
Chúng là các dấu hiệu.
Các tai họa của Zoom đã hủy hoại thế giới của tôi, giờ đến lượt thế giới của cậu.
Ông biết gì về Zoom?
Mọi thứ.
Tôi đã tạo ra Zoom.
Tôi là người nhận trách nhiềm về tất cả các meta-human tại Earth-2, sự thật là tôi đã mặc kệ quá lâu nhưng giờ tôi sẽ làm gì đó.
Chà, chúng ta đang chiến đấu hết mình với những kẻ vượt lỗ hổng.
Cậu đang chiến đấu hết mình á, Cisco?
Mức của cậu là bao nhiêu?
10 à?

Zoom ám ảnh với tốc độ.
Hắn ta sẽ không yên nếu có một speedster khác trong đa vũ trụ, và hắn sẽ tiếp tục gửi các meta đến đây, gửi lên gửi xuống tất cả chỉ vì một mục đích:
để xử The Flash trừ khi chúng ta ngăn chặn hắn.
Lần cuối chúng tôi nghe lời một người giống ông vài thứ tồi tệ xảy ra.
Chúng tôi mất người mà chúng tôi quan tâm.
Mọi người đều mất ai đó mà họ quan tâm, Snow.
Bài thử nghiệm thật sự là các cậu sẽ làm gì khi mà họ đã đi mất.
Joe!

Tại sao hắn vẫn sống?

Tôi không biết bởi vì anh bắn trượt?
Này, tôi đang ngăn chú ấy bắn ông đấy!
Ông chả giúp gì cả.

Mọi việc đều ổn.
Chúng ta biết một người có thể xác nhận mọi chuyện.
mà ông ta đã nói.
Cẩn thận đấy.
Tôi đoán là cậu không có hăm bơ gơ loại Big Belly ở vụ trụ này, đúng không?
Chuyện này không thể xảy ra.
Cháu biết chuyện này khá to để tiếp nhận, nhưng cái người trong căn phòng đó, đấy không phải là Wells.
Dr. McGee thề là bà ấy nhìn thấy Wells.

Cái gì?

Bởi vì chú không tin bà ấy.
Chú còn không muốn nghĩ là Wells còn sống.
Eddie đã xóa Wells khỏi thực tại.
Còn ông ta..

sao cháu có thể nhìn hắn ta được?
Chú nghĩ việc đấy dễ với cháu à?
Cách ông ta đi lại, nói năng y hệt như kẻ mà đã đâm dao qua tim mẹ cháu.
Cháu phải kiềm chế không giết ông ta.
Cháu đang cố hết sức để mặc kệ nó đấy.
Chú bắn ông ta...không hề giúp ích đâu.
Sau tất cả các mất mát, chú nghĩ ít nhất là chúng ta đã thoát khỏi Wells
Chú chỉ muốn một tuần mà chúng ta không bị bất ngờ bời ai đó đến từ quá khứ.
Chú đi tìm Iris đây.
Chúc may mắn.
Tôi mong là cô hạnh phúc, Linda.
Luật sư của Tanner đang dọa sẽ kiện chúng ta.
Tôi xin lỗi, Sếp.
Tôi không quan tâm bao nhiêu cú ghi điểm mà Tanner đã ném.
Tôi sẽ không phỏng vấn mấy tên khốn đánh vợ mình trừ khí là nó làm bằng chứng bắt hắn vì tội bạo hành.
Được rồi, viết chuyện của cô đi, Park.
Trang thể thao từng ít phức tạp hơn.
Cô ấy ném.
Cô ấy ghi điểm
Larkin là biên tập viên tốt nhất mà tớ từng làm việc cho.
Chỉ là, thỉnh thoảng cậu phải nhắc ông ấy giờ là thế kỉ 21.
Nhưng đấy không hẳn là hắn ta, cái người mà Eddie đã hi sinh để ngăn chặn?
Có vẻ là thế.
Đấy mới là cuốc sống ở thành phố này, nhỉ?
- Thật không?

Tốt.
Bố muốn con giữ nguyên như thế.
- Bố.

Bố dạy con dùng nó là có lí do.
và bố đang cầu nguyện là Barry đúng và thằng cha Wells này không hại chúng ta.
Năm ngoái, Eddie đã coi chừng con nhưng giờ con không thể giết người mà mọi người nghĩ hắn ta đã chết, đúng không?
Cất nó đi.
Cậu cũng nhận ra là khi tôi nói tôi muốn đi uống, ý tôi không phải là cafe đúng không?
Tôi đang nói về rượu bia.
Kiểu như là loại làm mình phê hơn tê tê ý.
Được rồi, nghe này, cậu phải cho ông ta một cơ hội nhé?
Ông ta không phải là một speedster.
Ông ta chỉ là một người bình thường, rất bình thường đến từ vũ trụ khác thôi.
Tớ không nghĩ là tôi sẽ nhớ du hành thời gian.
Du hành thời gian?
- Cô đùa à?

Có loại meta-human có thể du hành thời gian à?
Du hàn.....

Bởi như thế sẽ tuyệt lắm đấy.
Còn tùy thôi.
Patty, cô biết Cisco Ramon nhỉ?
Phải, cậu là tư vấn khoa học về meta-humans cho CCPD nhỉ?
- Chính là tôi.

Này Barr, anh nghe về việc tôi đã đúng về King Shark chưa?
King Shark?

Ừ được rồi, King Shark suýt ăn thịt The Flash.
À không, tôi chắc là The Flash xử được hắn.
Ồ không đâu, tôi đã ở đó chứng kiến mà.
Một người đàn ông mặc áo trùm đầu đã cứu mạng anh ta.
Cô không bị chấn thương hay gì đó chứ?
Tôi vừa được chứng kiến một người-cá mập túm cổ người đàn ông nhanh nhất hành tinh đó.
Tôi yêu thành phố này.
Gì đây... xin lỗi,
À,Đội Trưởng vừa nhăn tin cho tôi.
Ông ấy muốn tôi viết báo cáo.
Ừm, anh có muốn viết nó cùng tôi không?
Tối nay thì không, tôi bận mất rồi.

À ừ không sao.
Tôi vừa có vài việc liên quan đến khoa học.
Mà tôi phải dùng khoa học để giải quyết.
Có lẽ để lần sau nhé.
- Ừ thế cũng được.

Cơ mà chắc giờ tôi chẳng uống cafe được rồi... {and go get a head start, so...}phải về làm ngay thôi, nên... {Good to see you guys.}Rất vui được gặp các anh.
- Yeah.

- Thật hả?

Tôi vốn đang định mời cô ấy đi chơi thì một tên Người-Cá Mập xông ra định ăn thịt tôi, rồi tiếp theo là Tiến sĩ Wells xuất hiện.
Được rồi, chúng ta có thể đừng gọi ông ta là "Tiến Sĩ Wells" được không?
Tôi sẽ tạm gọi ông ta là "Harry" thôi.
Harry, được rồi.
Nghe này, sẽ luôn có nhiều Harry ngoài kia,
Cơ mà cậu không thể để Harry của mấy thế giới đó làm ảnh hưởng đến cuộc sống của cậu.
Mời cô ấy đi chơi đi.
Cậu... cậu phải mạnh dạn lên.
Nói thì cứng nhỉ?
Lần cuối cậu xin được số một có gái là khi nào thế?
Nhìn mà học tập này.
Đang nhìn đây.
Chào.

-Chào cô

Anh muốn một chút cafe không?
Có, cho tôi một tách cafe.
À thôi, tôi không muốn cafe đâu.
Cô biết tôi muốn gì mà đúng không?
Tôi sẽ hỏi cô điều này.
Cô có muốn hẹn hò với tôi không?
Chúng ta... ý tôi là, chúng ta có thể mua cafe rồi thì...
Khỏi đi.
"Khỏi" luôn cơ à?
Tuyệt lắm, thực sự rất tuyệt.
Đáng ngưỡng mộ.
Nè, cậu ổn không?

Này, cậu sao vậy?
Chúng ta có kẻ nữa đã đi qua lỗ hổng.
Gì cơ?

Ngân Hàng Thành Phố.

Được rồi.
Cô làm tôi phải để mắt tới rồi đấy.
Flash.
Cô ta là Dr.Light.
Một kẻ cắp vặt ở Earth của tôi cho đến khi tiếp xúc với
Vật Chất Tối từ Máy Gia Tốc Hạt và trở thành Meta-Human với khả năng chiết xuất ánh sánh từ các ngôi sao.
Ồ, tuyệt quá nhỉ?
Các ngôi sao có nhiệt độ lên đến 5300 độ K (5027 độ C) và ánh áng thì chói lòa, nên có thể nói,
"Không tuyệt chút nào đâu."
Ông biết đấy, Dr. Wells trước đây có thể rất xấu xa,
Cơ mà ông thì như kẹc ấy.
Được rồi, hiển nhiên là Zoom mang cô ta tới đây từ Earth 2 giống như mấy tên trước.
Nhưng giờ chúng ta đã biết được điều đó, chúng ta có thể tận dụng nó làm lợi thế.
Ý ông là sao?
Chúng ta sẽ bắt Dr.Light và dùng cô ta để dụ Zoom đến đây.
Ông điên rồi.
Chúng ta sẽ không dụ Zoom đến bất kỳ đâu cả!
Rõ ràng là họ biết nhau, và Jay không phải một fan hâm mộ đâu.
Chà chà.
Tôi cùng mọi người ở Earth 2 đều nghĩ rằng Flash đã chết.
Vậy thì sao tôi phải ngạc nhiên khi thấy Jay Garrick ở đây, vẫn còn sống và đang lẩn trốn Zoom khắp vũ trụ.
Tôi không lẩn trốn.
Trước khi tôi bị dị điểm hút đến đây
Zoom suýt chút nữa đã giết tôi và cướp lấy tốc độ của tôi đấy.
{

Dù thế nào đi nữa, sự vắng mặt của anh chỉ làm Zoom càng nhanh và mạnh hơn thôi.
Barry, cậu phải đánh bại Zoom ngay khi cậu còn có thể.
Không, giờ không phải lúc để liều lĩnh.
Chúng ta còn chưa biết tại sao Zoom đưa Dr.Light đến đây.
Cô ta là một tên trộm, không phải một sát thủ.
Zoom có thể khiến người ta làm những việc đi ngược với nhân cách của họ
Dù có phải kẻ trộm hay không, cô ta cũng sẽ giết cậu.
{All right, look, hey,}Được rồi, xem này chúng ta có thể quyết định xem nên làm gì với Dr.Light sau.
Trước hết cứ tìm ra cô ta đã, được không?
Này, làm thế nào mà cậu biết được.
rằng cô ta đang tấn công Ngân Hàng?
Tôi... nhận được báo động qua điện thoại.
Nó sẽ... kiểu như rung lên rất mạnh mỗi khi có cướp ngân hàng xảy ra.
- Gì cơ?

Tôi nghĩ có thể dùng vệ tinh của Star Lab để tìm những nơi có bức xạ ánh sáng mạnh hơn bình thường đó.
chúng ta có thể tìm được ánh sáng của Dr.Light.
Được rồi, tôi sẽ gọi cho chú Joe xem CCPD có phát hiện ra điều gì bất thường không.
Các cậu hãy tách họ ra cho đến khi tôi quay lại nhé.
Tôi chắc sẽ không có vấn đề gì đâu.

Mấy việc khoa học sao rồi?
Tôi làm xong hết rồi
À, cô đã hoàn thành báo cáo chưa?
Rồi, rồi, rồi.
Ngồi viết một mình cũng chẳng vui vẻ gì cho lắm, cơ mà...
Gặp lại anh sau nhé.
Yeah.
Này, có khi nào cô cảm thấy hoàn toàn bị choáng ngợp bởi những việc mà cô phải làm mỗi ngày và cảm thấy chỉ muốn làm một việc là đi đâu đó chưa?
Tôi vẫn chưa hiểu lắm, là sao cơ?
Thực ra gần đây tôi luôn có một ý nghĩ...
Cô có muốn ăn tối với tôi không?
Ừm, đây sẽ không phải là một trong những việc khiến tối thực sự thích thú rỗi bỗng dưng bị mấy chuyện khoa học xen vào đúng không?
không phải vậy đâu.

Chúng ta có thể ăn tối sớm hơn một chút.
Tôi không muốn phải đợi thêm nữa.
Ok, tôi cũng mong nó lắm.

Này, ở đây.
Này!
Vào đây, dùng phòng làm việc của tôi.

- Tôi không có quan tâm đâu!

Gu nhạc của ông và Wells khá là khác nhau đấy.
Của ông ấy hay hơn nhiều.
Harrison Wells đó và tôi rất khác nhau nhưng về danh vọng khá giống nhau.
Tôi thấy hắn ta mắc những sai lầm gần như y hệt tôi với Máy Gia Tốc Hạt.
Ông ta đã làm rất nhiều chuyện xấu xa, và không cái nào là do nhầm lẫn cả.
Hắn đã làm gì cậu?
Tôi biết hắn đã tạo ra điểm kì dị, sát hại mẹ Barry, blah blah blah, blah.
Nhưng hắn đã làm gì cậu?
Cậu còn chẳng dám nhìn thằng vào mắt tôi.
Tại sao thế?

Hắn dùng tay đâm xuyên qua ngực tôi.
Làm tim tôi ngừng đập.
Ồ, ra là vậy.
nhưng cậu lại sống sót?
Chỉ bởi vì Barry đã xóa đi dòng thời gian đó.
Ra vậy.

2 lần.
- Như thế này nhé.

}Tôi không cần cậu phải ưa tôi.
Tôi cũng chẳng ưa gì cậu.
nhưng cậu phải hợp tác với tôi để đánh bại Zoom và Dr.Light.
Được không?
Rồi chúng ta sẽ biết.
Chắc rồi.
Còn một việc nữa...
Cậu nói cậu đã tái lập trình lại.
Vệ tinh của Star Lab?
Để quét bức xạ ánh sáng, rồi, xong và đang hoạt động rồi.
Tôi muốn kiểm tra chương trình
Xem nó có hoạt động không.
Khỏi lo, nó sẽ hoạt động.
Harry bắt đầu làm tôi ức chế rồi đấy.
Báo động tắt ngay khi lướt qua Ngân Hàng Thành phố.
- Đó hẳn là Dr.Light rồi.

Barry, tin tôi đi, Dr.Light không phải là một sát thủ.
- Cậu hãy nói chuyện với cô ta.

Tìm đây hả?
}Tôi biết Zoom đưa cô đến đây để giết tôi.
Cơ mà tin vui là cô không cần làm vậy.
Sẽ không như thế trừ khi tôi lấy được tiền và chuồn.
Rồi sau đó thì sao?
Zoom sẽ không vui khi cô làm trái ý hắn đâu, đúng chứ?
Tôi và bạn tôi có thể giúp cô.
Không ai có thể bảo vệ tôi khỏi Zoom!
Được rồi, sao cô không tắt cái ánh sáng đó đi, và nói chuyện một cách bình thường
Được chứ?
{Thank you.}Cám ơn.
Linda?
- Linda Park?

{I don't understand.}Tôi không hiểu.
Việc này đúng là sai lầm.
Barry, chuyện gì xảy ra vậy?
Tôi không thấy gì nữa.

Tôi vẫn chẳng nhìn thấy gì.
Cái này bao giờ mới khỏi đây?
Anh đang bị rối loạn điểm nhìn võng mạc do ánh sáng.
Võng mạc của anh bị tổn thương nghiêm trọng rồi.
Vẫn còn may vì anh chưa bị mù hoàn toàn đấy.
Nhưng nhờ khả năng phục hồi cấp tốc của cậu, cậu sẽ sớm nhìn lại được thôi.
6 tiếng 25 phút nữa theo dự tính của tôi.
Chuyện này đã không xảy ra nếu như cậu vô hiệu hóa cô ta thay vì đứng đó xạo ke.
Lúc đó là do Barry chưa chuẩn bị.
Anh lúc nào cũng lý do lý trấu nhỉ?
Cậu ấy là người nhanh nhất hành tinh.

Bởi cô ấy giống hệt bạn gái cũ của tôi.
Linda Park.
Đó là lý do Zoom đưa cô ta tới đây, vì hắn biết cậu sẽ do dự.
Vậy nghĩa là bằng cách nào đó Zoom biết được
Linda là gấu cũ của cậu.
Vậy nên Barry phải hành động ngay, trước khi Zoom đưa một bản sao người thân khác của Barry đến.
Tôi hiểu, nhưng hiện giờ tôi lo cho Linda hơn.
Khi tôi nhìn thấy mặt cô ta, tôi đã nói tên cô ta.
Nếu như Light không hề biết cô ấy có một bản sao ở đây cho đến khi tôi nhỡ miệng nói ra thì sao?
Điều đầu tiên Atom Smasher làm ngay sau khi đặt chân đến đây là giết bản sao của mình.
Ừ, nhưng Light đâu có như Atom-Smasher.
Chúng ta nên trông chừng Linda ở thế giới này,
Được rồi, tôi sẽ đi.
Xin lỗi.
- Anh bạn.

- Gì đây?

Cậu chưa thể làm gì cho đến khi tầm nhìn trở lại bình thường.
Thôi, thôi nào, bám vào tay vịn ở đây đi
- Để đó cho tôi.

- Hey, Barry!

Nghe anh nói là em đến đây ngay...
Ông đúng là giống hệt ông ta.
Tôi đoán là bản sao kia của tôi cũng đã làm gì cô ta đúng không?
Chồng chưa cưới của cô ấy chết vì ông ta.
Iris, Anh biết thật kỳ quặc khi nhìn thấy ông ta.
Ừ, chỉ là gần đây có quá nhiều chuyện để giải quyết.
Wells...

Nhân tiện, chuyện của em và mẹ sao rồi?
Giờ bà ấy đi rồi!
Thế thôi.
Ừ...

Vâng.
Cảm ơn em.
Em biết em có thể tâm sự với anh về chuyện đó mà.
Ừ, Em biết, Nhưng thực sự em rất ổn mà, được chứ?
Lúc này em nên hỏi anh như thế nào.
Điện thoại của Anh.

- Barry, để em giúp anh.

Được rồi.
Uh, "Tôi đến hơi muộn nhé.

P là ai vậy?
P.
- Patty đấy.

Cô ấy đến hơi muộn để làm gì vậy?
Um, Cuộc hẹn đầu tiên của tụi anh.
Tuyêt đấy!

Ừ, không, Patty rất tuyệt.

Anh không chắc là cô ấy cho anh một cơ hội khác
Khi anh hủy cuộc hẹn này với cô ấy.
Đừng hủy cuộc hẹn.
Anh đang không nhìn thấy gì đây, Iris.
Cuộc hẹn ấy chẳng được đâu.
Này, chúng ta đang ở S.T.A.R. Labs nhớ chứ?
Lại đây, chúng ta có vài thứ ở đây này
Nó có thể giúp anh có một cuộc hẹn tốt đẹp
Ừ!
Hoặc là ai đó...
Này!

- Bên trái anh đấy.

Xin lỗi!
Xin lỗi!
Được rồi.

- Kính đẹp đấy.

- Chạm vào ghế.

- Tôi...

Tôi... anh biết đấy, tôi chẳng đánh giá cuộc hẹn của tôi cho dù... họ có cho tôi "leo cây" hay không đâu.

Cô có ý gì vậy?

Tôi bị một "vố".
Không phải kiểu đó đâu .

Thật là xấu hổ.
Anh biết không, Thật ra tôi...

Bạn trai cũ từ rất lâu, Khi tôi và anh ta đang ăn tối.
Anh ta rất lãng phí và còn xúc phạm đến người phục vụ,
Vậy nên tôi đã đưa anh ta ra tòa vì quấy rối trật tự công cộng.
- Thật là hài hước.

Rất đặc biệt.
Vậy...
Này cậu, trông cô ấy thật tuyệt!
Cậu phải nói với cô ấy r ằng cô ấy trông tuyệt đến thế nào.
Trông cô tuyệt lắm, Patty.
Uh, cảm ơn anh, Thực ra tôi đã phải tốn nhiều thời gian
Để cố gắng xem nên mặc chiếc váy nào cho hợp, như là...
Tôi liệu có nên mặc váy hay không, hoặc màu sắc của nó có kì không?
Không đâu, nhìn cô rất tuyệt mà.
Um, vâng... không, nó...

Tôi không nói được.
- Cái camera chỉ hiện màu trắng và đen thôi.

Ừ, dù chiếc váy có màu gì đi nữa, thì nó nên cảm ơn cô rất nhiều vì cô đã mặc nó.
Chàng trai của tôi!
- Dịu dàng đấy.

Ôi, Menu rượu vang đây rồi.
Uh, vâng, uh, được rồi.

uhm, cô biết không, cô nên chọn đi...
- Tôi xin lỗi.

Cánh đàn ông tụi tôi luôn luôn chọn rồi.

Vâng, anh muốn uống gì?

Cô thích gì cũng được cả...
Cậu tự làm được rồi Cần đến tôi làm gì nữa?
- Của anh đây

Năng lượng cho những khi theo dõi theo cách cổ điển.
Đúng vậy.
Earth của anh cũng có cà phê đúng không?
Tôi nghĩ cà phê là thứ luôn có ở mọi vũ trụ.
Tôi không có ý tò mò nhưng khi Wells luôn nói về...
Anh và Zoom, Ông ấy nói những gì vậy?
Tôi đã chiến đâu với Zoom rất nhiều lần
Mỗi lần như thế, tôi ít khi thoát ra khỏi cuộc sống của riêng mình
Nên!

Có lẽ tôi không cần luôn phải đối đầu với hắn khi tôi có cơ hội
Sự thật là, Zoom sợ hãi tôi.
Hắn lấy mất thức quý giá nhất của tôi Đó chính là:

Tôi không muốn Barry Phải chịu số phận tương tự.
Có lẽ anh nên chỉ cần hợp tác với Wells.
Nói với ông ta về điều này...
Không!

Hắn chỉ hạnh phúc hơn Khi kiếm thật nhiều tiền
Từ những meta-human Với công nghệ của hắn.
Và bây giờ hắn ta bị ám ảnh bởi Zoom.
Có gì đó đã thay đổi Và không chỉ là vì tôi đã biến mất.
Ừ!

Vậy nên thực sự Tôi muốn hỏi anh câu này
Anh thế nào sau khi bị sét đánh?
Thật sự là cuộc sống thay đổi.
Có đau không?
Đại loại như là, tất cả những gì tôi nhớ là cảm giác được dòng điện chạy khắp cơ thể của mình.
Đó là một năng lượng mà tôi chưa từng cảm thấy trước đây!
Giống như là tôi có thể kết nối với mọi thứ xung quanh ngay lập tức.
Sau đó tôi tỉnh dậy sau 9 tháng hôn mê.
Thức dậy đã thấy mọi thứ của tương lai
Nó giống như là du hành thời gian vậy!
- Đại loại là thế,

Khi tôi 9 tuổi, tôi bị chết đuối...
Tôi đập đầu vào chiếc tàu...
Và ngã xuống hồ bơi...
Tim em đã ngừng đập chừng khoảng 2 phút.
Cho đến khi Bố đến cứu và giữ lại mạng sống cho tôi.
Thế đó.
Vậy nên tôi nghĩ rằng cả hai chúng ta đều thoát khỏi thần chết.
Tôi đã trải qua một vài thứ trong cuộc sống của mình.
Những thứ đó dạy cho tôi Không phải sợ bất cứ điều gì.
Tôi nghĩ nỗi sợ là những thứ níu giữ con người... trở nên tốt hơn với con người họ nên trở thành...
Thật thuyết phục!
Vâng!

Anh ổn chứ?
Xin lỗi, chỉ là...

Thật chứ?
Tôi thì lại nghĩ khác đấy, Anh không nhìn thấy tôi phải không?

- Hủy thôi!

Tôi nghĩ rằng anh không nhìn thấy tôi.
Thôi nào, tôi chẳng phải là một thám tử tài ba nếu không thể nhìn ra điều đó.
Tôi chẳng biết nữa...
- Uh, Ừ.

Tôi thật sự rất xin lỗi và cảm thấy xấu hổ về điều này!
Tôi đã không nói trước...
- đồng tử trong mắt tôi bị giãn ra.

- Ôi chúa ơi!

Và tôi thật sự không muốn hủy bỏ cuộc hẹn của chúng ta.
Barry!

Cô có một nụ cười rất tuyệt vời.
Thật chứ!

Chỉ là linh cảm thôi!
Vậy còn gì khác nhau giữa thế giới chúng ta không nhỉ?
Ở thế giới của anh có đảo Tahiti không?
Chưa từng, nhưng tôi rất thích Atlantic.
Nó giống như một thành phố bị ngập đâu đó trong đại dương.
Thực ra ở thế giới của tôi, nó ở trên mặt nước.
Một trong những người bạn thân của tôi sống ở đó.
Tôi thực sự rất thích khi được nhìn thấy nó!
Nó rất đặc biệt!
Đó là nơi mà cô sẽ không bao giờ muốn rời khỏi!
Xin chào!

- Mọi người ra ngoài ngay bây giờ!

Đi, đi, đi...

- Trừ cô ra

- Không, không!

- Không phải hôm nay

Mạng sống của cô!
Doctor Light.
Ôi không!

Tôi chưa từng giết một ai, nhưng...
Nhưng đó chẳng phải là giết người!

Tại sao chúng ta phải như thế này?
Đó là cách suy nhất để tôi có thể sống.
Để trở thành cô!
Tôi xin lỗi, Linda.
Không!
- Sao chuyện này có thể xảy ra?

Light!
Flash.
Ta nghĩ đã xử lý xong ngươi ở bên ngoài rồi chứ
Đừng đi nhé!

Okay!

- Thêm 2 bước nữa

Anh làm được rồi
Thật buồn cười, cách chúng ta bỏ qua các bước... mà tiến thẳng tới phần nắm tay nhau như thế này..
Ừ!
Đến xe của em rồi, nên...
Ừ!

À, nhân tiện!

Và em trông thật tuyệt khi mặc nó.
- Anh có thể nhìn thấy rồi ư?

Chắc hẳn chúng ta phải có thêm một nụ hôn đúng không!
Anh đoán vậy!
- Xin lỗi.

Cisco, tôi nghe!
Vâng Sếp?
Tôi đã nhìn thấy chính mình.
Sao chuyện đó có thể xảy ra được?
Có vẻ như là cô có một meta-human sinh đôi.
Và giờ Larkin's đã chết.
Bởi vì một ai đó trông giống như tôi muốn tôi phải chết ư?
Linda, đây không phải là lỗi của cô!
Chúng tôi sẽ tìm hiểu rõ chuyện này!

Mọi thứ thế nào rồi?
Tôi còn sống!

Trông cô ấy rất cừ với một khẩu súng Giống như là cầm một cây viết vậy.
Vâng!
Tôi chỉ cảm thấy vui khi cô được an toàn.
Tôi đã bố trí mội đội an ninh nghiêm ngặt vào một vài giờ tới Chỉ để đề phòng.
Tôi sẽ dẫn cô đến chỗ họ ngay khi cô sẵn sàng.
Vâng!
Tất cả là do lỗi của cháu Cháu nên có mặt ở đây.
Barry, Lúc đó anh không nhìn thấy gì mà.
Anh không thể làm mọi thứ được!
Cháu nghĩ cái mặt nạ này có thể giúp ta tìm được cô ta?
Bất kỳ bằng chứng đều ở đây khớp với Linda.
Cháu sẽ nghĩ cách khác.
Sẽ không để Light giết ai nữa.
Caitlin, 2 người không sao chứ?
- Vâng.

Doctor Light's chưa bao giờ giết một ai trước kia.
Tôi nghĩ rằng chúng ta có thể nói chuyện với cô ấy.
Anh không thể nói chuyện với bất cứ ai đang chịu sự điều khiển của Zoom,
Và giờ gã ấy đã chết vì anh đấy Garrick.
Toàn bộ chuyện này là do anh.
Cậu ấy nghi ngờ chính mình bởi vì anh, nhưng tin tôi đi, Barry có thể làm những điều mà anh không thể.
Barry có thể ngăn cản Zoom.
Tôi đã tốn 2 năm để săn đuổi Zoom.
Lầm rồi!

Anh đã bỏ phí mất 2 năm của cuộc đời.
Để trốn chạy, trốn chạy, trốn chạy khỏi Zoom.
Zoom sẽ giết tôi cũng như hắn sẽ giết Barry
Nếu ông cứ ép cậu ấy làm theo cách đó...
Không, bởi vì cậu ta không giống anh.
Barry chạy về phía nguy hiểm, chứ không chạy đi, vì Barry không phải là một kẻ hèn nhát.
Đủ rồi!
Hồi nãy ông trách Jay hơi quá rồi.
Có lẽ cậu cũng nên vậy đi.
Tôi đã thấy khả năng của cậu, Barry.
Tôi đã tính toán tốc độ của cậu, và cậu lẽ ra phải là người dạy Jay mới đúng.
Trước khi tôi được như vậy thì tôi từng ngưỡng mộ tên Wells đã giết hại mẹ tôi kia.
Thực ra ông ta từng là thầy của tôi.
Vậy kẻ song trùng kia của tôi, kẻ trông giống hệt tôi, đã phản bội cậu.
Tôi xin lỗi, tôi không phải hắn, nên cậu cần nghe tôi khi tôi nói cậu có thể hạ được Zoom và tất cả việc chúng ta cần làm là bắt Doctor Light.
Tôi đã nghĩ đến việc thử DNA của Light trên chiếc mặt nạ, nhưng nó sẽ chỉ có của Linda.
Mặt nạ á, mặt nạ nào cơ?
Mặt nạ của Light.
Sao cậu có được nó?
Iris đã bắn Dr. Light khi cô ta tấn công Linda.
Ông biết cách dùng nó để tìm Light chứ?
Tôi biết.
Tất cả những gì chúng ta cần làm là đưa cho cậu ta.
Sao lại là tôi?
Bởi vì cậu có sức mạnh.
Ông đang nói gì vậy?
Tôi đã tạo ra chiếc đồng hồ phát hiện meta-humans này.
Cậu đâu có nhận được thông báo trên điện thoại.
Cậu cũng không hề tái lập trình các vệ tinh của S.T.A.R. Labs, và đây là lý do vì sao.
Cậu ta là một meta-human.
Cisco, cậu biết chuyện này và không kể với bọn tôi sao?
Có, tôi đã định kể cho mọi người.
Cảm ơn rất nhiều, Harry ạ.
Tôi thề là tôi đã định, nhưng lại không làm.
- Chỉ là...tôi đã sợ.

Dr. Wells nói vật chất tối trao nó cho tôi, đó là món quà.
Ông ta nói rồi một ngày tôi sẽ biết ơn ông ta vì điều đó.
Nếu tôi trở thành kẻ như ông ta thì sao?
Cisco, tôi không nghĩ là ai trong chúng ta có thể trở nên độc ác nếu bỗng dưng có sức mạnh đâu, ngay cả khi nó là từ Dr. Wells đi nữa.
Ừ, có lẽ cô nói đúng.
Tôi nên kể rồi mới phải.
Là lỗi của tôi.

Cậu có thế xin lỗi sau, vì bây giờ, chúng ta cần cậu dùng sức mạnh để tìm Doctor Light.
Cisco, khả năng của cậu hoạt động như nào?
Thỉnh thoảng tôi có những cảm xúc,
Những rung cảm, cái nhìn về các lỗ hổng, khi họ đến Earth này.
Tôi chỉ...không chắc là sử dụng nó thế nào.
Đôi khi nó cứ tự xảy ra.
Đôi khi là lúc tôi chạm vào đồ gì đó của họ.
Chạm vào mặt nạ đi.
Cậu muốn tìm Dr. Light, vậy làm đi.
Tôi không nghĩ là được đâu.
Làm lại lần nữa.
Làm lại đi!
- Tôi xin lỗi, nó không..

- Tôi không thể điều khiển nó.

Tôi nói là tôi không biết sử dụng thế nào!
Tôi không thể làm nó xảy ra được!
Tôi nói với cậu, câu có thể!
Ga tàu South Plaza, sân ga 15.
Cậu còn đợi gì chứ?
Ôi trời, sân ga này đông quá.
Cậu chắc là cô ta ở đây chứ?
Cô ta đang mặc một cái áo măng-tô đen.
Áo măng-tô đen.

Tất cả mọi người mau ra khỏi đây.

Sao anh không chịu để tôi đi chứ?
Tôi không thể để cô đi.

Đó là một tai nạn.
Định giết Linda Park thì không.
Đó là cách duy nhất để tôi thoát khỏi Zoom, trừ khi tôi giết anh.
Tôi cũng không thể để cô làm vậy, nên chúng ta sẽ có vấn đề đấy.
Để rồi xem.
Lẽ ra tôi nên nói trước khi đi, cơ mà làm sao để ngăn cô ta lại?
Hãy cố tìm góc khác, Barry ạ.
TÌm điểm mù của cô ta.
Tôi không thể tới gần được.

Tôi không biết.
Tôi phải nói là đó không phải câu trả lời tôi đang cần.
Cậu cần phải làm cô ta hoang mang.
Cho cô ta nhiều hơn một mục tiêu, để cô ta không biết mình đang bắn ai.
Rồi, làm vậy thế nào?
Bằng cạch chạy cực nhanh, cậu sẽ tạo ra nhiều dư ảnh của mình cậu sẽ tạo ra ảo ảnh siêu tốc.
Cái...ảo ảnh siêu...

Từ những gì tôi được nghe kể, cậu đã du hành thời gian.
Cậu thừa sức làm được.
Okay.
- Barry?

- Cậu có thể, Barry ạ.

Cậu rất nhanh, nhanh hơn cả tôi và sẽ còn nhanh hơn tôi sau này nhiều.
Đừng để sợ hãi và e ngại giữ cậu lại như tôi.
Cậu là Flash, Barry.
Hãy cho Light biết nó là thế nào đi.
Ngươi ở đâu?
Tôi đây.
Doctor Light đã bị nhốt an toàn trong đường ống.
Làm tốt lắm.
Wells, cảm ơn ông đã giúp Barry bắt Doctor Light.
Giờ thì sao?
Chúng ta sẽ làm như Dr. Wells nói.
Dùng cô ta dụ Zoom tới đây, kết thúc chuyện này 1 lần và mãi mãi.
Cậu không thể làm vậy.
Nhiều kẻ vượt lỗ hổng sẽ tới.
Nhiều người vô tội nữa có thể sẽ chết.
Tôi không thể để chuyện này xảy ra nữa.
Cậu đang phạm sai lầm đấy.
Zoom là cơn ác mộng cậu không thể thoát khỏi.
Tôi đã gặp cơn ác mộng kinh khủng nhất của mình rồi.
Hắn là Reverse-Flash, và tôi đã sợ hắn trong một thời gian dài.
Tôi sẽ không lo sợ nữa đâu.
Được rồi, Barry.
Cậu có thể nhanh hơn tôi, nhưng cậu chưa sẵn sàng để tự mình đánh Zoom.
Đúng vậy đó, Jay.
Tôi sẽ không tự mình chiến đấu với hắn.
Tôi có mọi người ở đây giúp mình.
Tôi đã có Dr. Wells.
Tôi đã có anh rồi.
Không, lương tâm tôi không cho phép giúp cậu vì tôi biết nó sẽ chỉ khiến cậu mất tốc độ, hoặc thậm chí tệ hơn, là cái chết của cậu.
Lạc quan hẳn là chỉ có ở Earth-1.
Các bạn phải tự hỏi tại sao người này, bao năm qua, không chịu thừa nhận rằng ông ta chịu trách nhiệm cho vụ nổ máy gia tốc hạt dưới lòng đất.
Ông ta có thể không phải Harrison Wells ở Earth của cậu, nhưng ông ta cũng nhiều bí mật không kém người cậu biết đâu.
Jay, làm ơn đừng đi.
Tôi rất xin lỗi, Caitlin.
Chúc một ngày tốt lành.
Tôi có thể lấy gì...anh à?
Tôi biết, chuyện này siêu ngượng, tất nhiên là cho tôi hơn là cô rồi, nhưng tôi chỉ muốn coffe thôi, được chứ?
3 cốc Flash, một cái đã lọc cafein.
Thế thôi.
Anh có chắc là anh chỉ muốn thế thôi chứ?
Ồ, hài hước đó.
Cô định làm tôi bẽ mặt nữa hả?
Không, không.
Ý tôi là tôi vừa đến Central City, và đó là một sự thay đổi lớn từ nơi tôi đến.
Mọi thứ ở đây đều quá to lớn và mới lạ
Và rất nhiều meta-human.
Dù kích thước của thành phố mà cô nói đến như vậy, nhưng tỉ lệ gặp phải một meta-human thật ra là khá thấp.
Ý tôi đang nói là hôm trước anh làm tôi khá bất ngờ, nhưng giờ tôi đã chuẩn bị tinh thần rồi, nên tôi chỉ muốn chắc là có phải anh chỉ muốn mỗi coffe thôi không?
Xin chào, tôi là Cisco Ramon.
Kendra Saunders.
Rất vui được gặp anh.
Cô không sao chứ?
Vâng, chỉ là...
Tôi đã quen với việc Jay là một phần của nhóm.
Chà, Jay là một anh hùng.
Họ luôn xuất hiện khi cô cần họ nhất.
Yo, trông đây.
Làm là phải thế này, Padawan non trẻ ạ.
- Ngon.

Chuyện của Cisco Ramon đang tiến triển tốt đẹp đó.
Tôi đoán vậy.
Dù vẫn mắc kẹt với cái sức mạnh đó.
Chỉ là không biết phải cảm nhận về nó thế nào.
Nghe này, cậu sẽ không phải vượt qua một mình đâu.
và giờ cậu cần một cái tên thật ngầu.
Ôi trời!

Tôi phải nghĩ về cái này mới được.
2 người biết tôi mà.

Cái gì đó phải kêu vào ấy?
Như là...
Vibe?
Vibe.
Vibe.
.:

Ngươi nói dối!
Cha tôi là người thông minh nhất hành tinh.
Ông áy sẽ tìm thấy tôi, cứu tôi và ông ấy sẽ giết ngươi.
Ta sẽ không chết đâu.
Chuyện giải quyết với ngươi và cha ngươi vẫn đang được cân nhắc.