# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Đây là khúc hát ta nói lời chia tay
Anh hứa anh sẽ cố gắng chấp nhận lần này
Anh luôn thích chia tay em vì
Nó càng cay đắng, nó càng ngọt ngào hơn khi anh làm lành với em
Và anh nghĩ ta có thể đồng ý những điều này
Anh là một thằng khốn và em có hơi khát tình
Anh nói rằng điều đó thật bình thường
Và em giả vờ tin anh
Cái cốc của ta không có gì
Và khi ta cố gắng nhất nó chỉ đầy đến một nửa
Anh chỉ yêu em khi em ra đi
Và anh là một thằng khốn
Mary Beth ơi?

Đợi đã.
Cô chạy đi mua bữa tối được chứ?

- Cậu biết mấy giờ rồi không?

- Ta sẽ làm trong bao lâu nữa?

Phải gọi vợ tôi đã.
Mắc kẹt trong nhà tù của bạn
Ngẫm nghĩ một hồi
Caught in your headlights
Ngừng thở dài...
Ê, cậu thấy Stiles chứ?
Không à?

...nhân viên.

- Tôi nghĩ chắc mọi người biết nhau rồi.

- Thật tốt khi gặp anh, Keri.

- Anh không phiền nếu ngồi đây chứ?

Bộ tài liệu ở trước mặt đấy nếu cậu muốn nhìn lướt qua...
Tôi đoán điều tôi đang muốn nói, Carl à, rằng là bốn công ty khác chắc đang cười khẩy, khi biết rằng chúng tôi còn đang cạnh tranh việc kinh doanh của ông.
Chúng tôi không đùa đâu.
- Vâng, thưa bố.

- Gặp bố ở quán Belle nhé.

Không phải bố định chở con đến lớp sao?
Thì bố đang trả giá đây này.

Mượn tập đứa khác chép đi.
Ông già con vừa mới làm một phi vụ thành công, và bố muốn ăn mừng cùng con.
- Whatever happened to free choice?

Thôi nào, bố ở trong xe rồi này.

Chào, là Josh đây, để lại tin nhắn nhé.
Ừ, là bố này.

Thôi được, có gì thì gọi bố ghé chỗ con cuối tuần nhé.

Ê này, cho tôi tí âm lượng được chứ?
Này anh, xin lỗi!
Thêm dùm tôi ít tiếng đi?

Thảm kịch nghiêm trọng này...

Có tin tức gì chưa?

Cha mẹ của Sarah Clark, một học sinh xuất sắc...
Điều tốt nhất anh có thể làm là ở cạnh anh ấy.
...vừa đi ngang qua tôi, trong tâm trạng thẫn thờ.
Thành viên trong gia đình cho biết từ khi còn bé
Sarah đã mơ ước trở thành y tá.

Cậu phải mạnh mẽ lên.
Cám ơn anh đã đến đây.
Tôi có lẽ đã bỏ đi nếu tôi phải làm thế.
Tớ đang rất lo lắng cho cậu.
Brent và tớ muốn cậu biết rằng chúng tớ luôn bên cạnh cậu.
Cậu phải để chuyện này qua đi nhé.

Cậu đang quá mạnh mẽ đấy.

Ôi, trời.
Cháu xin lỗi chú.
Cô Tamburg nói cháu có thể lên đây.
Cháu là Kate.
Cháu là bạn Josh...
Đại loại là chúng cháu hẹn hò nhau.
Được khoảng một năm rồi.
Đó là cháu.
Chú là bố anh ấy à?
Chú hẳn là Sam.
Anh ấy nói về chú.
Nói rất nhiều về chú.
Anh ấy thật sự rất tốt với cháu.
Anh ấy luôn luôn rất dịu dàng.

- Cháu thành thật xin lỗi.

Cháu không biết mình phải làm gì nữa.
Ta hiểu mà.
- Được rồi!

Tốt rồi, tiến hành thôi.
- Được rồi, để tôi lấy cận cảnh đã.


Đã có ai liên lạc với ông chưa?
Thưa ông Manning, đám tang như thế nào vậy?
Chỉ một câu thôi.

Ông Manning ơi!

Ông Manning ơi, vợ cũ của ông sao rồi?
Mẹ kiếp!
Chết tiệt.
Này anh, xin lỗi anh.

Lối thoát hiểm ấy?
Có chứ?

Cứ giữ đi.
Ông Manning ơi?
Thưa ông Manning!

Ồ, vậy ư?

Ông có thấy rằng trường đại học chịu trách nhiệm hoặc...
Cô biết không, để tôi hỏi cô trước đã.
Cô là một kẻ vô tâm, thấp hèn khốn nạn.
Tôi đoán nó không thật sự là một câu hỏi, phải không?
- Sam à.

Tôi ổn.

- Sam à!

Anh không nên đến đây, được chứ?

Này, này.

Sam à!
Thật tuyệt khi gặp cô!
Cô ấy không thể rời tay khỏi tớ.
- Cần tâm sự chứ.

Cậu đi gặp nó mấy lần rồi?
Thật sự thì, tớ vẫn chưa gặp nhưng...
Tớ chưa gặp nó, nhưng tớ đã điện thoại cho nó, và...

Nghe này.
Chúng ta đang làm rất tốt ở đây.
- Lấy thời gian cậu cần để...

Tớ cảm kích.

Nhưng điều tớ cần là làm việc.
Điều tớ cần là đến đây mỗi ngày và tớ sẽ bán ít bánh taco.
Được chứ?

Đối diện với tương lai.

Đó là điều tớ cần.
Hai năm sau
Sam à, tôi cần nói chuyện với anh.
Muộn giờ làm rồi.

- Không được, quan trọng lắm.

Không được, đây là chuyện hệ trọng!

Đang tự hỏi liệu anh có cần thư viết tay
- để mời anh đi làm hôm nay không.

Ngày làm việc với các quý ông xinh đẹp này là điều đánh thức tôi dậy cơ mà.
Đừng đến muộn nữa đấy.
Anh hiểu tôi đang nói gì không?
Đừng đến muộn lần nào nữa.
Anh không muốn mất công việc này chứ ha?
Anh muốn làm vài cốc bia sau giờ làm không?
Tôi và Carlos định ghé chỗ Trill làm vài ly.
Tôi không uống đâu.
Tốt nhất anh nên coi lại chai nước hoa đi, bởi vì... anh tỏa mùi như anh uống đấy.
Đi chơi tối hả.
Đừng gọi tôi là điếm vào buổi sáng
Đừng gọi tôi là cưng khi anh muốn lên giường với tôi
Rồi anh bỏ tôi vào lúc 4 giờ sáng
Tôi đáng lẽ phải đá vào bi anh
Rồi anh nói tôi rằng anh xin lỗi
Và cô gái đó tôi gặp anh ở Walmart cùng
Không phải là ai khác...
Anh bạn, tôi không nghĩ anh tới được đấy.
Đúng thế, anh uống gì?
- Ờ, tôi sẽ lấy Mustang không đá.

Anh là con điếm!
Cô ta là điếm!
Đừng gọi tôi là điếm vào buổi sáng
Thế câu chuyện về anh là gì vậy, anh bạn?
Ý tôi là, sao anh lại đi sơn sửa nhà thế?

Đừng kể vụ NASA vớ vẩn đó nữa nhá.
Được rồi, hứa là các anh không kể ai nhé?
Tôi ở trong chương trình bảo vệ nhân chứng.
Tôi dây dưa với Gottiđấy.

Được đấy.

Tôi đếch quan tâm đâu.

Như để nhắc tôi rằng đừng hẹn hò với lũ khốn nạn Và vứt bỏ cuộc sống của tôi
Tôi không phải điếm!

Cám ơn.
Được rồi!

Đó là Peaches.

Kế tiếp ta có Nic Harvard.

Trước đây lâu ơi là lâu và cách xa ơi là xa
Tôi đoán là bạn có thể nói nó như mọi ngày
Thấy bản thân mình trên các con đường gập ghềnh đang đi lang thang
Tìm kiếm một nơi mà tôi có thể đặt rắc rối tôi xuống
Ê này, người xa lạ.
Anh sẽ không cư xử như kiểu
- ta va phải nhau tại khu mua sắm chứ?

Nói đi, Sam, em nên cư xử sao đây?
Thái độ gì cho phù hợp khi phải lần tìm chồng cũ của mình đang trốn trên một con thuyền ở nơi mất 2 giờ rưỡi chạy xe?
Anh không trốn tránh.
- Anh không trốn tránh ư?

Chữ kí của anh.

Em ở đây.

Có thể giả mạo mà.
Anh đúng đấy, em đã có thể.
Có lẽ em đã lo lắng cho anh.

Thôi nào, anh đang sống hạnh phúc đây.

Nó được đánh dấu ở mọi nơi.

Tên nó là Phillip.
Ôi chà.

Nó được 11 tuổi rồi.
Thật tuyệt vời.
Nó là một phép màu.
Một phép màu 200 ngàn đô, nhưng nó là... đứa xinh xắn, khỏe mạnh.
Bọn em đang chuyển đến Tulsa.
Bố của Tom đang không làm ăn được tốt lắm.
Thật tuyệt.
Ý anh là, anh rất tiếc.
Và cuối cùng em đã quyết định để vài thứ ra đi.
Em để dành nó cho anh đó.

Em còn không thể mở hộp ra nữa.
Đợi đã, anh có chỗ đâu mà chứa.
- Ý anh là gì?

- Anh không thể nghiêm túc à.

Em không biết.

- Thật không công bằng.

- Thế thì tức giận đi!

Nếu anh muốn cư xử rằng Josh chưa từng tồn tại, nếu trốn tránh làm nó dễ dàng hơn cho anh, tuyệt thôi.
Nhưng đừng phạm sai lầm, anh đang trốn tránh đấy!
Đêm tối ơi, xin đừng tìm đường đến ánh sáng
Anh ước mình có thể, Anh ước mình có thể, ở bên em,
Bên em...
Ta sẽ tỏa sáng rực rỡ
Chỉ cần nâng ly lên và uống cho thật say
Nó thật...
Ờ thì, tôi cố trở về nhà đây
Nhưng cảm thấy như có một cuộc sống khác
À vâng, tôi cố trở nên mạnh mẽ nữa
Đôi lúc tôi nhận ra tôi càng đi xa tôi càng hiểu
Rằng mình muốn trở về nhà
Thế là tôi đóng gói hành lý
Mỗi một ngày một thị trấn khác
Tôi thật là một kẻ dại dột
Dường như không thể yên ổn được
Vì tôi càng đi xa tôi càng hiểu
Rằng mình muốn trở về nhà
Và tôi càng đi xa...

Tôi càng hiểu
Rằng tôi muốn về nhà
Này, anh muốn nói gì thế, Alard?
Là Alaird.
Ồ, những ngày này có vẻ đáng để làm việc ha?
- Tôi chỉ muốn nói chuyện thẳng thắn thôi.

Tôi phải nộp đơn khiếu nại về việc anh khuây khỏa ở hồ nước này.
- Luật lệ khá là rõ ràng rồi.

Anh có nhận ra bao nhiêu cuộc nói chuyện của ta về thằng nhỏ của tôi chứ?
Anh hầu như không hài hước như anh nghĩ đâu.
Đây là hồ nước gia đình.

Đừng nói gì về ý định của em cả
Có thể tôi chả quan tâm đâu
Đừng nói gì về ý định của em hết...
Anh đến biểu diễn ư?

Đăng kí ở kia nhé.
Cho tôi một ly Mustang không đá.
Brian thật tuyệt vời.
Tôi ghét phải nói rằng tôi yêu thích khi phụ nữ làm tan nát trái tim anh
Bởi vì anh sáng tác ra những bản tình ca tuyệt đẹp về họ.
Một tràng pháo tay cho Brian nào.
Không chanh.
Có lẽ em...

I'm better off your way
Nhưng em sẽ không bỏ cuộc
Show your faith
You got a lot of nerve To come around here
Thật xuất sắc.
Tolly và Tina nào, mọi người ơi.
Kế tiếp ta có...
Alard Khùng.
Tolly, vừa nãy thật tuyệt đấy,
Cám ơn nhé.
Ờ thì, tôi cố trở về nhà đây
Nhưng cảm thấy như có một cuộc sống khác
À vâng, tôi cố trở nên mạnh mẽ nữa
Đôi lúc tôi nhận ra tôi càng đi xa tôi càng hiểu
Rằng mình muốn trở về nhà
Thế là tôi đóng gói hành lý
Mỗi một ngày một thị trấn khác
Tôi thật là một kẻ dại dột
Dường như không thể yên ổn được
Vì tôi càng đi xa tôi càng hiểu
Rằng mình muốn trở về nhà
Này!

Xin lỗi chú?

Vừa nãy thật là tuyệt vời.
Và khi cháu nói tuyệt vời, ý là tuyệt đến độ "tóc dựng sau gáy" luôn.
Cháu muốn nói gì đó với chú sớm hơn, nhưng chú trông...ghê quá.
- Ta mừng là cháu thích thế.

Bài hát đó có gì đó rất hay.

Cháu là Quentin.
Thật vui khi gặp cháu, Quentin.
Đừng để đám não chết đó ảnh hưởng đến chú.
Họ...cháu ở đây mỗi tuần và họ sẽ không biết về sự tuyệt vời nếu nó...
Họ chỉ không biết về nó.

Cháu không có ý thô lỗ, nhưng chú, uh, chú khá là say đấy, chú Khùng.
Chú muốn cháu chở về hộ chứ?
Ôi, khỉ thật.

Này chú!
- Thế chú sẽ quay lại và biểu diễn chứ?

Cốc, cốc.
Chao xìn.
Xin chào?
- Chào chú!

Cháu phải được mời lên thuyền chứ.
- Xin lỗi, xin lỗi chú.

- Cái đó cho ta à?

Cháu nghĩ rằng chú có thể thích donut.

Ngon lắm, vì cháu thà có một cái hơn là sex.
Thế thì cháu đang làm sai rồi đấy.
Thế chuyện này hợp pháp chứ?
Không phải.

- Ý cháu là sống trên...

Không.

Cháu chỉ không thể ngừng nghĩ về bài hát đó.
Cứ quanh quanh quẩn quẩn, cháu đang ngồi đây và nghĩ,
"Điều nó cần là một sự hòa âm."
Không cần quá xuất sắc.

Và rồi cháu nghĩ, "Nếu bài đó hay đến thế, hẳn phải còn bài khác."
Và nếu có bài khác, ai đó nên biểu diễn chúng.
- Ta có thể biểu diễn chúng.

Ta không có hứng.
Vâng, không.

Chú còn các bài khác chứ?
Cám ơn cháu về cốc cà phê nhé.
Chắc chắn rồi.
Chỉ muốn làm rõ rằng chú không muốn diễn ở quán Trill nữa, hay chú không muốn diễn cùng cháu vậy?
Cám ơn cháu về cốc cà phê nhé.
Vâng, vâng.
Bạn là người bạn tri kỉ
Bạn là chứng cứ ngoại phạm
Bạn là trợ thủ đắc lực của tôi
Tôi là người bạn thân thiết
Tôi là người bạn quí nhất
Tôi là điều bạn không ngờ tới
Khi rắc rối xảy ra
Liệu tôi có thể làm bạn hiểu chứ?
Tôi không biết nữa
Bị vợ đuổi hả?
Xin lỗi anh?
Anh ở đây mỗi tuần để tắm rửa.
- Vợ giận anh à?

Không phải đâu.

Sống trên một con thuyền.
Quyến rũ mọi thứ trừ việc đi tắm.
- Chú Khùng ơi?

xin lỗi, xin lỗi chú.

Cháu là Quentin, phòng khi chú quên.
Ta chắc phải đeo chuông vào cổ cháu quá.
Cháu nhớ chú tối hôm nọ.

- Chú biết không, cháu chả hứng thú câu cá tí nào.

Thế thì, ta có thể hình dung rằng hầu hết hoạt động thực hiện trong yên lặng không mang lại quá nhiều ý nghĩa cho cháu nhỉ.
Ờ, được phép lên thuyền chứ ạ?
Nếu chú đồng ý,
- cháu hứa giúp chú bữa tối chứ?

Được rồi.

Ờ...
Chú Khùng à, cháu không biết liệu mình có thể làm được không.
Đừng ta là chú Khùng.
- Thôi được, Alard.

- Thế lỡ cháu cần nói chuyện với chú, cháu huýt sáo à?

- Được rồi, sao lại không nhỉ?

Chú chưa từng nói về việc sáng tác các bài khác, nhưng cháu đoán chú làm thế bởi vì...
- nó không có vẻ như một lần đánh thử vậy.

Điều cháu không hiểu là, chú sẽ không sáng tác thứ này nếu chú không muốn người khác nghe nó.
Tôi không biết ngày tháng đã đi đâu
Nhưng tôi biết rằng mình muốn trở về nhà
Không, nó không...

Tôi biết nơi mình thuộc về
- Phải không?

Tôi muốn đi...
Chơi phần đó đi, chơi lại phần cuối đi.
Tôi không biết ngày tháng đã đi đâu
Nhưng tôi biết nơi mình thuộc về
Tôi muốn trở về nhà
Khỉ thật!

Liệu ta sẽ vẫn là bạn của nhau
Nếu tôi lẻn vào nhà bạn
Tè lên đôi giày bạn mang
Và cạo đi cặp lông mày của bạn?

Ta vẫn sẽ là bạn của nhau chứ
Điều bạn không hiểu là, "Chơi nó đi."
Vì đó là điều bạn bè thật sự làm cho nhau
- Dù sao cảm ơn chú nhé.

- Chúng hay đấy.

- Không đâu, rất hay mà.

- Đúng thế, nó khá là tuyệt đó.

- Tốt rồi.

Chú thật sự không có hứng ra ngoài và biểu diễn chúng à?
- Ngủ ngon nhé, Quentin.

Chú nghe thấy ta, phải không?

- làm chú hứng khởi chỉ một chút thôi sao.

Chú đang đùa...

Nó không chỉ thú vị đâu, được chứ?
Cháu từng biểu diễn với nhiều người trước đây, và nó luôn dở tệ.
Nó luôn dở tệ vì hầu hết mọi thứ, họ dở tệ!
Nó không chỉ thú vị đâu, được chứ?
Chú...

Thôi được, ta sẽ chơi bài đó.
Thật ư?
- Nếu nó đưa cháu về nhà bây giờ.

Chú không đùa với cháu, phải không?
- Ta sẽ tập dợt và biểu diễn chứ?

Cháu ra, cháu ra đây.

Này chú, tên chú là Sam, phải không?
Ở bên anh, ở bên anh
Điều em muốn là được ở bên em
Ở bên em, ở bên em
Điều anh muốn là được ở bên em
Ở bên nhau, ở bên nhau
Chào, chú chắc hẳn là Sam.
Cháu sẽ không nói chú, Quentin bảo cháu nhận ra chú thế nào đâu.
- Ah, thế thì ta chỉ có thể đoán vậy.

Ta gặp nhau rồi, nhưng khi đó chú say lắm.
Ồ, thật vui khi gặp các cháu, lần nữa.
Cháu biết ta có thể tìm nó ở đâu không?
Nhà vệ sinh ấy.

Cô trông chừng nó nhé?
- Cháu ổn chứ?

Rất tuyệt.

Phòng khi cháu quên, đây là ý của cháu đấy.
Vâng, cháu biết.

Quentin này.
Chỉ có 14 người là khán giả.
Và hết 10 người trong đó là nghệ sĩ biểu diễn rồi.
Cháu định phóng tàu vũ trụ à?
Cháu làm vài thứ hay hơn chút thôi.

Đừng nôn ra đấy.
Có ích lắm.

Bạn là người bạn tri kỉ Bạn là chứng cứ ngoại phạm
Bạn là trợ thủ đắc lực của tôi
Tôi là người bạn thân thiết.

Tôi là điều bạn không ngờ tới
Khi rắc rối xảy ra
Liệu tôi có thể làm bạn hiểu chứ?
Tôi không biết nữa
Liệu bạn sẽ vẫn là bạn tôi
Nếu tôi quyến rũ mẹ bạn?
Liệu bạn sẽ vẫn là bạn tôi
Nếu tôi đánh đập anh bạn?
Liệu ta vẫn có thể là bạn của nhau chứ?
Vì đó là điều bạn bè thật sự làm cho nhau
Bạn là hậu vệ phòng ngự Bạn là chiến binh samurai
Bạn thật tuyệt, Bạn thật tuyệt vời
Không có bí mật nào.

Không có từ ngữ nào đủ để miêu tả hết chúng ta
Nhưng khi rắc rối xảy ra
Liệu tôi có thể làm bạn hiểu chứ?
Tôi không biết nữa.
- Chú thật sự chưa từng đến đây ư?

Ôi trời.

Chú chăm sóc cục cưng của cháu chứ?
Ta sẽ nghỉ hưu một khi cháu có
- đủ tiền để mua nó, con trai à.

- điều giữ cháu quay lại đấy, chú Del à.

Cháu nghĩ đó là điều tốt nhất chú ấy từng làm cho cháu.
Thật vậy sao.
Còn gì đẹp hơn thế này cơ chứ?
Khẩu vị đắt đỏ nhỉ.
'78 Gibson Les Paul.

Bộ cảm âm mạ vàng.

Sự hoàn hảo tinh khiết.
Anh có dây Dean Markley Blue Steels chứ?
Tôi có.
Đủ 3 bộ dây?
Hi vọng anh không quá vội.
Tôi lấy chúng.

Tôi tính được rằng mình bỏ túi một đồng cho mỗi tiếng nó ở đây đấy. $18.95.
Anh định đi đâu à?

Đó là ước mơ của bà xã.
Bà nói nó sẽ lãng mạn lắm.
Sounds more to me like getting your prostate kicked for
- eight hours a day until you're dead.

Can't hardly wait.
- Willie!

Này!

- Thế có gì mới với cậu không?

Không nhiều.

Không có gì trong vài tháng nay rồi, anh bạn.
Rất lâu rồi từ khi tớ biễu diễn cùng người khác, I can hardly remember.
Cậu đang đùa tớ à?

- Cậu là tay chơi bass hay nhất tớ từng biết đấy!

Thôi nào, anh bạn, đừng lo lắng.
Vài ban sẽ sớm tóm cậu thôi.

Thế thì...
- Ừ thì, thật vui khi gặp cậu!

Sao thế?
Ta không biết liệu ta nên ấn tượng bởi nỗ lực hay thất vọng rằng cháu nghĩ mình có thể thực hiện nó.
Cháu không hiểu chú đang nói gì cả.
Được thôi
Thôi được rồi.
Willie chơi bass và cháu nghĩ tiếng bass sẽ mang đến sức sống cho bài hát.
- Chú quá già để lập ban nhạc rồi.

Không.

Cháu không muốn lập ban nhạc.
Cháu chỉ nghĩ một chút bass sẽ làm ta nghe hay hơn.
Ta đi được chứ?

- Ú à.

Ồ, chú thích ban nhạc Lips chứ?
Ừ, chú thích tấm poster đấy.

Không, không.

- Căn hộ của cháu ở trên lầu.

Không, không...

- Um, chú uống gì chứ?

Phức tạp lắm.

Nước và...nhiều nước hơn.

Chú làm được rồi này!

- Ê này, cậu có hợp âm và phần lời chưa?

Chào chú Sam!

- Ừ.

Sao chú nghĩ ra ý tưởng này thế?
- Ồ, chúng chỉ xảy đến với chú thôi.

Ừ, chúng vừa xảy đến đấy.
'60s Marshall à?
- Ồ, biết đánh giá đấy.

Thứ này mới lắm.

Chú hẳn phải bỏ nhiều tiền á.
- Vài đô à.

Đi từ Rê thứ đến Xi thứ.

- Vâng, cháu hiểu mà.

Vâng.

Thôi được, thế thì chỉ cần nghe vài khúc và nhảy vào khi cháu sẵn sàng.
Thôi khỏi, cháu làm được.
Được thôi.
Thiên thần và ác quỷ
Bí mật đi cùng nhau
Ngồi đó cùng anh ở chính giữa
Từ lúc hoàng hôn đến lúc bình minh
Anh thấy thật bối rối "Biết nên làm gì đây"
Họ nhìn anh như kiểu "Quyết định từ bỏ nó đi"
Dù cho anh sai hay đúng
Em vẫn bên cạnh anh
Ác quỷ không biết đâu Ác quỷ không bao giờ biết
Nghe anh, nghe anh này khi em tha thứ anh lần thứ một ngàn
Ác quỷ không biết đâu
Ác quỷ không bao giờ biết
Thiên thần che giấu rồi
Cứ dõi theo như thế
Cẩn thận đấy, coi chừng nhé
Cứ dõi theo như thế
Cẩn thận đấy, coi chừng nhé
Cả một chặng đường dài
Thậm chí way back up
# And when the chips are down
Em luôn
Em có thể lấn át anh
và khen ngợi anh
# When the shit goes down
# You'll always back me up #
Liệu các cậu có thể gom đủ bài cho một màn biểu diễn đầy đủ chứ?
Đang nghĩ về việc cho các cậu biểu diễn định kỳ vào thứ Bảy.
Thật thế ư?
- Tuyệt quá!

Thế thì ta sẽ hát cover.

Cơ hội cuối cùng đó.
Đó là điều tớ đang muốn nói.

Ê này, các cậu.

Ồ thế thì sẽ không ảnh hưởng nó đâu.
Nghe đồn chú có thể được thăng lên làm xúc cát đấy.
Sam ơi?

- Alard đây!

Hội đồng vừa nhờ tôi hỏi anh liệu anh sẽ cân nhắc dời thuyền chứ cho lễ hội thuyền buồm chứ.
Lễ hội thuyền buồm ư?

Chúng tôi hy vọng ở anh đó?

Chúng tôi mong anh hạ neo ở phía cuối nam bờ hồ.
Để tôi nói anh nghe.
Tôi sẽ cư xử tốt nhất nếu anh dừng rải đơn kiện, hay cái gì đó, về việc cố gắng đuổi tôi khỏi hồ nước này.
Anh nghĩ tôi không biết ư?
Tên là Alaird, nhân tiện đây!
Tôi sẽ dời thuyền đi!
- Sao?

# Stuck in your confines
# Chewin' it over
# Caught in your headlights
# Stop staring
Ê, cậu thấy Stiles chứ?
Không à?

Phải thoát khỏi nơi này thôi.
Tâm trí tôi rối bời
Tôi đang nghĩ gì đây?
Mọi điều tôi nói đều là dối trá
Tôi có nên say xỉn không?
# Stop fucking singin' #
- Bọn cháu nghĩ là vì...

- Vì thuyền của chú và mọi thứ.

- Chú không thích à.

- Chú Sam ghét cái tên.

Chú không ghét cái tên.
Anh bạn, tớ nói cậu nó quá ra vẻ nghệ sĩ mà.
Đừng trách tớ nhé, tớ thích cái tên "Ông già và bộ ba."
Hai, ba, bốn...
Hãy để âm nhạc và cảm giác hào hứng tràn ngập ở đây
Em không thích sự tĩnh lặng và em sẽ không cần như thế
Thế nên hãy lên xe đi Để em có thể cảm nhận được bên trong
# Won't you come with us?
# Come all ye faithful Don't suffer the fools
# We'll sound all the sirens and bend all the rules
# The stars have aligned
# Leave your troubles behind you and come with us
# We will play all night
# And pray the darkness don't give way to the light
# I wish I may, I wish I might stay with you
# Lift up your voices and lend us your ears
# You know who your friends are and everyone's here
# Why be alone?

# We will play all night
# And pray the darkness don't give way to the light
# I wish I may, wish I might stay with you
# Come with me, I'm yours for the takin'
# The louder you scream, the faster we go
# Don't try to wake me
# Just hold on and never let go
# We will play all night
# And pray the darkness don't give way to the light
# I wish I may, wish I might stay with you
# We will shine so bright
# Raise your glasses and drink one to the night
# If it's okay
# I just might stay with you
# If it's okay
# I just might stay with you #
Này, anh bạn, ngày mai chú có việc quan trọng, vì thế chú sẽ về nhà.
Cháu có muốn chú gửi một người trong số họ qua đây khi chú về không?
Thôi nào.
Cháu có thể cảm nhận nỗi sợ sân khấu, nhưng không phải chuyện này.
Họ chỉ đang hi vọng nói chuyện với cháu thôi.

Thế cháu sẽ gặp chú ngày mai hả?
- Điều tồi tệ nhất có thể xảy ra là gì?

Cháu nghĩ trông như một kẻ ngốc và ngất xỉu sẽ là đề tài bàn tán ở đây.
Được thôi, vậy khỏi làm nữa.
Chú biết không, lời khuyên của chú dở tệ.
- Vậy ư?

Chán lắm.

Cháu nói, "Cháu lo lắng. " Chú nói, "Đừng lo lắng. "
Cháu nói, "Cháu thấy buồn nôn. " Chú nói, "Đừng nôn. "
- Cháu nói "Cháu không muốn qua kia "

Thôi được, lắng nghe trước.
Đừng có qua tán tỉnh họ.

- Cháu chỉ muốn bia thôi.

Không, không họ đang cầu xin để nói chuyện với cháu kìa.
Thế nên đứng dậy nào.

Cháu sẽ hỏi họ về buổi diễn.

Xem thử họ thích ban nhạc không.

Cố gắng tập trung vào họ.

Đi đi.

- Ai thắng vậy?

Tớ đang giật mạnh tim của nó kìa.
- Cậu vừa...

Hãy tin tưởng bạn bè họ sẽ giúp bạn vượt qua
Họ ở đó vì bạn...

Em gái tôi xem bọn anh diễn.

- Cái gì xuất sắc chứ?

- Ban của tôi ư?

Em gái tôi xem bọn anh diễn và nó nghĩ bọn anh rất tuyệt.
Vậy thì, cho tôi...

Đừng để nó kéo bạn xuống
Nó sẽ chôn vùi bạn, rất nhanh Đúng thế đấy
- Phơ cục à?

Ồ, tôi sẽ không mơ về nó đâu.
- Anh đang tìm gì thế?

Tôi không hiểu được, anh bạn.

Sao lại không chơi nhạc cụ mà không cần nguồn điện chứ?
- Cám ơn anh đã đến, Fred.

Đó là của hãng Korg.

- Nếu cậu hỏi tớ, hãng Keeley tốt hơn.

- Tiêu mạnh tay nhỉ?

Anh là của trời cho, Sam à.
Sao thế?
Cậu biết điều mình đang làm cho chàng trai đó.
Thế nên, để xem nào...

Ta gọi nó là 180 đô chẵn.

Ê này, Sam.
Quên gì đó à?
- Của cậu đây.

- Cháu sáng tác ư?

Không nghe chú gõ cửa gì cả?
- Của cháu ư?

- Chú nghe được chứ?

Ồ, đúng thế.

Ồ!
- Chào.

Ờ, Joyce, đây là Sam.
- Chơi cùng trong ban nhạc.

- Tôi nên...

Lái xe cẩn thận nhé, được chứ?
Thỉnh thoảng gọi nhé.
Ta sẽ gọi mà.
Cháu muốn đi siêu thị chứ?
Ồ, thôi nào.

Ở đâu chứ?
Cháu biết đấy.

Cháu biết đấy, các cô ở quán Trill.
Ý chú là, cụm từ "các em xinh tươi" được nghĩ đến ngay.
Joyce là mẹ cháu.
Xin lỗi cô.
Ôi trời, cho chú xin lỗi nha.

Chú thật sự...
Thành thật mà nói, cháu có bà mẹ quyến rũ, trẻ trung đó.
Chú muốn cháu làm mai cho cả hai chứ?
Thật khó khăn khi bà ấy xuất hiện.
Bà ấy gặp nhiều vấn đề lắm.
Năm ba thời trung học, chúng cháu sống ngoài xe.
Chao ôi.
Bà ấy tốt hơn rồi.
Nhưng cháu sẽ không bao giờ nghèo đói như thế nữa.
Thật vậy sao?
Cháu nghĩ chúng thế nào?
Chú à, chú không thấy ngượng chút nào khi mua sắm ở đây sao?
- Thế thì chú có đấy.

Này, này, này.

Quảng cáo kém chất lượng quá.
Đó là của Leo Burnett.

Đây, của cháu đây.

- Sao vậy?

Hôm nay có gì nhập chú à?
Cháu phải thừa nhận rằng, chú làm cháu hơi sợ đó.
Và cố gắng mỉm cười, được chứ?

Nghiêm túc đấy, cháu đang đi tìm bạn Sam của cháu, có lẽ chú biết chú ấy đấy.
Chú ta, oh, cao, hơi hơi khùng.
Trời ơi.
Đi nào, thẳng người lên.

Cháu đang làm chú đau lòng đấy.

- Thật là xúc động!

- Ôi trời.

Ôi chà, này!

- Đúng.

Không thể được, công bằng .

Bọn tôi phải đi làm sớm rồi.
- Không chứ.

Ôi chà, dạy học vào Chủ Nhật luôn hả?
Um...
- Ban nhạc hay chứ?

Tôi là Sam và đó là Quentin.

- Các anh ở trong ban nhạc ư?

Thật sự đau lòng đấy.

Tôi chơi ghi ta.
Tôi là April.
Tôi là Lizzie.
April và Lizzie, để tôi nói các cô này.

Cô giữ bạn cô ở đây và chúng tôi sẽ chơi bất cứ bài hát nào các cô muốn mở đầu.
- Bất kì bài nào ư?

Paparazzi.
- Của Lady Gaga đó.

- Thật nhảm nhí!

Thôi được, cho tôi thêm lần nữa đi.
# The wheels on the bus go round and round
# Round and round, round and round
# The wheels on the bus go round and round
# All day long
Một, hai, ba, bốn!
# The band on the stage says jump, jump, jump!
# Jump, jump, jump!

# The band on the stage says jump, jump, jump!
# All day long!
# Willie on the bass says
# Turn around!
# Willie on the bass says
# Turn around
# All day long
# The people in the house say
# Yeah, yeah, yeah!
# Yeah, yeah, yeah!
# The people in the house say
# Yeah, yeah, yeah!
# All day long
# The owner of the joint says
# Drain your glass!
# The owner of the joint says
# Drain your glass!
Suốtngàydài
- Để tớ lấy vài thứ làm cốc tai rượu nhé.

Ta có thể dừng trên đường đi chứ?
Vừa nãy thật là tuyệt đấy.
Ồ, thật tốt.

Chú cần đi nhờ chứ?
- Thôi khỏi.

Đây là loại xe gì thế?

Ừ, ta có thể kéo tất cả lên phía trước.
- Chào.

Vừa xem xong buổi diễn hả?
Chú không nhớ tôi là ai ư?
- Ở chỗ quầy bar à?

Ta đã gặp nhau, trong phòng của Josh.
Trời đất ơi.
Dạo này mọi thứ tốt hơn rồi.
Mọi chuyện lắng dần.

- Ôi Kate.

Thế giờ chú là ngôi sao nhạc rock rồi hả?
Trừ việc chú không sáng tác các bài đó, phải không?
- Nghe nè...

Thật đáng xấu hổ!
Này, chú Sam!
Em không mong đợi điều này đâu.
Ôi!
- Khỉ thật.

Chất pha loãng sơn là thứ duy nhất...

Rượu tequila ư?
Ừ, anh nghĩ nó là sự chọn lựa tốt cho dịp này.
Chúc mừng sinh nhật con Josh à.
Chúc mừng sinh nhật con nhé Josh.
Mẹ nghĩ với các bà mẹ và cô con gái, it's sweet 16.
Với các ông bố và cậu con trai, it's 21.
Anh luôn là một kẻ khốn nạn nhỉ?
Anh thật sự hợp với nó mà.
Em luôn là nữ hoàng băng giá ư?
Có vài sự lạnh lùng đáng chú ý.
Em đã ăn sáng với một bà mẹ trong số đó.
Cô ấy muốn nói chuyện, muốn tha thứ Josh...
- Gì chứ.

- Đừng.

Em đang nghĩ về việc tiếp xúc với người khác.
- Em muốn anh làm nó với...

- Nó không phải lỗi của ta.

- Em không biết, Sam à.

Ta đã làm mọi thứ đúng đắn.
Ta đã làm mọi thứ ta có thể.

Em có thể cay nghiến chuyện này, nhưng anh thì không.
Nó có gì quan trọng chứ?

Ai để tâm chứ?
Anh không cần cầu xin sự tha thứ của bất kì ai.
Và anh chắc chắn không cần gặp gỡ bất kì phụ huynh nào hết!
# Stop staring
# Stop staring
Anh bạn, anh trông thảm hại quá.
Khó mà trông dễ nhìn hơn người mặc đồng phục được.
Hẳn là ngày cuối tuần kinh khủng lắm.
Tôi và Earl chợt thấy cuộc thi uống rượu Crimson và Cream vào thứ bảy đấy.
- Nghe vui đó.

Ừ, tôi sẽ đi lấy thêm ít nước nhé.
Anh đang làm cái quái gì thế?
Ừ thì đa phần mọi người gọi nó là chợp mắt đó.
Trên thực tế, ở vài nước, nó là cách để thúc đẩy năng suất nữa.
- Anh bị đuổi, gã thông minh à.

- Whoo!

- Ừ, ừm.

- Nhìn con thuyền chú có đây này.

Như kiểu tức giận cực kì luôn.
- Được phép lên thuyền chứ?

Tớ biết.

Sớm hay muộn thì ai đó cũng sẽ kí hợp đồng với ta.
"Bạn Bè Thật Sự" là một bài hit.

Cậu thật sự nghĩ thế sao?
- Chuẩn luôn, ku à.

- Thật sao.

Em đừng, đừng, đừng, đừng lo lắng nhé
Em đừng, đừng, đừng, đừng lo lắng nhé
Em đừng, đừng, đừng lo lắng về những chuyện vặt nhé
Em đừng, đừng, đừng...
Aiken!
Khỉ thật Gì thế?
Cháu sẽ không nói vòng vo, hay né tránh gì cả.
Cháu nghĩ điều tốt nhất là nên nói ra...

Không hẳn dễ chịu lắm vì thường thì cũng đau.

Ta được mời biểu diễn ở Bữa tiệc BUZZ 104 đó.
Ta còn hơn cả hay, chú à.
Chú chỉ muốn diễn thứ Bảy, không sao.
Chú không muốn diễn ở bar, cũng được, ta cũng có thể chịu đựng nó,
- Nhưng điều này quan trọng lắm.

Wilco.

Chú biết điều này ý nghĩa thế nào không?

Cháu không muốn nghĩ về khán giả.

Nhưng nếu Ben Gibbard chú ý nó, kế tiếp là ai nữa?
Đúng thế, họ muốn ta chơi trong 15 phút, 3 bài hát hay gì đó.
Chú có thể làm nó một lần vì chúng ta chứ.
Các cậu à, chú biết mình đang cản trở mọi người nhưng...phức tạp lắm.
Chú nên suy nghĩ về nó đã.
Không có gì phải nghĩ cả, anh bạn.

Chú cần phải suy nghĩ về nó.
Được rồi, từ từ nào.

- Anh có thể thấy cây cột tồi tệ đó.

Đừng bảo anh phải làm gì, anh có thể lái!

- Một chút, một chút nữa.

Ê này, lại đây, lại đây đi
Chị hẳn là Tina.

Em đang nói chuyện với ai đấy?

Em giúp, em có định giúp anh không?
- Cái cục sắt đó to đấy.

- Dừng lại!

- Để tôi xem liệu tôi có thể...

Con quỷ cái!

Anh... anh có thử...

- Anh cần giảm nó một chút...

Anh biết tôi không quá già để đá đít anh nếu anh cười đùa tôi đấy?
Tôi sẽ không nghĩ thế đâu.

Chạy thử.
Ồ, ồ, được rồi.

Đợt một chút.

Buồn cười lắm ha.
Nữa đi, cười to lên!

Ha-ha-ha!

- Tôi nói anh rồi mà.

Khi tôi có thể cho anh thứ anh cần, là lúc tôi chấm dứt với anh.
Ê này, tôi có thể thử nó chứ?
Thôi được, anh đưa nó ra mà không trầy xước,
Tôi sẽ cho anh mọi thứ anh muốn miễn phí.
Đi nào, Tina, đừng giúp đỡ anh ta.
- Tôi làm được rồi!

Anh có cái này chứ?
Tôi có.
Tôi sắp xếp đống ống đó.

- Cuối cùng, thật vui khi gặp anh, Sam.

- Tôi hỏi anh một câu được chứ?

Làm sao anh lại không chơi ở buổi diễn hôm thứ bảy vậy?
- Làm thế nào anh biết được thế?

Nếu Q không ở đây, đòi tôi chơi cây ghi ta đó, tôi phải nghe nó lải nhải về việc anh sẽ không chơi ở buổi diễn.
Tôi chưa từng nói tôi sẽ không biểu diễn.

Có gì phải suy nghĩ chứ?

- Chúng không dễ dàng để có được đâu.

Tôi chỉ...

Ôi chà.
Anh đang nói gì thế, quá già ư?
T

Thế thì tôi không muốn chết cùng cây ghi ta trong tay mình đâu.
Vậy thì anh đang làm gì trong ban nhạc vậy?
Đang tự hỏi điều đó cho bản thân đây.
- Ê kìa, Slim!

Thế có chuyện gì với biển hiệu "để bán" trên cửa sổ vậy?
Ừ thì rao bán cửa hàng đó mà.
- Tôi và Tina định đi du lịch đâu đó

Đi xem một vòng đi.

Em thật dễ xúc động
You're such a beautiful mess
Một điều tôi cực kì ghét là khi Sam đến rất muộn
Nhanh lên, nhanh lên và khoan đã
Đừng nói lời xin lỗi
Let's make the most of us
Tình yêu đùa giỡn với ta

Đúng vậy!
- Người đàn ông đã lên tiếng.

Chú muốn chơi bài "Over Your Shoulder"
"Bạn Bè Thật Sự", và kết thúc với bài này.

- Thỏa thuận là thế.

- Đó là cách duy nhất chú tham gia buổi diễn.

Làm tớ lo lắng để đồng ý với chú Sam, nhưng chú ấy đúng đó.
Thế là đã xong.
- Chuẩn bị nào.

Thôi được, dù sao chú cũng chả muốn chơi ở buổi diễn đó.
Thôi nào, Q.
- Thôi nào, ku.

Thôi được rồi.

Bài hát hay mà.
Chú thật là khốn nạn đó!
Thức dậy trong your favorite shoes
Mặt trời lặn và lúc xế chiều
# Make it up make it up for me
# And change the story
# Stylishly under-dressed
# Unfazed and unimpressed
# Carry on, carry on, it's great You can't ignore me
# Don't stop you're good with what you got
# You're so emotional
# You're such a beautiful mess #
Tối nay khi mọi người đang hoan hô các bài hát đó,
Chú sẽ cảm thấy thế nào?
Toàn bộ chuyện này, this fantasy chú đang sống nó... nó ấn tượng đó.
- Kate à...

- Ann à, xin đừng.

Bởi vì họ liên tục gọi cho tôi.
Loại tư thế nào mà chúng tôi làm?
Chúng tôi có sùng bái gì không?

Tôi đã phải nghỉ học.

- Đó là thứ con chú đã làm cho tôi.

Biết gì không?

Tôi nghĩ cuối cùng tôi đã chấm dứt được với chú và con trai chú.
Thật thế sao?
Đúng vậy.
Hôm nay thật sự không diễn ra như cháu đã nghĩ.
Chú đáng lẽ đã định kể với cháu.
Chú nghĩ thế sao?
Ku ơi, ta vẫn có thể biểu diễn mà.

Đúng thế, chú không biết cô ta đã nói gì với cháu...
Sau tối nay ta không biểu diễn chúng nữa, và ta không bao giờ chơi chúng nữa.
Không ai để ý cả, nhưng ta không thể bỏ lỡ cơ hội này được.
- Không có ai biết cả.

Biểu diễn các bài hát này là không đúng.
Như thế là sai trái.
Phải thế không chú Sam?
Như thế là sai.
Được rồi, tớ đi lấy đồ đây.
Q, đừng mà, anh bạn.

Thôi nào, người anh em.
Thu xếp đồng đồ còn lại của tớ, được chứ?
Chú lừa gạt bọn tôi, Sam.
Người ấy...

Vâng, và chú hẳn là một người bố đầy kinh khủng nhỉ.
Nghe này.
Khỉ thật.
Anh muốn uống gì?
Whiskey.

Đúp lên dùm tôi, được chứ?
Mẹ bà nó.

Không thể được.
Không mà, anh bạn.
Mẹ nó.

Khốn nạn.
Cái đếch gì thế?
Câm con mẹ nó lại!
Thưa quí bà và quí ông, lễ hội thuyền buồm mùa hè ở Hồ Channing sắp sửa diễn ra!
...bắt đầu lúc 2 giờ chiều.

Được rồi, một chút về bên phải!

- Đẹp lắm.

Này.

Là nó đó.

Ê, xem kìa!
Hắn ta đang làm cái quái gì thế?
- Nhìn kìa!

- Tránh ra!

Tách ra!
Đồ ngu ngốc!
Mày là đồ ngu si!
Tao sẽ nhớ mặt mày, đồ đần độn.
Có chuyện gì với mày thế?
Mày đang làm gì vậy?
Mày nghĩ mày đang làm cái quái gì thế?
Tôi ở đằng kia.
Tôi xin lỗi vì muộn như thế này, tôi...

Anh có nhớ vụ xả súng ở trường đại học tại thư viện Smythe vài năm về trước không?
Ừ.

Ồ thật tuyệt, tôi đã nhận ra anh khi lần đầu anh bước vào cửa hàng.
Chỉ tốn tôi một phút để biết anh từ đâu đến.
Thế thì, anh biết chuyện của tôi cả rồi.
Không.

Anh sẽ nói gì nếu tôi nói anh rằng... con tôi sáng tác tất cả bài hát mà ban nhạc chơi?
Chết tiệt.
Tôi sẽ nói, "Tôi không ngờ nó xảy ra đấy."
- Đợi đã, Quentin biết chứ?

Ồ tuyệt thật?

- Của anh đây.

Khỉ thật!

Anh đang nghĩ gì thế?
- Nó là con trai tôi.

- Con trai của ai đó, con gái của ai đó.

Thế thì tôi không thể nói tôi hiểu một nửa những gì anh đã trải qua, anh bạn à.
Nhưng mà...

Tôi biết.
Con trai bé bỏng ơi.
Con trai ơi, con à.
Con ơi.

Con của tôi...
- Anh ổn chứ?

- Anh đang làm gì ở đây thế?

Anh nghĩ một ngày nào đó, Phillip sẽ muốn biết anh trai nó thật sự là ai, không chỉ là điều nó sắp đọc được.
Và khi lúc đó đến, anh nghĩ em nên đưa nó thứ này.
Đợi đã.
Chỉ lắng nghe thôi.
Tưởng rằng anh chơi cây Epiphone cũ kĩ đó chứ.
Không còn nữa rồi.
Tôi chỉ muốn ghé qua và...
Và nói cảm ơn.
Không cần đâu, anh bạn à.

Thôi được.
- Được rồi.

Tôi nói nó tôi sắp phải đẩy hết mọi thứ ở đây đi, nhưng, nó vẫn kiên quyết từ chối.

- Cảm ơn nhé.

Ồ, tôi quên hỏi.

Được một lời đề nghị rồi.
- Tuyệt đấy.

Vậy thì...
Anh bảo trọng nhé.
- Được rồi.

Lời đề nghị tốt chứ?
Nghe đồn donut ở đây ngon hơn cả sex nữa.
Vậy thì, chú nhầm rồi.
- Ta nói chuyện chứ?

Được rồi.

- Chúng là gì thế?

Cái đó?
Bánh việt quất chiên.
Đêm đầu tiên đó khi chúng ta lên và biểu diễn, nó giống như chú phải gặp một Josh mà chú chưa từng biết.
Và mỗi bài hát mới ta chơi cùng nhau, chú hiểu rõ hơn về nó.
Nó như một cơn say.
Chú không thể dừng lại.

Nó là cháu.
Trời đất ơi, Quentin.
Chú thành thật xin lỗi cháu.
Điều cuối cùng chú đã làm là phá hỏng cuộc đời của một chàng trai trẻ khác.
Đó là điều chú nghĩ ư?
Thế thì cháu có thể để bản thân tránh khỏi điều đó đấy.
Cháu đã và đang phá hỏng đời mình trong 21 năm rồi.
Vậy thì dừng lại đi.
Đừng phá hỏng nó nữa.
Tiếp tục tiến lên.

Chú muốn cháu tiếp tục tiến lên.

Chú muốn cháu tạo ra âm nhạc.
Đừng bỏ cuộc bởi vì chú.
Kẻ bỏ cuộc không giờ thành công.
"Kẻ bỏ cuộc không bao giờ thành công"?
Đó thật sự là điều tốt nhất chú có ư?

Chú...

Đó là điều tốt nhất chú có.
Kẻ bỏ cuộc không bao giờ thành công.
Hmm.
Con của tôi, tên là Josh Manning.
Hai năm trước, nó đã xả súng và giết chết sáu người.
Đây là bài hát của nó. # Stuck in your confines
# Chewin' it over
# Caught in your headlights
Đừng nhìn thẳng
Bạn không biết điều trong tâm trí tôi đâu
Tôi đang nghĩ gì đây?
Mọi điều tôi nói đều là dối trá
# So stop staring
# Tread... # carefully
Hít thật sâu và đếm các vì sao
Hãy để thế giới quay quanh mà không có bạn
Nếu bạn đang ở phương nào, bạn có thể nghe thấy bài hát này
Hãy hát cùng nhé
Nhắm mắt lại và đếm đến mười
Có lẽ tình yêu thương là câu trả lời duy nhất
Tôi sẽ tìm cách, để hát bài hát của bạn
Thế nên, hãy hát cùng nhé
Hãy giúp tôi hiểu... sự im lặng
Ta đã nỗ lực hết sức ta có thể... cho tất cả mọi thứ.
# Nothing is what it was
# Turnin' the light on
Thành thật thay đổi ta... hoàn toàn
# Tread... # carefully
Hít thật sâu và đếm các vì sao
Hãy để thế giới quay quanh mà không có con
Nếu con đang ở phương nào, con có thể nghe thấy bài hát của bố
Hát cùng nhé
Nhắm mắt lại và đếm đến mười
Có lẽ tình yêu thương là câu trả lời duy nhất
Bố sẽ tìm cách, để hát bài hát của con
Nếu con hát cùng bố
Điều gì mất đi thì không thể thay thế được
Điều gì ra đi thì không được quên
Bố ước rằng con ở đây để hát cùng bố
Con trai ơi
Con trai
Con trai ơi
Con trai à