# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

hào hứng quá đi.
- Huân chương dũng cảm.

Vì bị bắn vào mông.
Ôi mông tôi!
Nhờ hành động phi thường vì chính nghĩa hay tự nguyện mạo hiểm bản thân để bảo vệ một cá nhân.
cũng như nhau cả mà.
Đây là một trong những điều mà làm cho Sở CS NY vinh dự nhất.
Thám tử Boyle.
Chủ nghĩa anh hùng không thể được cân đo đong đếm bằng một tấm huân chương.
Nhưng chúng ta còn có thể làm gì nữa để tỏ lòng biết ơn những sĩ quan dũng cảm đã đặt tính mạng của họ vào nguy hiểm?
Tôi vô cùng được vinh dự là người trao tấm huân chương dũng cảm này cho Thám tử Charles Boyle...
Và Trung sĩ Bơ Lạc.
Ôi trời ơi.
Charles nhận chung huân chương với một con ngựa.
Ít ra Boyle được nêu tên trước.
Vì con ngựa được đánh giá cao hơn.
Thế này hay quá!
Peralta.
và không gì có thể tước đoạt nó từ cậu ấy.
Con ngựa đang phóng uế lên sân khấu kìa!
Trung sĩ Bơ Lạc đang phóng uế lên sân khấu!
Peralta.
Santiago.
Hôm nay là ngày kết thúc vụ cá cược.
- Cô sẵn sàng ...?


Và cô nói cô sinh ra đã như thế rồi.
Cứ vặn vẹo câu chữ của tôi đi.
- Được.

- Còn lâu.

Hai người đang nói về cái gì thế?
Nghiêm túc chứ?

Họ ghi điểm suốt 1 năm qua mà!
Xuất hiện mọi lúc luôn.
Ông làm gì suốt cả ngày vậy?
muốn đi chơi với tôi à?
Peralta và tôi đã cá với nhau để chứng tỏ xem ai là Thám tử giỏi hơn.
Người nào bắt được nhiều tên phạm trọng tội hơn thì thắng.
Cược gì được?
vì tôi biết anh đang nợ nần lắm. vì còn lâu mới có chuyện tôi sẽ thua nhá.
- Xe của cậu thì sao?

Nó là cái nam châm hẹn hò đấy!
cậu đã "ấy ấy" với bao nhiêu cô trong cái xe đó rồi?
kiểu gì thì tớ cũng thắng nên chắc rồi.
Cược nó đi.
Tuyệt.
không!
Cái xe là siêu sức mạnh của cậu mà.
Thor sẽ không bao giờ đánh cược búa của ổng.
Neil Patrick Harris sẽ không bao giờ đánh cược tài quảng cáo của ảnh.
Đánh mất cái xe sẽ là điều tệ nhất xảy ra đối với cậu.
thế điều gì là tệ nhất
Santiago?
Là một trong mấy cô gái trong cái xe của Jake.
được rồi.
Vậy là đã xong rồi nhé.
Santiago sẽ lấy xe của cậu ấy.
cô ấy phải hẹn hò trong cái xe đã nói ở trên.
Chơi luôn.
Chơi luôn.
cái bắt tay của cô khá là chắc đó.
Tôi tham gia một khóa học mà.
Ở đâu cơ chứ?
Và điểm số đang bằng nhau.
Nhưng không lâu nữa đâu.
tôi sẽ thắng vụ cá này và đưa Santiago đến buổi hẹn hò kinh dị nhất lịch sử văn minh loài người.
Chú ý này.
tôi muốn mọi người đi cùng tôi đến quán bar để nâng cốc cho Thám tử Boyle và Huân chương Dũng cảm của cậu ấy.
Bơ Lạc sẽ có mặt ở đó chứ?
Chú ngựa đấy quả là một anh hùng ngầu bá cháy luôn!
Bơ Lạc sẽ không tham gia cùng ta được.
Nó được thiết đãi tại Liên Hợp quốc rồi.
Như cậu vậy.
- Bút này!

Ghế xoay nữa!
Jake.
Không!
Đại úy ơi~
như một cây đại cổ thụ vậy.
Tôi sẽ không giao cho cậu nhiều vụ hơn để cậu có thể thắng cược với Santiago đâu.
vụ cá cược!
Tôi quên béng vụ này luôn đó!
Cứ cho là cuộc đua thân thiện này đã dẫn đến việc cậu và Santiago dùng nhiều thời gian hơn đặc biệt là tuần trước.
Peralta.
Anh có muốn nói gì với cái xe trước khi không bao giờ được gặp lại nó nữa không?
cô có biết điều cấm ăn kiêng nào mà thời tiền sử nên biết không?
3-1-1 đấy ạ?
Đốt xe thì cách nào là an toàn nhất?
Ồ~! tôi đánh giá cao điều này.
Và tôi có thể thấy được điều đó dựa vào khuôn mặt hoàn toàn chả có cái biểu cảm nào của sếp. và hậu quả từ vụ cá cược này có khả năng sẽ đẩy mối quan hệ chuyên nghiệp của hai người rơi vào căng thẳng.
Chỉ khi nếu tôi thua thôi.
Tinh thần thể thao của tôi chán lắm.
Các vụ án sẽ được phân công như thường ngày.
Giải tán.
- Đại úy!

cô có muốn uống cà phê với tôi không?
Tôi mới mua loại cà phê mới tuyệt lắm này.
nghe hay đấy.
đấy là cốc cà phê thứ 5 của anh trong ngày hôm nay phải không?
Tôi đang cố chống cự lại tình trạng uể oải do thuốc giảm đau.
Tôi dùng tận 2 liều sau vụ tai nạn ở buổi lễ hôm đó.
Đưa Bơ Lạc lên trên...

cái anh nhỏ nhỏ kia làm ơn lùi xuống một bước đi!
Tên tôi là Charles Boyle.
Tôi cùng nhận Huân chương với chú ngựa này nhé.

Bơ Lạc.
cô chỉ cố tổn thương tôi để đánh lạc hướng bản thân khỏi nỗi đau bên trong của cô thôi. vì "cái thứ này" như một đống lộn xộn á.
Có chuyện gì với Boyle vậy?
Thuốc giảm đau của ảnh làm cho ảnh kì kì ý.
phải rồi.

Bố tôi cũng bị thế cái hồi ông đảo ngược rồi lại đảo ngược ca phẫu thuật thắt ống dẫn tinh.
Người ta sẽ cảm thấy quá thư giãn và bắt đầu thả "bom" nói thật với tất cả mọi người.
vụ thang máy ra là vậy!
Tôi rất lo lắng sợ rằng sếp thấy tôi chán ngắt.
Tôi sẽ giả vờ như có ai vừa nhắn tin cho tôi.
Blúp.
hôm nay nhớ để ý đến Boyle nhé.
Cậu ấy sẽ nói mấy điều không nên nói với một vài người và sẽ bị đập tơi bời luôn.
tôi rất muốn được thấy Charles bị đập tơi bời.
Nói lại xem?
Tôi sẽ ngăn việc Charles bị đập tơi bời ạ.
Chính xác.
Tuyệt...
000.
Santiago dẫn đầu khi chỉ còn một phút còn lại.
Peralta!
không... không.
không.

Sao anh lại không lo lắng hả?
nvật chính trong Die Hard)
Tôi nhận một vụ liên quan đến mại dâm qua lừa đảo và bắt được 30 tên đang gạ gẫm mua dâm.
Đấy đâu phải trọng tội! cũng chính là trường hợp của 10 quý ông trong này đây.
Mà 4 người trong số họ thực sự tên là John.
Thật mỉa mai quá đi.
Peralta thêm 10 điểm nữa.
cô xác định đi.
Còn lâu.
1.

Amy ngỏm.
♪ Celebrate good times come on!

♪ Let's celebrate
Nhìn nè!
come on!

anh đã trở thành người đàn ông hạnh phúc nhất quả đất này.
Anh bỏ ra tận 1$ để mua cái nhẫn này đó.
Em sẽ đi buổi hẹn hò kinh dị khủng khiếp cùng anh chứ?
Em buộc phải đồng ý.
Vâng.
Cổ nói "Vâng"!
Cổ nói "Vâng" rồi.
Dành cho em nè.
hẹn hò thôi!
Đến giờ hẹn hò rồi.
cái bộ này nhìn buồn cười lắm!
Nhanh nhanh...
Còn nhiều thứ đáng xấu hổ phải làm lắm mà chỉ còn mấy tiếng nữa để làm thôi.
Thỏa mãn chưa?
tuyệt.
Trông cô như mọi cô nương tại các buổi tiệc bar mitzvah (buổi lễ trưởng thành của ng Do Thái) tôi từng say như điếu đổ vậy.
Xem cái nơ nào.
Y hệt như Jenny Gildenhorn.
Sao tôi lại muốn cô đeo niềng răng nhỉ?
Hay ta đi lắp niềng cho cô nhá?
thế thì hơi quá.
Tôi đến đây.
Quần đẹp đấy. nó không đắt lắm đâu.
Tôi thực sự phải mặc bộ này cả đêm à?
Cô biết luật rồi mà.
Buổi hẹn bắt đầu từ bây giờ và kết thúc lúc nửa đêm. và ta đi đâu.
mà còn một điều luật nữa. cô không được phép rơi vào lưới tình của tôi.
Vấn đề này không đáng ngại đâu.
tôi xin được chúc mừng cậu.
Huân chương được trao cho cậu rất xứng đáng.
Cảm ơn ngài.
Hơi thở của ngài khủng khiếp lắm.
mình nói chuyện riêng được không?
Rosa đâu rồi nhỉ?
Cả đêm nay không thấy cô ấy đâu cả.
Cô có biết vợ tôi phải trả tiền cấp dưỡng cho tôi không?
tìm chỗ ngồi cái đã.
anh bạn nhỏ ạ.
Được thôi.

Mình à.
Em đến rồi à.

Sharon.
Rất vui được gặp ngài.
Tôi đã được nghe rất nhiều điều tuyệt vời về ngài.
Và về cô nữa.
Cô có một người chồng anh hùng đấy.
đáng lẽ cậu ấy nên nhận giải cùng Thám tử Boyle hôm nay.
Vì việc gì ạ?
Vì đã cứu mạng tôi.
Sếp ẩn dụ đấy.
là anh cứu sếp khỏi đám giấy tờ đó.
Vết giấy cắt dần dần sẽ chết người mà em.
tôi đang ám chỉ đến việc cậu ấy đã lao mình vào một tên tội phạm đang rối loạn tâm lý đang định giết tôi.
Không!
Ảnh làm gì cơ?
Anh quay lại "hành động" rồi à?
Ồ.

Tôi nghĩ tôi sẽ...
Đi nhận tin nhắn.
Blúp.
A. Đây rồi.
Tại sao đây là lần đầu tiên em nghe chuyện này vậy?
Anh nghĩ em đã biết rồi.
Còn nhớ lúc em đang mơ màng ngủ "Em à.
Anh quay lại "hành động" rồi.

"Gì cơ?
"Em muốn ăn gì không?
Rồi em nói "Vâng.
Và rồi anh lấy em một cái bánh quy yến mạch?
Nhớ không em?
Terrance.
Thôi chết rồi.

Tôi tiêu rồi.
Cuộc hẹn nóng bỏng đi qua nè.
mọi người.
Tôi biết rằng đêm nay là đêm của Boyle.
Nhưng xin hãy quên vụ đó hoàn toàn chỉ trong ít phút thôi và hãy ngưỡng mộ cùng ném đá phần nhìn kinh khủng này!
Xin phép cho đi vệ sinh với ạ!
Được rồi.

Dùng khôn ngoan nhé.
Này.
bạn hiền.
Tớ rất là tự hào về cậu.
Vẫn đeo cái huân chương à?
tớ muốn phụ nữ ấn tượng với tớ.
Được rồi. nhưng tớ đã chuẫn bị một buổi tối kinh dị cho Amy. nơi bọn tớ sẽ chính thức làm quả chân dung kỉ niệm hẹn hò.
Bức ảnh sẽ là 2 đứa bọn tớ cùng chơi một cái saxophone.
Sau đó sẽ đi ăn tối với tôm bóc-xong-mới-ăn-được ở một cửa hàng hải sản rẻ đến nguy hiểm.
Rồi tớ thuê cả một dàn đồng ca thiếu niên để hát dạ khúc cho bọn tớ nghe.
♪ Santiago Santiago
♪ Santiago
♪ Cô xấu nhất quả đất ~
Tuyệt!
Họ sẽ hát cho cổ nghe lúc nửa đêm ngay giữa trung tâm Quảng trường Thời Đại.
Cổ và 500 khách du lịch người Đức sẽ nhấm nháp kỉ niệm đó suốt đời luôn.
cậu có biết vì sao các bé trai lại kéo tóc các bé gái trên sân chơi không?
Vì chúng quá dễ để túm lấy.
Như kiểu chúng cầu xin để được kéo vậy. và đó là cách duy nhất chúng biết để thu hút sự chú ý.
Cậu đang nói gì vậy? cậu thích Amy.
"thích cổ" á.
thật là quá là điên loạn luôn.
Cậu tiêu bao nhiêu tiền vào đêm nay? 000 năm tiếp theo. (dốt toán :)))
Tớ không có thích Amy nhá!
Cậu đang bỏ ra quá nhiều công sức cho "trò đùa" này rồi đó.
Sao cậu không ngồi xuống và nói chuyện thành thật với cổ? cậu sống ở tầng hầm nhà bạn trai của vợ cũ của cậu.
Tớ không nghe lời khuyên từ cậu đâu.
Hup.
Tớ xấu hổ vì điều kiện sống của mình lắm.
sao cô lại đứng tự kỉ với cái điện thoại cổ lỗ sĩ này vậy?
Tôi đang tránh Boyle và "bom" nói thật của ảnh.
Thi thoảng tôi lo rằng tôi sẽ thành giống chú.
Ảnh cứ bảo ảnh muốn nói chuyện với tôi.
Tôi sợ ảnh sẽ nói yêu tôi hoặc cầu hôn hoặc gì gì đó.
trời ơi.
Điều đó làm tôi muốn khóc nè.
Ảnh lao người để đỡ viên đạn cho tôi.
Tôi không thể đối xử tồi với ảnh được.
Tôi đứng nhìn ảnh pha cà phê suốt 28 phút sáng nay.
Nhưng tôi cũng không thể lôi kéo anh ấy được.
Đại úy Holt bảo tôi không được để ảnh bị tổn thương đêm nay.
Nên tôi sẽ kéo ảnh xa khỏi cô.
Cô có thấy Rosa không?
Rosa chết 8 năm trước rồi.
Đi nào.

Xin phép mọi người.
Santiago và tôi sẽ biểu diễn điệu jig trên buồng lái
mà chúng tôi đã tập luyện chỉ bằng niềm tin và hi vọng.
Lãng mạn.
là xấu hổ.
Quý cô của tôi.
- Trông cô xinh lắm.

Dồn sự đam mê ấy vào điệu nhảy đi!
vào đi!
- Ô kê.

- Vâng.

Ta đang truy lùng một đội ngũ chuyên vận chuyển hàng hóa ra khỏi Laguardia.
Bên Mật báo biết địa điểm xe tải dỡ hàng nên tôi cần cậu đi theo dõi khu vực đó.
tôi đang mắc vụ hẹn hò mà lại không thể dời lịch được.
Tôi có quá...quá là nhiều khoản không hoàn lại được.
Tôi còn thuê một con hổ con tính theo giờ nữa.
- Để làm gì?

Đợi cảm hứng sếp ạ.
nên đi đi.
cơ mà tôi dẫn Santiago đi cùng nha.
sẽ quay lại cuộc hẹn luôn.
Em yêu ơi~
Dừng lại một xíu.

cảm ơn Chúa.
vào nhé?
dù cho nó có thể chữa được ung thư.
Ô kê! nhưng tính mạng Đại úy đang ngàn cân treo sợi tóc.
Anh chỉ làm những gì anh phải làm.
Đó chỉ là một quyết định bốc đồng thôi.
Em nghĩ em có thể hiểu được.
Sharon.
Tôi phải xin lỗi.
Tôi muốn cô biết chắc chắn rằng quyết định để đưa Trung sĩ Jeffords quay lại không phải là một quyết định nhất thời hay bốc đồng gì cả.
Việc này đã được chuẩn bị phải vài tháng rồi.
Terry nói nó mới chỉ xảy ra.
Tôi nghĩ hai người nên thống nhất với nhau trước đi.
Có lẽ tôi nên ngừng nói chuyện với vợ cậu.
Đại úy.
Sharon.
Tôi vui quá đi vì được thoát khỏi cái váy đó.
Mặc nóng một cách kì dị ý.
có lẽ là vì nó là vải cotton pha với chất dẻo đó.
Nhưng đừng lo lắng.
Ta sẽ bắt mấy tên này và quay lại buổi hẹn hò kinh dị nhất cuộc đời cô.
Không đâu.
Không gì có thể kinh dị hơn lần tôi hẹn hò với nha sĩ của dì tôi.
Em nên thử món này.
Vâng.
khoan đã.

quả này không được ăn món tráng miệng nữa rồi.
Buổi hẹn hò tệ nhất của anh thì sao?
49 với 50.
Cái cô gần đây nhất tôi đi chơi với bật khóc khi tôi nói với cổ tôi thuộc cung Song Tử.
Wow.
mấy người đó để cửa mở kìa.
Tôi nghĩ trên nóc nhà có chỗ nhìn lợi thế hơn.
và tôi đoán chỗ đấy không có mùi như phô mai để lâu.
nghe đau lòng quá.
- Đi nha?

Vậy còn gì là em không biết nữa không?
Anh pha chế ma túy à?
Giống trong "Breaking Bad" á?
Anh có bao nhiêu điện thoại hả?
tôi cần phải làm rõ điều tôi nói lúc nãy.
Trung sĩ Jeffords đã đúng khi cậu nói lựa chọn quay lại của cậu ấy đêm đó là một quyết định bồng bột.
nên...
- Gì cơ?

Anh không mặc đồ bảo vệ à?
Ôi không.

Tôi đáng lẽ không nên nói vậy.
Tôi cảm giác tôi đã làm mọi chuyện tệ hơn.
Ray.
Boyle.

Em muốn nghe.
đừng làm to..

Đến giờ nói thật rồi.
Bọn tôi rất yêu quý chồng chị.
Anh ấy là một cảnh sát giỏi.
Bọn tôi sẽ làm mọi thứ để bảo vệ anh ấy.
Và chị có đôi bàn tay cực kì thu hút. nói dối vợ mình à?
Trừ khi anh muốn kết thúc bằng việc chuyển đến anh phải đàn ông lên!
Anh đừng hòng giấu bất cứ chuyện gì sau lưng người phụ nữ tuyệt đẹp này lần nữa!
chị rất đẹp. chị cứ gọi cho tôi.
anh xin lỗi.
Anh chỉ không muốn làm em phải lo lắng.
rồi một ngày em sẽ phải lo lắng cho anh thôi. cứ xách mông quay lại làm việc đi! em sẽ bỏ anh mà đi theo anh bạn lùn tịt mà nghiêm chỉnh và căn hộ nhà bạn trai mới của vợ cũ ảnh. nhưng mà Hercules thực sự là một chủ nhà tốt đó. tôi được phép dùng bồn tắm đó.
tôi không biết Batman làm thế nào đó.
Trên đây sợ dã man á.
lấy hộ tôi cái ống nhòm với!
Nó ở trong túi theo dõi của tôi ý.
98% túi theo dõi của anh là đậu phộng.
Tôi ăn vặt mà.
đậu phộng bổ dưỡng lắm đó.
Hình như có 0% chất béo thôi.
làm gì có chuyện đó.
Thực ra là ngược lại ý chứ.
Gì?

Tôi nghĩ một con bồ câu vừa bay ra từ xe anh.
Ừa.
Cái cửa sổ không đóng hết được.
Cái xe đấy vứt đi được rồi đó.
Sao anh lại yêu quý nó như vậy?
Cô thực sự muốn biết à?
Tôi vừa ra trường được 2 ngày vô cùng căng thẳng luôn. nắm trong tay rất nhiều tiền.
suốt 11 khu nhà. đẩy hắn lên chiếc xe đó. tôi mua lại nó luôn.
Từ đó bắt đầu nợ nần.
Nợ nần chồng chất chứ.
cô quả là hiểu tôi.
Đậu không?
Chỉ khi cô ném cho tôi.
Sẵn sàng?

Ừm.

- Cô sẵn sàng chưa?

Cô làm gì vậy?
Định bắt bằng mũi à?
hiểu rồi.
Là Holt.

Ừm.
Peralta.
Peralta.
Tôi tìm thấy người làm ca đêm có thể đỡ giúp cậu vụ theo dõi.
Ooh.

Ừm... hoãn đội hỗ trợ đi.
Bọn tôi đang ở đây rồi.
Hơn nữa tôi cũng tò mò muốn xem chuyện gì sẽ xảy ra.
đó là quyết định của cậu.
Được rồi.
Sếp Holt cần gì vậy?
Gọi kiểm tra thôi.
Cô thế nào rồi?

Rồi!

- Chìa khóa ở đây là số lượng.

Nói thật đi. cô thực sự sẽ phá tan xe tôi ra à?
Không.

Để rồi có thể học phanh xe.
Không phải chứ.

này!
Người ta cần bắt kìa.
Kịch bản là gì được?
Cứ theo tôi chỉ dẫn.
Đưa tôi cái nhẫn.
Giờ đưa tôi đậu phộng.
Tôi ăn vặt mà.
em yêu.
Anh sẽ hỏi hắn.

Xin lỗi.
Bọn tôi đang bận.
nghĩ rằng chúng tôi bị lạc.
tôi biết rằng chúng tôi đã bị lạc.
- Tôi nghĩ ảnh là đồ ngu á.

Em biết vì sao chúng ta lại đứng ngoài đây
Susan?
Anh định sẽ cầu hôn em.
nơi ta đã gặp nhau.
Cầu Brooklyn?
Ta gặp nhau trên cầu Manhattan!
Em biết gì không?

Tạm biệt cái nhẫn và mọi thứ mà nó đại diện đi!
Đồ khốn nạn!
này.

không ai được nói với Susan như thế nhé.
Và anh còn biết gì nữa không?

Các người đã bị bắt.
Làm tốt lắm.
Anh cũng vậy. tôi khá vui khi 2 người làm hòa với nhau.
Này.

Ồ.

Còn nhớ lúc tôi đỡ đạn cho cô không?
làm thôi.
Tôi nghĩ anh rất ngọt ngào...
Tôi không biết đó là cô.


Cô đã đối xử tốt hơn hẳn với tôi vì cô nghĩ tôi đã liều mạng vì cô.
Nhưng tôi chỉ làm việc mà mọi cảnh sát tốt sẽ làm. sẽ là bởi vì những điều mà chỉ Charles Boyle mới làm.
tôi có áo khoác trong đây.
tôi thấy nó rồi.
... màu xanh ý ...bên phải
Vụ theo dõi tối qua làm tốt lắm.
Tôi rất vui khi thấy 2 người vẫn làm việc tốt với nhau bất chấp cái vụ cá cược ngớ ngẩn ấy.
Cảm ơn sếp.

Và tôi cũng đánh giá cao việc cô hoãn đội hỗ trợ.
Tôi không chắc họ có bắt được vụ này hay không.
Vâng.

Đôị hỗ trợ
Vậy là... rất tiếc vì tối qua anh đã mất nhiều tiền.
Tôi đoán anh có thể cho nó vào list buổi hẹn tồi tệ.
vẫn nằm trong list buổi hẹn đẹp.
vì ta đã bắt được tội phạm.
Anh đã trưởng thành rồi.
tôi là người đàn ông đã trưởng thành mà.
Kiện hàng cho Amy Santiago.
Tôi đây. cảm ơn vì tối qua.
Ôi không.

♪ Here I am
- Hoãn gì?

Được rồi... vậy là...
Eo ôi!
không... chen vào nào...
Tôi sẽ đỡ viên đạn này cho cô.
chú đang làm gì đấy?
Tôi nghĩ... không phải ta sẽ... không à?