# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Lính đánh thuê.
Nước Cộng Hòa Kazahstan.
Những phụ nữ ở nơi này bị áp bức nghiêm trọng
Phải sống giữa làn đạn là điều tồi tệ nhất thế giới.
Nói không ngoa thì những phụ nữ này sống cả đời nô lệ.
Có nghe tôi nói không?
Chết tiệt.
Tôi chắc chắn là họ sẽ hiểu cho tình thế của ta.
Không.

Sẽ ngừng bắn chỉ vì tôi tới đây để chụp ảnh họ sao?
Chúng ta đang phí thời gian thôi.
Chỉ cần một hạt tiêu cũng đủ làm nên một hồn tuyết lăn mà.
Cảm ơn anh nhiều.
Cái quái gì đây?
-Báo cáo.

-Sao lại dừng lại?

Sao lại chặn đầu xe?
Jones bị hạ rồi.
Hắn có súng!
Webber, đưa Elise tới nơi an toàn đi.
-Webber anh có sao không?

Cô phải giữ đồng hồ này, chạy về phía Đông.
Sẽ có người đón cô ở đó.
-Trong 30 phút.

Tôi sẽ yểm trợ cô, đi!
Tôi thích đồng hồ của cô, tôi xem được không?
Đứng dậy.
Không thể tưởng tượng được điều gì có thể xảy ra... với một cô gái xinh đẹp như cô ở khu núi đồi này đâu.
Xin dừng hại tôi.
Còn tùy vào Tổng Thống Mỹ nữa.
Hay như cô gại là "Ba"
Kendall?
Khi nào?
Tôi sẽ tới trong 10 phút nữa.
-Tóm gọn tình hình đi Bobby.

Đoàn xe của cô ấy bị một đám quân tự lập tấn công ở một khu đồi núi.
Nhưng chỉ 30 phút trước thì Nhà trắng nhận được video này.
XIn chào ngài Tổng thống.
Tôi từng là thành viên của CIA.
Ông có thể gọi tôi là Ulrika.
Tôi đoán là ông đã có nhiều kế hoạch trong đầu rồi, nhưng...
Tôi muốn ông chào người khách mới ghé nhà tôi chơi.
Tôi sẽ yêu cầu ông một điều đơn giản.
Đất nước tôi
Không hề vô chính phủ.
Nó chỉ là bị vụn vỡ.
Chúng tôi cần một người đứng đầu đủ mạnh để đoàn kết lại,.
Và người đó, sẽ là tôi.
Nhưng tôi cần ông giúp.
Tôi yêu cầu nước Mỹ.
Giải phóng đất nước tôi khỏi bóng tối.
Hãy tiêu diệt những kẻ đang ở trên ngôi cao.
Và đưa tôi lên, làm Tổng thống hợp pháp.
Nếu ông làm được.
Thì tôi.
Sẽ trở thành một người bạn rất rất tốt.
Với nước Mỹ.
Ông có 48 giờ sau khi nhận email này.
Đừng có giở trò với tôi.
Nếu tôi nhìn thấy một điều gì sai trái.
Một vết chân binh lính trên cát sa mạc.
Thì tôi sẽ bắt đầu gửi từng mảnh thịt của con bé này
về cho ông.
Ngay cả một cá nhân như nó
Cũng sẽ mang lại nhiều lợi ích lớn cho các kẻ thù của nước Mỹ.
Chết tiệt!
Phải, tôi cũng định nói vậy.
Hãy nói là Tổng thống vẫn chưa vào phòng bàn chiến lược.
Ông ấy muốn dùng vũ lực nhưng đã được can ngăn.
Trong tình hình hiện tại, ông ấy đang trải qua các thủ tục về sức khỏe
Tin tốt là chúng ta vẫn chưa cho ông ấy biết về vụ bắt cóc.
Chúng ta biết gì về người đàn bà này?
ả là 1 trong năm đầu lĩnh lớn nhất của khu giao tranh đó.
Chúng ta vẫn chưa biết ngày sinh của ả hay Ulrika có phải tên thật không.
Nhưng chúng ta biết, ả không tin ai ngoài cách tay mặt...
Grigori Babishkova
Căn cứ của chúng là nhà tù của Xô viết cũ.
Một pháo đài vững chắc.
Dân ở đó gọi nó là Citadel.
Ra lệnh không được đột nhập.
Đây không phải thành lũy của Bin Laden ở Abu Dabab.
Con bé sẽ chết trong khi chúng ta còn đứng phá cửa.
Vậy hãy để đội đột nhập từ xa, vấn đề ở chỗ.
Tên Grigori này luôn bị hoang tưởng về lực lượng.
Các hàng phòng thủ ở đây đều rất logic.
-Đội của chúng ta.

Cho nên hắn có thể sẽ tăng gấp đôi lính trong trường hợp này.
ả ta nghĩ sao về phụ nữ?
ả rất ghét lưỡng tính.

-Và xem thường họ.

-Dùng sự tự cao của ả để chống lại ả.

Có thì cũng không đủ tiêu chuẩn.
Quân đội đề cao quyền lực của phụ nữ cũng mới gần đây thôi.
Vậy còn người của chúng ta?
Những người có khả năng đều đang làm nhiệm vụ.
Nếu chúng ta kéo họ về mà không làm họ lộ thân phận và bị giết.
Thì cũng không kịp thời gian.
Chúng ta phải sáng tạo trong vụ này thôi.
Hay nói chính xác hơn.
Dùng người trong hộp.
Hai tuần rồi sao?
Tới ngày ăn pizza.
Tao đã chờ ngày hôm nay Clay.
Tao cũng vậy.
Tao chỉ mới biệt giam 2 tuần mà con nhỏ kia giám giở bao nhiêu là trò.
Tao đã nói với nó tao sẽ làm gì nếu nó không thôi trò đó đi.
Mày nghĩ nó có cống nạp cho tao như mọi người không?
Không.
Mà sao phải quay lưng vậy?

Clay à, mày biết tao thích nói sau lưng mọi người mà.
Tao chỉ muốn ăn pizza thôi.
Cảm ơn.
-Cassandra Clay.

-Chào mèo con.

Anh sẽ trả tiền cho em mà.
Cat Morgan.
Sao?
Chúng tôi cần nói chuyện riêng.
Anh sẽ canh chừng em.
Này, mặt heo.
Chết tiệt.
Cô ta được đó.
Mei Fing Fong?
CIA?
Chờ tôi một chút.
-Tởm quá.

Trò hay lắm.
Cảm ơn.
-Mona.

Tôi biết chỉ là vấn đề thời gian tới lúc cô tìm tôi.
Xinh giai quá.
Lỗi của quản giáo.
Bất ngờ chưa?
Con khốn!
Các cô, tôi xin lỗi vì cách xử sự.
Nhưng thời gian là tiền bạc.
Mei Ling Fong, chuyên gia xử lý chất nổ.
-Có khả năng điều khiển đủ loại phương tiện.

Rồi cô trở thành một kẻ nổi loạn bằng công nghệ.
Cho nổ tung cái nơi mà cô nói với tòa là..
Một khu phố Wall nhơ nhớp.
- á 15 năm tù.

Một cô gái Trung Hoa biết gì về chế tạo bom chứ?
Người Trung Quốc sáng chế ra thuốc súng đó.
Người ta không dạy cô môn lịch sử ở trường học sao?
Catherine Morgan.
Xạ thủ súng nhắm của binh chủng l;ính thủy đánh bộ.
Phạt 10 năm tù vì bắn vào xe của bạn trai, khi anh ta cùng một cô gái đang ở trong đó.
- Kinh thật.

-Nhưng cô bắn hụt.

Tôi chỉ cần 2 viên thôi.
Tôi chỉ dạy cho chúng một bài học.
Cassandra Clay.

Chứng tỏ rằng phụ nữ có thể tham chiến.
Học trường của Đặc Công.

Thâm chí cô còn được lên chức đội trưởng.
Một cô nàng G.I.Jane đúng nghĩa.
Cho tới khi cô mất nửa số lính ở Afgahnistan.
Tấn công thượng cấp.
25 năm tù vì sém nữa là giết luôn ông ta.
Đánh ông ta gãy tay, gãy chân, gãy một đốt sống, 3 xương sườn.
Làm cho nó đâm vào phổi.

Tôi không thể nhận hết thành quả đó.
- Ông ta còn bị một chiếc xe tải tông nữa.

Rồi cô đi đầu thú, không kêu ca một tiếng.
Tôi còn nhớ mà.
Món ngon để cuối à?
Raven.
Tôi muốn nói tên thật của cô.
lán
Đó là một cú cắt vào cổ đó.
Cô đã biết hết quá khứ của họ.
Tôi nghĩ tới lúc họ cần biết của cô.
Raven từng là người của chúng tôi.
Chúng tôi dạy cô ta quyến rũ và giết người.
Cô ấy đã làm rất tốt.
Cho tới khi cô ta bắt đầu biến chất thành một sát thủ giết thuê.
Bên thứ ba trả lương cao hơn.
Chúng tôi có thể ngó lơ, nhưng rồi cô giết người của chúng tôi.
Vụ đó còn được trả cao hơn.
Các ngời đều là lũ cặn bã.
Nhưng hôm nay các người là một lũ cặn bã may mắn.
Vì đất nước này cần các người.
Chắc đất nước này tuyệt vọng lắm rồi.
Con gái của Tổng thống đã bị bắt cóc.
Bởi một con khốn gốc Amazon.
ả ta giữ con tin trong một pháo đài ở một nơi khỉ ho cò gáy.
ả muốn chúng ta chống lưng để lên chiếm chính quyền.
Chúng ta từ chối.

Đây là lí do tôi lập nên đội này.
Cat, tấn công tầm xa.

Mei Lin, chất nổ.
Rave, cận chiến.
Clay, chiến thuật và là đội trưởng.
Đột nhập, giải cứu con tin, và thoát ra.
Đơn giản.
Chỉ 4 người chúng tôi?

Phải.
-Đơn giản?

Vì vậy chúng tôi cử 4 người đi.
à vậy à.
Lương thưởng như nào?
Chúng tôi sẽ cấp cho 4 người một lệnh ân xá hoàn toàn.
Cả cô nữa Raven.
Với khả năng các cô sẽ được bổ nhiệm lại vị trí cũ.
Đương nhiên, điều đó sẽ tùy thuộc vào mức độ thành công của nhiệm vụ lần này.
Nghe thấy sao hả?

Néu bọn tôi nói...

Nếu các cô từ chối.

Và ở tù cho tới hết hạn của mỗi người.
Chúng tôi có thể cho thêm một vài tội danh nữa.
Tùy vào sự thất vọng của Tổng thống, khi con gái của ông ấy... về nhà trong nhiều gói hàng tách biệt nhau.
Vậy các cô muốn thế nào?
Khi nào bắt đầu?
Chúng ta bắt đầu rồi.
Tôi mang cho cô ít thức ăn.
Đầu bếp mang món gà lên à?
Không phải một bữa ăn đàng hoàng.
Nhưng nó còn nhiều hơn bất cứ người dân nào ở đây ăn trong một ngày.
Đừng có phí phạm đó.
Nước Mỹ sẽ không đàm phán với ai hết.
Vì người dân thì không, nhưng vì cô,
Luật lệ sẽ khác.
và ta chắc chắn không giá nào mà cha cô không trả để cứu cô về.
Điều gì khiến cô nghĩ ôgn ấy sẽ không ném bom nơi này thành thời đồ đá...
Nếu có chuyện gì xảy ra với tôi?
Học hành thì nhiều mà sao khờ quá.
Nước Mỹ sẽ lại xâm lược một nước khác để báo thù à?
Không khôn ngoan đâu.
Lối ra đâu, đi ngay.
Cô nhóc ngu ngốc.
Bước ra xa, không là ả ta chết.
-Đừng có giở trò không tôi cắt cổ bà.

-Ta cho phép đó.

-Ta cũng vậy.

-Không tôi làm thiệt đó!

Giết tao là cách duy nhất mày thoát khỏi đây đó.
Im đi!
Thật đáng thất vọng.
Tao hứa sẽ không làm hại mày, chưa thôi.
Nhưng mày phải biết là nếu hư thì phải bị phạt.
-Sẽ có người khác bị phạt thay cho mày.

-Thả ra đi!

Mày sẽ lại thấy cảnh này nếu còn dám làm trò nguc ngốc, con khốn.
Mở ra đi.
Không có phòng thay đồ hả?
Sợ gì chứ?
Cô mở phía sau giùm tôi được không?
Các cô.

Chúng tôi chọn ra những món đặc biệt cho các cô
Để phù hợp với chuyên môn mỗi người.
Hàng của Đức, khẩu súng tỉa chiến lược Blazer R93.
Tốc độc bắn 3.38 , 4 băng đạn.

Được chế lại để phù hợp với cô đó Cat.

Và một ống nhắm rời 4/32 được gắn ở đây để cô thoải mái xả đạn vào kẻ địch.
Hai khẩu Glock 19
Bắn đạn 9mm, băng đạn 14 viên.
Đúng như cách tôi nhớ.

Cò súng có bị hư không vậy?
- Đây không phải súng của tôi.

Tôi dùng làm chặn giấy.
Không sao, tôi nghĩ sẽ có cách lấy lại được thôi.
Chắc chắn rồi.
- Bộ dụng cụ ISA Mark..

Có thể chế thuốc nổ C, bộ kích nổ siêu nhỏ.
Cũng có thể dùng để chế mìn trọng lực.
Và còn cả mìn chống tăng nữa.
Tất cả đều là loại bom mới, không thể bị phát hiện bởi máy dò.
Còn gì không?
Không có đồ chơi cho tôi hả?
Tôi đang định nói thì cô đã tò mò rồi.
Điều tốt nhất ở cô là đơn giản hóa mọi thứ.
M197a1 Colt.

Cho một cô gái kiểu cổ.
Phụ nữ. ý tôi là phụ nữ.
- Vẫn còn một thứ cho cô.

Số liên lạc theo quy chuẩn chung.
Khi có chuyện, các cô gọi số này ở bất kì đâu, ở đây sẽ nhận tín hiệu.
Và con chip này không thể bị phát hiện bởi các máy dò kim loại.
Hơi đau nhé.
Chết tiệt, kiểu cổ gì cái thứ này chứ?
Chết tiệt.
Các cô.

Cái thứ quỷ này á?
Này, phải lịch sự chút chứ.
Nhìn vậy thôi chứ còn có thể chạy tốt mấy chục năm đó.
Từ năm nào?

Tôi là Vez.

-Anh là dân buôn lậu.

Điều quan trọng là anh ta nói có thể đưa các cô vào trong Citadel.
-Bằng cách nào?

Là em họ thứ hai của chồng chị ba tôi nhưng...
Nhưng tôi biết anh ta nhờ em họ thứ nhất của chị hai tôi.
Và nếu tôi lái.
Anh ta sẽ ngó lơ chỗ khác.
-Còn câu hỏi nào không?

Khi chúng tôi bị hạ thì sẽ thế nào?
ý cô là viên thuốc nổ siêu nhỏ chúng tôi bí mật cài vào sau ót các cô...
Khi các cô đang mê man ấy hả?
-Cô nói thật hả?

Chúng tôi không cần bảo hiểm.
Nhìn các cô kìa, đây là chuyên môn của các cô.
Đến Citadel, chúng ta sẽ chơi với dân chuyên nghiệp.
Đây sẽ là cách tốt nhất.
úi, chúa ơi...

Không phải lừa đâu.

Cô thật sự tin gã này à?
Cũng như tôi tin các cô thôi.
-Vậy nếu đụng mặt ở trùm thì sao?

Chúng tôi muốn hỏi ả một số câu hỏi để lựa chọn.
Trước khi họ khử luôn cả cái khu đó.
Nhưng đó không phải việc của các cô.

Giải cứu con bé, và các cô tự do.
-Đồng hồ vẫn chạy đó.

Tôi chờ lâu rồi đó, khoác lên đi.
Có một bài hát ở Mỹ, bài hát Giáng sinh...
Một bài rất ngốc, về con tuần lộc Randolph với cái mũi đỏ.
Các cô biết bài này chứ?
Chỉ có mấy con tuần lộc đột biến mới có mũi đỏ
Một con thú quái dị bị xua đuổi.
Những con tuần lộc khác đem nó ra chọc ghẹo.
Vậy cứ giả vờ như chúng ta lại là quân nhân thực thụ.
Tuân lệnh cấp trên và đủ các thứ.
Hãy giải cứu công chúa, cùng được ân xá,
Và không bao giờ gặp lại nhau nữa.
Tôi chấp nhận.
Kat.
Tôi muốn đảm bảo thôi, cho chắc ăn.
Charlie 23, đây là Fox512
Kiểm tra điện đàm.

Sao chúng ta đi chậm lại?
Có lính tuần tra thôi.
Cứ để tôi lo cho.
Không không không.
Phải bình tĩnh.
Chúng sẽ nghi ngờ tụi mình, cất súng đi, giấu mặt đi.
Chào sếp.
-Anh chờ gì?

Anh là con buôn hả?
Mở ra xem.
Thấy không?

Tôi cần kiểm tra hàng của anh trước.
Không không, ông không muốn đâu.

Chỉ để làm việc nhà thôi.
Họ bị bệnh.
Sẽ làm "hàng" của ông rơi ra đó.
Lùi lại đi anh bạn.
Tôi thích cô này, em thổi kèn cho anh được chứ?
Tao hỏi mày đó.
-Tao trả lời đây.

Chúng chạy hướng 11 giờ.
Để tôi.
Bắn tốt lắm
Là Clay.
Có chuyện gì?
Đụng độ với bọn chúng, có vẻ đã bị đánh động.
Vez bỏ chạy mất, vậy là mất đầu mối.
Tôi đề nghi hủy chiến dịch.
Không được.
Tôi nhắc lại.
Chúng tôi bị mắc lại chỗ này mà không có đầu mối gì.
Nhiệm vụ tiêu tùng rồi.
Tôi đề nghị thiết tha là hủy chiến dịch.
Chưa đầy 24 tiếng nữa, sẽ có một gói hàng trong đó có 1 phần của Đệ nhất tiểu thư.
xuất hiện ở Đại lộ Pennsylvania.
Các cô thông minh mà, tìm cách khác để đột nhập vào đi.
Dùng mỹ nhân kế đi.
Charlie 23, hết.
Mình đi bộ thôi các cô.
-Đúng là một chỗ dơ bẩn.

Thì làm sao bảo họ bảo trì hạ tầng được.
- Súng đẹp quá.

Người Mỹ, tới cứu tụi tôi à?
-Không hẳn.

Phim hay nhất, găng tay cũng giống nhau nè.
Biến đi nhóc.
-Các cô không giống binh sĩ.

Các cô là lính đánh thuê phải không?

Tôi là Lexie.

Tôi sẽ giúp các cô, rồi các cô sẽ đưa tôi về Mỹ, đồng ý không?
Nghe này nhóc.
Bọn tôi không phải người tốt.
Đây không phải là chuyến phiêu lưu thú vị đâu.
Bọn chị sẽ làm rất nhiều chuyện không hay
Một đám người rất xấu
Không có chỗ cho một cô gái trẻ đâu
Em có thể làm được
Em đủ khả năng đánh nhau mà.
Đi đi nhóc
Có cần phải vậy không?
Trừ khi cậu muốn chịu trách nhiệm cho tính mạng con bé.

Liên lạc với chỉ huy.

- Tớ là tớ bắn bỏ nó rồi.

Chết cha!
- Điện thoại của tớ.

Các chị ngon lại đây.

Các cậu chặn cửa lại Tớ sẽ vòng đằng sau
Khỉ thật.
Coi nào!

Hừ!

Các chị suýt bắt được em rồi Nhưng em giỏi hơn nhiều.
Muốn giúp hả?
Bọn chị cần cái này.
Cưng giỏi đấy.
Vậy em cùng đi được không?
Ôi lại nữa à?
Được thôi.
Các chị không thể vào được thành phố đâu.
Nếu không có em.
Các chị đến đây là để vào đó đúng không?
Ơ rê ka.
Em biết được gì rồi?
Em biết là 2 ngày qua khu vực đã bị canh phòng nghiêm ngặt
Sắp có chuyện lớn rồi.
Vì vậy chúng ta phải thật cẩn trọng.
Nhưng không sao, em có ý này hay lắm.
Thế nhóc có cao kiến gì?
Mỗi tuần, Eureka đưa một chiếc xe tải tới bến cảng
Rồi mỗi tuần, xe tải đó lại về.
Luôn luôn vào 1 ngày cố định Và đó là hôm nay.
Trong đó có gì?
Không biết nữa, nhiều khi là súng.
Nhiều khi là thuốc men.

Không biết là lời bao nhiêu mà nhiều dữ vậy
Lexy
Em được tham gia vào đội
Sẵn sàng chưa xấu xí Tới lúc rồi đó.
Giết càng ít càng tốt
Không vui đâu Clay
Vậy cậu định làm gì?
Dám bóp cò là chị cắt cổ nhé.
Cám ơn đã cứu tớ, Mei Lin.

Cám ơn
Đó là tiếng Nhật bà nội.
Cám ơn
Wow, toàn là hàng khủng.
Tên lửa ICPM
Phù thủy.
Tên lửa đạn đạo
Tầm bắn tối thiểu 55 km.
Được thiết kế đặc biệt
Để có thể dễ dàng chuyên chở
Chắc sinh nhật cậu tớ lấy cái này tặng rồi đó.
Còn này này nữa này.
Mấy thứ vô dụng.
Chúng ta không được lấy chúng.
Đừng săm soi chúng nữa Lin
Cậu định làm gì với chúng.
Rồi, coi như chúng ta đã tìm ra át chủ bài.
Vậy... còn chần chờ gì nữa Mà chưa lên đường
- Ulrika.

Mấy tấm ảnh đâu?
Lấy cái gì hả
Cám ơn vì đã trả lại hàng của tôi
Các cô lãng phí 36 giây đồng hồ của tôi.
Tôi nghĩ các cô nên đưa ra lý do tại sao mình không bị bắn đi.
Dĩ nhiên
Chúng tôi có thể giữ lại cái xe này, và bán món hàng ở trên xe.
Nhưng chúng tôi nghĩ chúng tôi có 1 đề nghị khác
Là gì?
Mời cô
Bùi Phương My
Con gái Đông Quang Sứ.

Người giàu thứ 3 Trung Quốc.
Cô ra giá đi.
Chúng ta chia đôi tiền chuộc.
Kiểm tra danh tính trên mạng nào.
Thấy vụ này làm dễ không?
Im coi
Đề nghị của cô hấp dẫn đấy
Giờ giải thích xem tại sao tôi không nên giết cô rồi giữ hết tiền chuộc.
Cũng được đấy.
Vậy thì cô sẽ bỏ lỡ nhiều cơ hội hợp tác nữa.
Cô này chỉ là để chào hàng thôi.
Thấy không?

Cô đỡ phải bỏ công nhúng tay vào.
Cô đến rất là đúng lúc.
Tôi không chắc mình có nên nhận lời đề nghị này không?
Nếu cô không thích thì chắc các đối thủ cạnh tranh của cô sẽ quan tâm đấy.
Các người mới đến đây tôi không thể chấp nhận cái giá nào cả.
Từ từ thôi mấy má.
Các người không muốn bắn bọn tôi đâu.
ít nhất là tôi này.
Các người không biết tôi để mấy vũ khí ở đâu mà.
Như các người thấy đây Mấy thứ này nè.
Có sức công phá bằng mấy quả lựa đạn ấy chứ.
Cái gì làm cô nghĩ bọn tôi không dám xử các cô ở đây.
Tôi hiểu cô quá mà.
Tôi chỉ... không biết cô có thời gian không
Hay đấy.
Đàn ông và phụ nữ khác nhau chỗ đó đó.
Dùng đầu óc chứ không phải tay chân.
Nhưng tôi có thể tiếp tục làm áp lực
Vì tôi biết cô không dễ chơi đâu.
Nhưng quả là hiếm khi thấy một cô gái liều như vậy
Cho nên giờ chuyện sẽ hay hơn nếu tôi...
Đồng ý đề nghị.
Đồng ý
Ray ray, lấy tên lửa ICPM và đưa nó ngay vào kho
Tôi muốn đưa nó vào hoạt động càng sớm càng tốt.
Vậy mời cô và đội của cô đi theo tôi để chúng ta tiến hành thỏa thuận
Không, em không thể đi Hãy ở lại đây.
Thật vớ vẩn
Em đã báo tin cho chị về chiếc xe, đây là ý của em.
Chôm xe của tôi là ý của cô bé à?
- Em tên gì cô bé?

Ray ray, cảm ơn cô bé giùm tôi.
Đây là tiền của cưng.
Mai mốt chừa nhá.
Này, bọn đầu đất kia.
Vì cái tội chuyên chở mà thất bại vì một con nhóc.
Sao chúng ta không đến phòng VIP để bàn luận nhỉ, đi nào.
Cô nên dẫn Lexy về nhà an toàn.
Dù sao tôi cũng chẳng muốn dính vào
Tốt
Ra trước chờ chị
Vậy...

Cô thấy đó
Các con tin ở nước cô quả là một món hời lớn
Tôi cá là thế
Không trốn đi đâu được rất là nghiêm ngặt
Chúng tôi cũng thế chúng ta hợp tác mà
Chúng tôi sử dụng một loại niêm phong đặc biệt
Có thể đánh lừa được các máy dò kim loại ở sân bay.
ít ra là các anh chàng đó không thể nghi ngờ 1 người phụ nữ
Hay đó chứ.

Họ đang được treo tiền thưởng
Nên những tên ngốc đó có đưa tiên chuộc hay không.
Tôi không quan tâm.
Nếu tôi là cô, tôi sẽ không đi mua sắm trong mấy tuần tiếp theo đâu
Xin mời
Phòng đặc biệt đấy.
Chỉ tôi mới biết được mã số của mấy buồng giam
Gì vậy?
Chuyện làm ăn ấy mà.
Cách làm ăn truyền thống.

Tất cả các cô gái tôi có phải làm việc để kiếm tiền.
Bằng cách làm nô lệ cho đàn ông
Nếu cô muốn kiểm soát.
Điều khiển 20% khu vực Còn lại thì rất dễ
Vậy thì cô phải chắc chắn là họ được giữ rất là kỹ.
Dĩ nhiên
Trước sau gì thì các cô gái đều sẽ ở trong nhà tù của tôi thôi
Chào mừng cư dân mới
Người đẹp này chống cự ghê quá
Bà chị, kêu người tới phụ đi.
à vâng
Nhà vô địch hôm qua của chúng ta đây
Sao chúng ta không chặt cô ta ra nhiều mảnh
Rồi bỏ hết mấy phần đó xuống sông chứ?
Đó là những gì cô ta phải lãnh
Khi làm những hành động ngu ngốc
Các cưng coi chừng đây
Gặp lại sau
Hãy làm theo đúng kế hoạch, đồng chí.
Chúng ta không thể cứu cô ấy ít ra là không phải nhiệm vụ này
Tớ không biết ai là con khốn đây.

Tôi nói thẳng nhé cô Clay.
Tôi không tin cô
Vậy sao cô lại cho chúng tôi vào
Chúng tôi không thể làm ngơ khi có chuyện làm ăn lời như vậy.
Tốt thôi
Nếu cô bận thì cứ email cho tôi lịch làm việc.

Chúng ta còn chưa tìm hiểu nhau cơ mà.
Giọng cô là giọng Mỹ
Còn cử chỉ, điệu bộ thì giống Địa Trung Hải
Xin lỗi vì đã tò mò.
Tôi không còn đi lính nữa.
Bị đuổi khỏi quân ngũ.
Kể tiếp đi.
Tôi có 20 anh con trai dưới trướng bọn họ không có phục tôi.
Anh ta bảo rằng:" Đàn bà đi chiến đấu đúng là nhảm nhí"
Cử chúng tôi đi làm những nhiệm vụ càng lúc càng khó
Để mong bọn tôi thất bại và mỗi lần bọn tôi thành công.
Thì anh ta tức điên cả lên.
Một ngày nọ, anh ta thử thách chúng tôi.
Càng quét một khu vực hang động.

Chúng tôi vào đó và phải đánh với 100 binh sĩ.
Tôi cảm thấy như bị đày xuống địa ngục vậy.
So với cả đội, tôi rất may mắn Tôi chỉ bị dính có 2 viên đạn.
Sau đó tôi biết được, chỉ huy của tôi cố tình giữ kín thông tin trinh sát.
Anh ta làm cho nhiều chiến sĩ phải chết chỉ vì anh ta không muốn phụ nữ lãnh đạo.
Vì vậy...
Sau khi tôi xuất viện.
Tôi rời quân đội.
Tôi thấy được ở cô tố chất đặc biệt
Cô chủ của anh đang rất thoải mái như ở nhà
ở nhà tôi.
Tôi không nhậu một mình.
Chúng ta là một phần của cộng đồng
Phụ nữ, hoàn toàn có thể làm chủ như đàn ông
Vậy kể tôi nghe...
Sao cô có được thành tựu này
Cha của tôi
Ông ấy là
Một chỉ huy quân đội.
Nhưng ông ấy không bao giờ cho tôi đủ quyền như là con trai ổng.
Nên tôi bắn thẳng vào mắt ổng Rồi lên nắm quyền luôn.
Rồi tôi nhận ra...
Dẫn đầu...

Đúng vậy
Ai cũng muốn có quyền lực
Nên tôi phải đa nghi với tất cả mọi người.
Vậy cho tôi hỏi nhé?
Sao ngày nào không đến mà lại đến hôm nay?
Hôm qua bọn tôi không có quả bom.
Chắc vậy
Hoặc có lý do nào khác.
Tôi không biết nói gì.
Tôi thì biết người ta nghĩ gì dù không nói.
Nhưng... với tinh thần này
Tôi phải thay đổi cách tiếp cận.
Thùng phá sảnh hả?
Hay đấy
Cho tôi chơi với.
Cạn ly để chữa lành lỗ hỏng trong trái tim anh.
Tôi có một tù nhân giá trị
Một người có thể thu hút rất nhiều tiền.
Và cô đến đây ngay vào lúc thực hiện
Tôi tự hỏi sao mà tiện dữ vậy
Cô không phải người đơn giản.
Tôi không hiểu cô nói gì cả.
Nói dối hay đấy.
Đất nước của cô có thể tin vào cô
Nhưng tôi thấy cô không còn tin họ nữa.
Nó có đáng để cho cô phải hy sinh như vậy không?
Tôi thắng nữa nhé.
Không ai ngờ là tôi đỏ bạc như vậy đó.
Còn cậu.
Tôi bày cho cậu một chiêu nhé.
Đừng có nháy mắt nữa Người ta sẽ biết cậu có bài xấu đấy.
Chào, anh bạn...
Anh cần phải đợi xong ván mới chơi tiếp được.
Tôi không biết chơi.
Ngay cả khi có bài lớn và nắm chắc phần thắng.
Nhìn ra ngoài đi cô bạn
Có ngon thì bắn thử xem
Nghe hấp dẫn đấy.
Nhưng trước hết, tôi phải gọi sếp của anh đã.
Tôi không thích bị cắt ngang như vậy.
Nhất là khi đang bàn chuyện làm ăn.
Tới đâu rồi.
Cám ơn đã mời rượu
Cạn ly nhé.
Dứa đấy.

Sạch sẽ cũng vô ích.
Thôi nào.
Tốt hơn rồi đấy.
Các chị em, chiến thôi.
Không đúng lúc rồi.
Đã vào vị trí.
Ra hành lang, quẹo trái.
Đi qua hai cánh cửa.

Lùi lại.
Êm rồi, đi tiếp.
Đáng sợ quá
Mei Lin, tớ đây
Giữ yên lặng nhé
Đến lúc rồi.
Giữ yên lặng sao Yên lặng kiểu gì mới được
Để tôi cho mấy bà coi.
Trời ơi.
Mei Lin, không bùm bùm bằng bằng là không vui hả bà nội.
ồ, tớ lỡ tiết mục gì hả?
- Thôi chết rồi.

Đi thôi, công chúa.
Elise
- Elise Freska?

Lùi xa ra khỏi cửa.
- Đi nào

Chúng tôi đến cứu cô Trời ơi, để nói sau đi.

Chúng ta đi thôi.
Được rồi.

Tôi xử xong hết rồi Clay
Nếu chúng ta đi tiếp con đường đó, thì không đụng ai.
Vâng
- Có ai theo cô không?

Tốt.
Mở đèn lên.
Đưa vũ khí đây.
Clay
Cô thật không ngờ đúng không?
Tớ làm việc này thì được cái gì chứ Clay.
Ra đó!

Tớ và cậu đều biết tớ sẽ về vường chỉ trong vòng 1 năm nữa.
Nên tớ đã thay đổi kế hoạch.
Nên đã thỏa thuận với bọn chúng.
Không có lý do gì để từ chối cả.
Elrika đã đồng ý.
Chào mừng bộ trưởng bộ Du lịch mới của tôi.
Vâng
Tôi sẽ trở nên nổi tiếng khắp nước Mỹ
Dẫn bọn chúng vào trong xe.
Đây, cánh cửa định mệnh.
Được rồi.

- Chị nghiêm túc chứ?

Chạy đi, nhanh lên.
Đi nào.
Buộc phải nhảy xuống thôi.
Chị có điên không?
Elise, tin chị đi, em làm được mà.
Đi nào.

Bỏ nó vào buồng giam.
2 đứa còn lại.

Con bé người Mỹ kia thì sao?
Tao bắn bỏ nó rồi.
Này Grigori
Con nhóc giúp bọn nó.

Lexy.
à Lexy
Bỏ bà.
Cho phép tôi.
Vâng.
Cám ơn.
Luôn phải coi chừng.

Tôi ngạc nhiên khi cô tiến xa đến thế này.

Lexi!

Oh, hi, đừng thiếp đi nhé.

Cô sẽ được đi trung tâm mua sắm.
Ta sẽ xem những bộ phim linh tinh trên truyền hình cáp.
Đi dự dạ hội.Làm những thứ các đúa trẻ khác hay làm.
Đừng thiếp đi mà.
- Ôi chúa ơi.

ổn mà.
Biết gì không, ngươi không nên hành hạ cô ấy.
Đừng nói với ta là ngươi rên rỉ đấy.
Ngươi biết co vấn đề gì với đồ ăn tàu không?
Quá nhiều bột ngọt.
Luôn thiếu muối.
Chết tiệt
Đùa à!
- ả vào rồi.

Ta sẽ ở lại và xem.
Nhưng.
Iran, Bắc Hàn, Al Qaeda rất thích thú trả tiền được giết con gái tổng thống.
Chúng là của ngươi đấy, thưởng thức nhé.
- Phần ngươi đứa Châu á.

ả này là của ta.
Còn ả này, thì tùy thích.
Lần tới, tự mà xử.

Cô ấy ngoài tầm của mày, anh bạn.
Cô tới đây vì chúng tôi à.

Tôi tới đây vì tất cả mọi người.
Tất cả.
Kế hoạch là sao?
Chúng ta sẽ trút hết bực dọc lên nơi này.
Không thể tin vào mấy thằng đần mà.
Hey, tự vũ trang nào.

Cho nổ đi.
Clay!
Chúng cướp vũ khí cho tù nhân rồi.
- Thế thì lấy lại đi.

Chuẩn bị đi.
Giờ tôi làm người hầu à.
Cô làm bất cứ gì tôi thuê cô làm.
Biết gì không, tôi thích con gái bạo lực.

Chơi thì chơi.
Tôi người phụ nữ hợp với việc này.
Thong thả thôi nhé.
ác quá nhỉ.
Không phiền chứ, Raven.
Hey Clay, phiền chứ.
Giờ thì sao nào.
Đứng lại.
Di chuyển là tao bắn con bé ngay, bắn ngay.
Đừng có di chuyển.
ả ngay sau lưng tôi này.
Đi mau lên!
Đi, đi, đi, đi...
Bái bai.
- Clay, Clay!

- Trời, cô có bao nhiêu mạng vậy!

- Gần hơn một chút là cô tiêu rồi.

Nghe này, cô qua được thì cũng không đuổi kịp đâu.
Chết tiệt.
Bọn sô viết cổ hủ lắm, chúng dùng chung bản vẽ cho mọi nhà tù.
Okay?
Thật à, chỉ mỗi mình tôi đọc "Tập san kiến trúc chiến tranh lạnh" à?
- Mấu chốt là gì?

Nó thông ra... ờ, một nhà thờ trong làng.

- Đường hầm này à?

Ulrika!
Tao sẽ không bắn nếu tao là mày.
ả dọa bịp đấy.
Trao cô ấy đây.
Hoặc là chết hết.
Mày sẽ không hại nó đâu.
Con bé là nhiệm vụ của mày.

Mà mày cũng không muốn chết, phải không gái.
Nào cưng, nói với quý cô mày sợ thế nào đi.

Elise.
Cô trả giá nào để ngăn Ulrika làm hại cái cô gái khác.
Bất cứ giá nào.
Mọi thứ.
Tôi cũng thế.
Khoan.
Chuyện này chưa xong đâu.
Cứ trông chờ vào bọn tao.
Lên đi.
Chết tiệt.
- Cô ổn chứ.

Đợi gì nữa vậy, nhấn ga đi.
Này mèo con, tôi ngồi đây ngưỡng mộ cô vì dám bắn lại với cây súng đó đấy.
Súng trường hòng rồi, cố đánh võng né đạn đi.
Hai người cúi thấp dùm cái.
Muốn lạng lách à, bám chặc đi.
Chúng có súng phóng lựu đấy.
Đây, còn hai băng đạn.

- Hai băng!

Dùng khẩu 1911 vừa chạy vừa bắn với súng phóng lựu á.
Tôi tin cô mà.
Giữ chắc lái nào.
Làm tốt lắm.
- Tôi thích rồi đấy.

Okay, đó chắc là máy bay của cô.
Về nhà nào các cô.
- Trống trải.

Những nàng Châu á thường có kết thúc đẹp.

Sao tôi không ngạc nhiên nhỉ.
Cô thấy đấy!
Quý cô và các ả đàn bà, đây là cơ trưởng.
Vui lòng thắt dây an toàn, một ả Châu á đang lái máy bay.
Đường băng trống để máy bay cất cánh, bởi tôi.
Tăng tốc lên sát nào.
Động cơ sẵn sàng.
Thôi nào.
Gặp lại thứ ba tới nhé.

Chúng ta có một vấn đề nhỏ.

Khốn kiếp, chết đi lũ người Mỹ.
Nguyền rủa mày, con khốn.
Chết tiệt.
Đứa quái nào bắn bà.
Chết điii.
Ăn đạn ngay bả vai!
Chết tiệt.
Lũ Mỹ bọn bây thật vô dụng.
Chuyện này kết thúc ở đây nhé.
Hết vui rồi nhé.
Mày cũng không cứu nổi đội của mày.
Chưa thôi nhé.
Chú Sam (Nước Mỹ) muốn ả.
Chúng ta phải mang ả về.
Khốn kiếp, hãy trả tôi về nhà tù.
Theo dõi vệ tinh là chưa đủ.

Tôi không quan tâm nếu cần cả F22.

Madam, thấy được chiếc máy bay rồi.

Bà nhớ cái lỗ bà để dành cho Ulrika.

Raven thì sao?
ả bay mất xác rồi
Chết ngắt luôn.
Tôi bị bắn, viên đạn trong vai tôi.
Madam, máy bay sẵn sàng rồi.

Cha cô đang đợi, cùng rời khỏi đây nào.
Cảm ơn.
Tôi chắc chắn là cha tôi sẽ biết mọi chuyện.
Ta phải giúp họ, chuyện đó rất cấp bách.
Elise, cô chắc là muốn trở thành thành viên đội chứ.
Sẽ khó khăn đấy.
Sẽ có người đảm bảo cho lệnh ân xác của các cô.
Công việc khó nhằn nhỉ, Clay.

Có nhiệm vụ khác này.

- Từ từ đã, phải uống mừng đã.

Còn phải tổ chức đêm của các quý cô nữa.