# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Fcine.net
Xin phép, Tôi xin lỗi.
Tôi xin lỗi.
Xin phép, cho tôi qua
Tối nay, nhà ảo thuật tự xưng là Lionel Shrike dự định thực hiện một nỗ lực để thu hút sự chú ý bằng cách biểu diễn kỹ thuật mà anh ta cho rằng không thể tin được
Cái két sắt được làm từ loại sắt mạnh nhất.
Nó không thể bị cưa thủng hoặc bị cạy ra được.
Lionel Shrike nghĩ rằng anh ta có khả năng thoát ra ngòai được
Bố ơi!

Này, anh bạn.
Con đến được rồi hả?
Giờ thì, nhìn thấy cái ghế đằng kia không?
Liệu Lionel Shrike là nhà ảo thuật có thể làm được điều không tưởng này?
Hay anh ta đang tự làm khó mình?
Chúng ta sẽ biết ngay thôi.
Có vấn đề gì thế?
Con không muốn bố đi.
Thôi nào,Dylan.

Con nhớ chứ?

Bố phải chứng minh cho mọi người những gì họ nói là sai.
Okay?

Bố luôn có kế hoạch làm bất ngờ mà.
Giờ thì, chỉnh đồng hồ của con giống như bố nào?
Ok.

300.
300.

Ta yêu con rất nhiều.
Okay.

- Thưa quý ông, quý bà,

Liệu anh ấy có thể giữ được hơi thở của mình?
Liệu anh ấy có thể bằng một cách nào đó thoát ra được khỏi cái két?
Ba, hai, một...
Hai, ba, bốn, năm, sáu, bảy, tám... 296... 297, 298, 299, 300.
303, 304... đã trải qua 5 phút, và chúng ta vẫn chưa thấy hoặc nghe được bất cứ thứ gì từ Lionel Shrike.
Di chuyển nào!
Bố ơi!
Bố ơi!

Thả tôi ra!
Bố ơi!
Không !

Bố ơi!

Tìm ông ấy đi!
Hội Thiên nhãn.
Nó có thể không lừa dối...
Nhưng đừng nghĩ rằng nó không thể bị lừa dối.
Nhìn thấy là sự tin tưởng.
Nhưng liệu đó có phải là sự thực?
Mọi người nhìn những Ky. sĩ như là Robin Hoods.
Liệu họ có như vậy không?
Hay họ cũng chỉ là những tên trộm thông thường?
Tùy vào quan điểm của chính bạn
Họ trộm một ngân hàng ở Pháp từ sân khấu của Las Vegas.
Họ đã lừa đảo một ông chủ của hãng bảo hiểm với hàng trăm triệu đô la và biến mất từ một nóc nhà của New York.
Luôn ban phát tiền cho những người hâm mộ họ.
đây là những gì bạn không biết.
Họ đã để một người ở lại
Bị đổ lỗi.

Tôi.
Các ngươi có nghe không, bọn Ky. sĩ?
khi các người xuất hiện, và các ngươi sẽ...
Tôi sẽ ở đó chờ các ngươi.
Bởi vì, hãy nhớ lấy lời ta, các ngươi sẽ nhận lấy những gì đến với các ngươi.
Với cách mà các ngươi không thể ngờ tới.
Nhưng rất đáng lãnh hậu quả như thế.
Bởi vì có một thứ mà tôi tin tưởng gieo nhân nào gặt quả nấy.
Chào mừng, Daniel Atlas.
Tôi đang nói chuyện với ai?
Tôi yêu cầu được nhìn thấy người đứng đằng sau chuyện này.
Cậu hỏi quá nhiều đấy
Và phàn nàn nhiều quá.
Cậu có thể biết chắc rằng chúng tôi nghe thấy cậu.
Có đúng không?

Tin tưởng?

Người lãnh đạo của anh?

Tôi không thích cách phải sống phải lẫn trốn cả năm rồi.
Tôi không thích vì những tin nhắn tôi nhận được từ Dylan là,
"Chờ đợi.

"Hội con mắt có kế hoạch rồi."
Chờ đợi, bình tĩnh.
Hội thiên nhãn có kế hoạch rồi.
Nó giống như một trò chơi và nó không phù hợp với tôi.
Cậu nghĩ rằng đáng lẽ cậu nên là người lãnh đạo nhóm Ky. sĩ à?
không nên là Dylan.
Nếu đó là điều cậu mong muốn cứ cố gắng
Có niềm tin vào những tài năng đặc biệt của mình và những đầu óc xuất chúng sẽ không bao giờ bị lãng quên
Chúng tôi có nhiệm vụ mới cho nhóm Ky. sĩ.
Dylan có một kế hoạch và sẽ tập hợp các bạn sớm thôi.
Giờ thì đi đi!
... Bắc Carolina, Florida, Maryland, Maine.
Chúng ta đang nói đến toàn bộ bờ biển phía đông.
Tôi cần thấy kết quả.
Này.

Chỉ một lát thôi.

Tôi đang bận một số chuyện, Dylan.
Không, tôi biết. được rồi.

Xin lỗi về điều đó.
Gọi cho Thị trưởng.
Cảm ơn nhiều.

Anh ta cũng đi à?
Nhìn này, tôi sẽ không kéo cô ra khỏi cuộc họp đó trừ khi có thứ gì quan trọng.
Chuyện liên quan đến bọn Ky. sĩ.
Có chuyện gì đó đang diễn ra và nó đang xảy ra rồi.
Những thông tin trên internet.

Có những tin liên quan đến bọn Ky. sĩ và có chuyện gì đó xảy ra với Octa, một công ty phần mềm lớn.
Tôi biết Octa là cái gì.
Tôi xin lỗi thưa cô nhưng hai tháng trước chúng ta đã cử người đến Philadelphia bởi vì anh ta đã biết..
và tôi đã nói là tôi sai rồi.
Anh ấy đã biết là bọn Ky. sĩ dự định tấn công Hội nghị ngân hàng Euro-Atlantic
Tôi có bằng chứng.
để anh ta nói.

Liên lạc.
Liên lạc giữa kẻ mà tôi nghĩ có thể là Daniel Atlas và kẻ còn lại có thể là Merritt McKinney.
và anh có gì?

bất cứ đoạn ghi âm nào không?
Bồ câu.

Tôi xin lỗi, ý của anh là kẻ chim mồi?
Không, ý tôi là bồ câu thực sự kìa.

Okay?

Nghe tôi trình bày này.
Con bồ câu này, ngay tại đây... đây là Daniel Atlas.

East Village.
Cũng là bồ câu, West Village.
42nd Street, bồ câu.

Suốt chặng đường đến Cầu George Washington.
trên một chiếc thuyền với một kẻ giống như là Merritt McKinney.
và tất cả những điều này nghĩa là gì?
Tôi biết nó có nghĩa là gì.
Nó không có nghĩa gì cả.

Anh có thể hát một bản khác được không?

Làm thế nào mà hai năm trước đây anh đã gần như...
Anh nghĩ là tôi đã làm hỏng chính cuộc điều tra của mình à?
nhưng anh muốn những người còn lại nghĩ như thế mà anh là một kẻ ngốc.
được rồi, dừng lại đi.
Cowan, tôi biết tôi là người mới ở đây, nhưng tôi có thể nói là, những người mà không biết anh, nghĩ rằng anh là một thằng khốn.
Anh không biết tôi, nhưng năm đầu tiên ở Học viện anh đã có một bài nói chuyện.
"Trò chơi lâu dài" anh gọi nó như thế.
Anh đã nói đến phạm vi đạo đức.
Về việc anh tin tưởng như thế nào về quy tắc bất di bất dịch của mình.
Và tôi đã thầm nghĩ, "Anh chàng này.
"Một ngày kia, Tôi muốn trở thành anh ấy."
Và bây giờ....

Một cách kỹ thuật, nó là một vài con bồ câu, nhưng tôi hiểu những gì mà cô đang nói.
được rồi.

Anh muốn có một kỳ nghĩ à?

Nhưng tôi sẽ không lãng phí nguồn lực của mình vào một cuộc đi săn như vậy.
Tôi đến để thu dọn cái vụ này, chứ không phải là thêm vào rắc rối.

Sếp, cảm ơn.
Tôi hứa với cô, nó sẽ không phải là cuộc đi săn vô ích đâu.
Chúng ta sẽ tóm được bọn Ky. sĩ này.
Cô ấy tuyệt thật.
Vấn đề là khi mà hai người vào thời điểm đó, một trong hai sẽ không giữ được bình tĩnh.
Và khi điều đó xảy ra,
Tôi sẽ ở đấy.
Tôi ghi nhận điều đấy.
Xin chào!

Cô đang làm gì trong nhà...

Làm thế nào cô vào được nhà của tôi?

Tôi nghĩ nó buồn cười.

Hay anh không nghĩ nó giống kiểu buồn cười "ha ha."
Tôi nghĩ nó buồn cười.

Tôi đã thực sự...

Tôi ở trong nhà của người hàng xóm và giờ tôi ở đây, và có lẽ...
Okay.
Nghiêm túc đi, làm thế nào cô vào được đây?
Cô là bọn fan điên cuồng đó hả hay là thứ gì khác?
Chúa ơi.

Cô đã thực hiện loại
"ảo thuật nhàm chán" hạng B, đúng không?

Kéo từ một cái nón ra con thỏ.
Một cái nón thành một con thỏ, đúng rồi.
Tôi biết nó đã không thực hiện được.
Không, nó kiểu như là một thứ kinh tởm
Chà, đầu cô rơi quá rõ ràng và cả cơ thể cô quá mỏng
Vậy nên nếu cô không phiền đi ra khỏi cái ghế của tôi...
Ta-da!

Nhân tiện, trò con thỏ đó?
đó là tám năm trước rồi
Tôi đã tốt hơn nhiều rồi đó.
thật không?

Okay, đến đây.

Tôi muốn được gặp anh.

Tôi muốn được là thành viên của hội Thiên nhãn, được chứ?
Tôi đã nói rồi đó.

đúng đấy.

Tôi biết là anh ấy đã làm giả cái chết của chính mình.
Tôi là một fan trung thành của giả chết.
Thật sự điên khùng đúng không!
Cái gì đây?

đúng thế.

Xấu hổ.

Nhân tiện, Tôi xin lỗi vì Henley đã rời bỏ anh.
- Chúa ơi!

Nó thực sự tốt hơn một chút.
Anh biết tôi nghe được gì không?

Tôi nghe nói là cô ấy mệt mỏi vì phải chờ đợi.
Cô ấy mất niềm tin và cô ấy phải ra đi và hội Thiên nhãn đã cho cô ấy được toại nguyện.
Nhưng ai biết được, đúng không?
Liên quan đến trái tim, thật khó để nói.
ý tôi là có thể cô ấy phát mệt vì anh.
Anh có bao giờ nghe về nó chưa?
Có thể anh đã không buộc cô ấy lại đủ chặt.!
đây là những gì sẽ xảy ra.
Cô sẽ ngồi ở đây và ngừng nói, và tôi sẽ gọi một cú điện thoại và trong vòng khoảng 5 phút nữa, một vài người sẽ...
Nó chỉ là vấn đề về cổ tay thôi.
Hãy để động lượng của lá bài làm việc đó cho anh.
Lá cuối này tôi gọi là Stall.
Không tệ.
Giờ anh có muốn thấy một cái thật đẹp không?
Tôi thực sự muốn.

và bingo bango bongo.
Không, không, không, Nó tốt đấy một cách tích cực mặc dù đã không có tiến triển gì trong vòng một năm.
Yeah
Nhưng ngược lại khi nói đến thuật thôi miên học trò hầu như đều trở thành bậc thầy.
Tôi thích sự tự tin của anh, nhưng anh có thể nói rằng anh có một người thầy tốt hơn.
Ooh!

Thầy của anh chắc chắn không biết ông ấy đang làm gì.
Nhân tiện, đây có phải là bài hôm qua của anh không?
thực sự thì nó đấy.
Tôi đã nghĩ như vậy mà.
Không tệ,
Nếu tôi có thể thôi miên Danny trước khi anh ném lá bài trúng anh ta
Tôi ngủ ở giường trên trong vòng một tuần.
Okay, đó là thỏa thuận.
Tập trung vào lòng bàn tay của anh và khi mắc của anh thay đổi, anh sẽ bắt đầu nhận ra...
Nó không làm được.

Tôi không biết là hai người còn hứng thú làm ảo thuật khi mà không có một cô nàng nào ở bên để mà tạo ấn tượng.
Tôi nghĩ chúng ta đã không làm ấn tượng với phụ nữ từ năm 1937.
được rồi, có người đã đột nhập vào căn hộ của tôi, được chưa?
Một kẻ nghiệp dư biết tất cả mọi thứ về tôi, tất cả mọi thứ liên quan đến Henley bỏ đi, và tất cả mọi thứ liên quan đến chúng ta.
Là cô ta đó.
Này!
Xin chào.
Anh đã gặp Lula.
Tôi đã gặp cô ta.

Tôi là Ky. sĩ mới!
Tôi là một cô gái Ky. sĩ.
Chà!
Yeah!
Không có ai.

Jack?

Dylan, nói cho tôi nghe điều gì đang xảy ra vậy.
Lula đã hoạt động ngầm gần một một thập kỷ qua rồi và tôi nghĩ cô ấy có tài năng thực sự, và tôi muốn cô ấy trên sàn diễn để cân bằng cặp đôi.

Không, anh nghiêm túc đó chứ?
Sau khi Henley rời đi, anh nói tôi có thể trở lại sàn diễn mà.
Không phải là một kẻ chỉ mới xuất hiện chứ.
và tôi thật sự cần anh ở trong bóng tối với tôi trong một khoảng thời gian nữa.
Dylan, thôi nào.

Nó có thể là một tội ác, tôi có thể thêm vào chứ.

Tôi đánh giá cao việc thêm cô gái vào trong nhóm, những gì mà Atlas cung cấp...
Tôi nghĩ vấn đề thực sư là chúng ta đã cùng nhau... đúng thế, vấn đề là chúng ta đã luyện tập cùng nhau trong hàng tháng trời cho những thứ...

Và anh định làm như vậy đến...
Cho đến khi chúng ta làm việc như là các cơ quan trong một cơ thể vậy.
Tôi biết, tôi đã nghe anh nói điều đó rồi.
Tôi nghĩ những gì mà anh ám chỉ khi nói thế là chúng tôi, không phải anh.
Nghe này, tôi đang nhận lệnh trực tiếp từ hội Thiên nhãn.
Okay?

Giờ thì, nếu anh không đồng ý như vậy, anh có thể thoải mái ra đi.
Không, tôi sẽ không đi đâu cả.

Mấy anh, liệu tôi có thể nói một chút thôi nhanh thôi?
Bởi vì tôi nghĩ tôi hiểu được chuyện gì đang diễn ra ở đây.
Các anh rất tuyệt vời, một gia đình đoàn kết gắn bó.
Tôi là một người mới...

Okay,được rồi, mẹ của tôi thực sự đã đâm vào cổ của bố tôi đúng theo nghĩa đen.
Vậy nên các anh thực sự rất giống gia đình của tôi.
Nghĩa đen?

Nó là một tai nạn, Tôi nghĩ.
Okay.

đúng thế.
Các bạn đều đã nghe về Octa và tổng giám đốc ăn chơi của họ Owen Case.
đồng nghiệp của hắn, Walter Mabry, chết khoảng một năm trước.
Các bạn muốn biết nó sẽ dẫn đến điều gì không?
Octa dự định triển khai dòng điện thoại thế hệ mới.
Khi những chiếc điện thoại này xuất hiện trên phố chúng sẽ truyền thông tin người dùng đến chợ đen.
Nghĩa là Octa sẽ bán thông tin để thu lợi nhuận.
Vậy nên, hội Thiên nhãn đã quyết định vạch trần bọn chúng.
Nhiệm vụ của chúng ta là cướp buổi ra mắt của chúng.
Diễn tập đã qua rồi các bạn.
đây là những gì chúng ta đang chờ đợi.
Giờ là lúc để biến nó thành thực tế.
f c i n e . n e t
Chào mừng, những người ở trong Octa,
Chúng tôi rất vui mừng rằng bạn đã tham dự cùng chúng tôi để dự sự kiện đặc biệt của chúng tôi.
Hôm nay đánh dấu sự khởi đầu của một hành trình mới của truyền thông.
Sản phẩm mới nhất của chúng tôi, Octa 8...
Chìa khóa, di động, iPads, bỏ vào trong thùng.
Cảm ơn ngài.
Bạn không nhắn tin, tweet, ghi âm hay là ăn.
Xin lỗi, chúng tôi sẽ giữ gìn cẩn thận những thứ của bạn.
Nhân tiện.
Ghi chú an ninh từ chính Case.
Một vài khách bất ngờ.

Chúng ta đều ổn.

được rồi.

Atlas, tiến lên.
Không, Dylan, Tôi không thể...
Cái gì?

Không, có quá nhiều người...
Atlas, Owen đang hạ cánh ngay bây giờ rồi.
được rồi, tôi làm ngay đây...
Dừng lại.
được rồi.

Pascal, chúng tôi cần anh trong nhà bếp.
Nghe này, bài phát biểu về tự do, được chưa?
đó là những gì mà chúng ta đang cố gắng bán ở đây, là tự do.
Có phần nào mà cô không hiểu không?
Vì Chúa!

ông Case.

Cần chữ ký của anh cho biên lai.
Cảm ơn nhiều.
Cố làm cho nó xong đi và mang lại cho tôi xem.
- Xin chào, anh bạn!

Anh là ai?

Hôm nay là ngày chụp hình.

Ngày chụp hình?

Nghe này, tôi có việc phải làm.

đợi đã.

Tôi cần hỗ trợ ở đây.
Anh đang gọi cho ai đấy?

An ninh, tên tôi là...
Bo Walsh, cảm ơn.

Không phải hắn.

Bình tĩnh nào, làm ơn.
Này!

Anh chàng này mới đến đây và chụp hình vào mắt của tôi.
Tôi đang cố làm việc của mình.

Anh này là ai?

ở đây nói là , "Evans khu tâm thần.
"Mark D. Stooge." đợi đã.
Tôi chưa bao giờ thấy nó trước đây trong đời của mình.
Thôi nào, ông.

Thôi nào. đi thôi.

Tôi là Bo Walsh, không phải anh ta!
Chúa ơi, anh không thể tin bất cứ ai trong thành phố này nữa rồi đúng không?
Buông tôi ra!

Tôi muốn gọi cho sếp của tôi!

Tôi muốn gọi cho sếp của tôi, và tên khốn này...
Này!

đấy là quyền của tôi.
Chuyện gì vậy?

đây không phải là...

điện thoại của tôi đâu?
Atlas, Stooge đã rời khỏi tòa nhà.
Hệ thống này giờ là của chúng ta.

- QuÝ Ông, quÝ bÀ,

được rồi.

Tôi tiếp quản ở đây.

Nghĩ gì?

"Ai là Clark?" Buồn cười thật.
Nghĩ xem nếu tôi bảo Roger điều đó anh ấy sẽ hoảng lên mất.
đừng làm thế!

Roger là tên khốn nào?
Lisa có biết rằng anh không biết Roger?
Tôi không biết Lisa là ai cả.

Anh không biết Lisa là ai?

Nó nguy hiểm đấy Anh đang làm hỏng thịt đó.
đừng ép tôi phải đến chỗ Brian!
Tôi không biết Brian là ai cả!

tôi sẽ chạy ngay đến chỗ anh ấy.

Chúa ơi!
Anh làm gì tôi thế này?
- Giúp tôi!

Uống nước đi.
Tôi có cảm giác từ mặt của anh rằng anh đang hoảng sợ vì dòng máu đấy nó hòan toàn có thể chỉnh sửa được với một cái búng tay bằng cách tập trung và lắng nghe những lời nói của tôi
như là anh đang trôi đi và nổi lên đó là lý do tại sao anh sẽ tập trung vào mệnh lệnh của tôi.
Anh đi được chặng đường xa như thế này trong cuộc đời bằng cách lắng nghe một dọng nói, dọng nói từ trong đầu của anh.
đây là dọng nói đó!
Nhìn vào ánh đèn.
Lắng nghe giọng nói của chính anh.
Chúa ơi.
Wow. cái gì đấy?

Cảm ơn nhiều.

Anh đã dạy tôi rằng tôi không phải là người phù hợp cho công việc này.
Tôi nghĩ!
Lấy một cái khăn tắm nữa.
Cảm ơn, và tạm biệt.
Chúa ơi.
Xin chào tất cả mọi người!
Và bây giờ, thời khắc mà tất cả các bạn đang chờ đợi...
Làm tốt lắm, cô gái.

âm nhạc được cách mạng với Octa 2.
Tôi thật sự căng thẳng, và thậm chí là tôi không có lên trên sân khấu.
Anh biết không, tôi có nghe nói là nếu bạn đang căng thẳng nó có thể có ích nếu bạn tưởng tựợng cảnh ai đó khỏa thân.
Thực ra là hình ảnh khán giả khỏa thân.
Không, đây là một điều mới.

Tôi không biết nữa.
Anh có muốn...

Không có tâm trạng.
đoán là chỉ còn tôi với anh, anh bạn cũ.
Cái gì?

ý tôi là, tôi thừa nhận từ cổ trở lên có vấn đề.
Nhưng từ cổ trở xuống chàng David
Owen Case.
Chào buổi sáng,
Chào buổi sáng
Bây giờ, tôi phải thừa nhận rằng Octa 8 hoàn tòan là ảo thuật
Nhưng sự thực là, đó chỉ là một trong những thứ mà tôi định nói... đó chỉ là một trong những thứ mà tôi định nói thực tế là ý tôi là còn có những thứ khác nữa.
...thực tế là ý tôi là còn có những thứ khác nữa.
Giờ thì tôi sẽ cho bạn thấy một trong những lời nói dối hoang đường và đạo đức giả, và để biểu diễn một trong những màn ảo thuật điêu luyện mà bạn chưa hề nhìn thấy...
Họ là những nhà...

đến đây để vạch trần tôi cho bạn thấy tôi thực sự là kẻ lừa đảo thế nào.
Thưa quý ông, quý bà, đó là những Ky. sĩ.
Xin chào, New York!
Cảm ơn nhiều.
Này, rất vui vì đã được trở lại.
Và bạn đã gặp Lula, Ky. sĩ mới nhất của chúng tôi chưa?
- Tốt chứ?

Quá ổn.
Cảm ơn, cảm ơn.

Chúng tôi muốn nói với các bạn về quyền riêng tư.
Quyền riêng tư có ý nghĩa gì với bạn nào ?
Bởi vì rõ ràng đối với Owen Case, nó hoàn toàn không có nghĩa gì cả.
Không, thật sự thì nó còn thua cả không có nghĩa gì
Bạn thấy đấy, anh ta chế nhạo sự riêng tư của bạn.
đúng, và chúng ta không chỉ nói về những thứ mà bạn đã đồng ý khi mà bạn ký, có lẽ chẳng thèm đọc qua những điều khoản và quy định của Octa từ 1 đến 7.
Dylan, FBl đến đấy.
được rồi.

được rồi, tiến hành theo kế hoạch C-4.
Khóa cửa lại.
Này, sếp, Tôi mừng vì cô ở đây.
đừng.
Nghe này.

Bọn Ky. sĩ này rất xảo trá.
Họ luôn có kế hoạch dự phòng cho mọi tình huống.
Này, xin lỗi, không có ý hả hê, nhưng mà tôi đã nói với anh rồi.
Chúng tôi nhận được một cuộc điện thoại nặc danh khoảng một tiếng trước.
Xác nhận tất cả mọi thứ mà tôi đã nói với cô ấy.
Anh đang nói đến chuyện gì vậy?
Anh là một con sói đơn độc vậy nên tôi đã không cử họ đến đây.
Sếp, làm ơn đi.
Làm ơn nói với tôi rằng cô không tin vào những điều hoang tưởng của Cowan đấy chứ.
Chúng tôi đã được Owen đồng ý một vài điều kiện và điều khoản của riêng chúng tôi.
vậy nên tất cả những thứ mà anh ta xem là riêng tư... những thứ mà anh ta thực sự nghĩ là riêng tư...
Vâng, tất cả những thứ mà anh ta cho xem là riêng từ giờ...
Tôi.
Giống như những Ky. sĩ thường nói, ảo thuật là về sự kiểm soát nhận thức.
Bạn xem họ như là đỉnh cao của sự thật, nhưng liệu họ có đúng như vậy?
Hay cũng chỉ là sự đánh lừa của riêng họ?
- Có chuyện gì vậy, Rhodes?

Chúng ta phải đưa tất cả mọi người đến một lối vào khác.
đi thôi, đến phía sau.

Vị họ rõ ràng thích những bí mật...
Hãy tiết lộ một vài bí mật của họ.
Danny, tất cả mọi người, rời khỏi sân khấu ngay.
Hủy.
Jack, đi với họ.
Các bạn có nhớ cái chết của Jack Wilder?
Nếu tôi nói với bạn rằng anh ta không những còn sống, mà còn thực sự xuất hiện tại đây.
Và bạn có biết còn ai ở đây nữa không?
FBl.
Hãy để cho họ vào, đúng không?
Và bây giờ, cho tiết lộ quan trọng nhất.
đi thôi!

Có Ky. sĩ thứ Năm, và anh ta là tên tội phạm cầm đầu.
đặc vụ FBl, Dylan Rhodes.
- Tôi biết ngay mà.

Còn nhiều điều mà cô không hiểu hết đâu, sếp.
Cô nghĩ rằng cô nhìn thấy mọi thứ nhưng cô không hiểu hết đâu.

Vẫn là người như trước đây tôi đã từng
Mấy anh, thông cảm nhé.
Anh giỡn với tôi chắc.
-Di chuyển!

Ai quan tâm chứ?

- Nhanh lên, nhanh lên!

Làm thế nào mà nó xảy ra được chứ?
Tôi nghĩ Dylan đã kiểm soát được mọi thứ.
Yeah.

Có lẽ anh là kẻ đã tiết lộ, Dan.
Anh đã tiết lộ ở đâu hả.
Anh dám dù chỉ một giây bóng gió rằng tôi đã..
Tôi không có bóng gió.

Lên xe tải thôi, đi thôi!
- Bám sát nhau!

Lula, đi thôi!
đi thôi!

Whoa, whoa, whoa!
Ngủ, ngủ.

Cái quái gì đang diễn ra thế này?
nó không phải dẫn đến chiếc xe tải à?
Chúng ta đang ở đâu đây?
đi thôi!
Này, này!

Không, tôi đặt nó vào trong chiếc xe tải mà Tôi biết là tôi đã làm rồi mà!
Bởi vì chúng ta không có trong xe tải vào lúc này.
Tôi đang di chuyển!

Okay.

Tại sao tôi đang rất là đói?
Yeah, Tôi cũng đói một cách lạ thường.
Không hợp lý tý nào.
Okay, xin lỗi.
và tôi biết ít nhất đây không phải là sự an ủi nhiều nhưng rõ ràng chúng ta bị bao quanh bởi các món Trung.
đúng không?
Tôi nghĩ nơi mà chúng ta đang đứng ngay lúc này, họ không ám chỉ chúng là "món Trung" đâu.
Nó chỉ được gọi là
"thức ăn" thôi.
đợi đã, anh đang nói gì đấy?

Tôi tin vào cách nói đặc biệt của anh, từ để ám chỉ là
"ảo thuật"
Hắn ta trông giống hệt anh.
Hắn nhìn giống anh như đúc.

Chase.
Nó giống như là tôi nghe về cuộc gặp với Rolling Stones.
Họ thì thấp hơn.
Có nhớ là tôi đã từng kể về kẻ đã phá hỏng mọi thứ của tôi không?
đây là anh em sinh đôi của tôi, Chase.
đợi đã, anh là làm điều này à?
Như anh có thể thấy,
Sếp của tôi không muốn lãng phí thời gian.
Tôi không hiểu chuyện gì đang xảy ra ngay lúc này.
Okay, để tôi giải thích cô nghe nhé.
Cô đã nhảy xuống từ một mái nhà ở New York và cô tiếp đất ở Macao.
Còn gọi là sòng bạc của Trung quốc.
Một sự thay đổi bất ngờ.
Cô không thích như vậy sao?
Những nhà ảo thuật tài ba nhất thế giới.
là đối tượng của trò ảo thuật của người khác?
Không thú vị sao?
Không?

Shoo-shoo.

Và mấy người biết họ nói gì không,
"Những gì xảy ra ở Macao..."
Chà, tôi không nhớ phần còn lại.
bởi vì nó viết tiếng Trung...
Này,cảm ơn nhé!
Tường thuật đến từ những Ky. sĩ nổi tiếng bất đắc dĩ đã chiếm buổi ra mắt sản phẩm của Octa hôm nay.
như chúng ta đã biết sự hồi sinh thần kỳ của Jack Wilder.
Và tiết lộ động trời rằng đặc vụ FBl Dylan Rhodes đã là nội gián của bọn chúng bên trong FBl
Những câu hỏi của ngày hôm nay là về cuộc truy bắt quốc tế đang được thực hiện với Dylan Rhodes và băng nhóm ảo thuật của anh ta.
Này, nghiêm túc đi, Các anh đang ở đâu?
Tôi đang ở điểm gặp gỡ.

Tôi vẫn chưa nghe thấy tin gì từ mọi người cả.
Làm ơn, gọi cho tôi ngay!
Thắng đậm và thua trung bình vào thứ Năm.
Này, cho tôi biết là anh an tòan chứ.

- Tại nơi cậu đã bỏ lại tôi.

Thaddeus?
Cảm giác thế nào khi mất hết mọi thứ?
Nghề nghiệp của anh, Nhân thân của anh.

Cảm giác thế nào khi mọi thứ vựot ra ngoài tầm kiểm soát, có lẽ là lần đầu tiên?
Anh là một kẻ ngốc, đặc vụ Rhodes.

Họ đang ở đâu?
Tôi sẽ không cho anh biết qua điện thoại đâu!
Và nếu anh đang thắc mắc là tôi có đứng đằng sau sự thất bại của nhóm Ky. sĩ không.
Tôi sẽ để anh tự tìm hiểu lấy.
Này, tôi đã hạ ông một lần, Tôi sẽ đánh bại ông lần nữa.
Tôi không đùa đâu, Thaddeus.
đây không phải là trò chơi của tôi, đặc vụ Rhodes.

Anh đã bắt đầu khi anh nhốt tôi trong nhà giam.
đây chỉ đơn giản là bước đi của tôi thôi
Bước kế tiếp là của anh.
Không!
đi thôi!
Bố ơi!

Bố ơi!
Nó chỉ là những điểm mù.
Khi bạn nhìn chăm chú vào một thứ và không nhìn thấy nó, Tại sao?
điểm mù.
Chúng ta đã học cùng nhau.

Anh ấy có kể rằng chúng tôi từng là đồng nghiệp không?
Không?

# Chasey và Mer
# Gonna make you scare-bear
# Ma thuật nhà McKinneys
Tuyệt
Và rồi, một ngày kia, chúng tôi 12 và Virginia von Welsheim có một buổi tiệc ở dưới phố.
Vì tôi không thể đến được
Mer-Bear tự đi một mình, và thử cảm giác được biễu diễn một mình.
và sau đó đã đá tôi ra ngay.
Chúa ơi.
Chase, Anh thắng rồi!

Chàng giao hàng đến trước cửa của anh khoảng một tháng trước.
Za?
Pizza?
Có phải căn hộ d3375?
Không đúng rồi.
Ngủ!
Thư giãn mơ đi...
Ngã xuống
Và những gì anh ấy làm, anh em song sinh của tôi, là tải tất cả những thông tin của các bạn.
và ông chủ của tôi có tất cả những gì mà ông ấy cần.
Cảm ơn.
Làm thế nào mà anh biết được cách tìm anh ấy?
đó là một câu hỏi rất hay đấy, Atlas.

f c i n e. n e t
Chỉ cần đi theo bảo vệ.

Rất vui vì được chơi trò mèo chuột với anh, người anh em.
Meow.
Hãy cố vui tại Sands nhé.
Tôi thật sự, thật sự xin lỗi.
đừng bao giờ buộc tội tôi phản bội chúng ta một lần nào nữa nhé?
Các anh có nghĩ rằng hội Thiên nhãn đang thấy những gì đang diễn ra không?
Các anh biết không, có lẽ đây thậm chí là điều họ muốn?
Và vào đúng khoảnh khắc ấy,
Họ sẽ nhào xuống, và chúng ta sẽ giống như là
"Vâng!

"Cảm ơn Chúa!

Và sau đó chúng ta sẽ tổ chức ăn mừng, và nó thật sự xứng đáng vào phút cuối.
Tôi thậm chí còn không nghĩ thế, vậy nên....
Nó tuyệt thật!
Ta-da!
Thật hạnh phúc vì được làm việc cùng các bạn.
Làm ơn, vào đi, vào đi.
Whoa, whoa, whoa.
đợi đã, xin lỗi, anh làm việc với chúng tôi như thế nào?
chà, thì cũng như là cách một nhà ảo thuật lấy một con thỏ ra từ cái mũ đang làm việc cùng mấy con thỏ đấy.
Chúng ta sẽ làm việc cùng nhau.

Yeah, Anh là Walter Mabry.

Vâng.

Làm giả cái chết của mình thế giới không canh chừng mình nữa
Tôi có khả năng kiểm soát một vài công ty.
bao gồm cả đồng nghiệp cũ của tôi, Owen như là một liên doanh giấu tên.
Và nó vi phạm bao nhiêu điều luật của ủy ban chứng khoán?
Tôi nghĩ là nó vi phạm tòan bộ điều luật của họ.
Tất cả luôn à.
Các bạn thấy đấy, Các bạn luôn muốn có một khán giả
Cần có một người, một cách tuyệt vọng
Nó thật sự rất buồn.
Do đó, khả năng của tôi là để tóm cổ các bạn
Mặt khác, tôi chỉ muốn làm việc ngược lại
Tôi chỉ muốn là và tôi là 100% ngoài hệ thống.
Các bạn biết tại sao không?
Phải, bởi vì lưới điện thực ra là dành cho con người.
Phải, anh nói đúng, sự tự do thật sự không thể nhìn thấy.
Anh không thể kiểm soát lưới điện từ trong lưới điện.
Theo tôi.

- Theo tôi nào.

Các bạn kéo một con thỏ ra khỏi cái nón.

Gần 8 năm rưỡi trước.
Vậy nên không cần phải đưa điều đó ra đâu.
Chúng ta không thể chịu trách nhiệm cho cái tôi vị thành niên của mình được.
Đúng không, Magicolio?
Magicolio, đó là 15 năm trước.
thích ảo thuật.

Tôi học đòi với nó.
Nhưng không giống các bạn, tôi có thể chuyển tiếp lên thành phép thuật thật sự.
Khoa học, các bạn có lẽ đã nghe nói về nó.
Các bạn có muốn biết không, làm thế nào tôi đưa các bạn đến được đây?
Chúng tôi biết anh làm thế nào.
- Các anh không hề biết.

Đèn chớp là một thứ bao gồm những nhịp đập, cũng như...
Tôi nói là ngừng lại!
Anh có thể không vui nhưng tôi thì có.
Anh có cách thể hiện thật kì quặc.
Vậy nên...
Tôi đã làm thế nào?
Các bạn thấy đó, ảo thuật gia thích kiểm soát nhận thức của mọi người.
Trong trạng thái kích động cao của các bạn, các bạn thấy những gợi ý đơn giản nhất.

Và tâm trí của các bạn tràn ngập những thứ còn lại.
Nhưng cái ống mà bạn định đi xuống cao 20 thước ở bên phải.
Nào, đến đây ngồi đi.

Đừng phiền tôi nhé.
Khi ở trong ống, phải, bạn đã đúng...
Đèn chớp chứa tia UV hiện ra từ "ngủ."
Và thứ đó, kết hợp với âm thanh, đưa bạn vào một mô hình alpha.
Ngủ, ngủ, ngủ.
Và kể từ đó, khá là vui nhộn.
Và tôi có thể đảm bảo với các bạn, các bạn không biết chuyện gì sẽ xảy ra đâu.
Thật sự đáng sợ.
Thật sự, thật sự đáng sợ.
Không hay chút nào.
Phải, những trò đơn giản, ảo thuật, nếu các bạn đặt tâm huyết vào nó.
Được rồi, đủ rồi.

Bên canh việc để anh thể hiện anh thông minh như thế nào.
Để bắt đầu, người đàn ông mà anh đã trộm năm ngoái, hóa ra là tôi đã đầu tư khá nhiều tiền vào vài công ty của anh ta, vậy nên hầu hết những thứ các anh ăn trộm, thật ra là của tôi.
Tin tốt là, các bạn có thể dễ dàng trả lại cho tôi.
Tôi chỉ cần kĩ năng của các bạn.
Owen và tôi giống như nhóm The Beatles, nếu như Beatles có...
Elfin?
... thiên tài.
Chắc chắn The Beatles là thiên tài rồi.
Và cũng như họ, chúng tôi cũng có ước mơ.
Chúng ta có thể tạo ra ma thuật thật sự hay không?
Và tôi đoán là một trong hai người đã đạt được ước mơ đó và không phải là anh?
Đó là điều anh ta muốn anh nghĩ.
Tầm nhìn của tôi là sự pha trộn tuyệt vời giữa sự sang trọng và công nghệ.
Nhưng Owen chỉ muốn cho mình mình nên anh ta đã sỉ nhục tôi bằng cách phơi bày hồ sơ cá nhân của tôi với ban giám đốc và thuyết phục họ rằng tôi không bình thường.
Anh đã chụp ảnh anh ta khi anh ta đang ngủ sao?
Anh ta khiến tôi bị đá ra khỏi chính công ty của mình, và giờ anh ta đi vòng quanh để đặt bản quyền cho con chip không chỉ là chìa khóa của một máy tính, nhưng của mọi hệ thống máy tính trên hành tinh.
Nó có thể mở mã hóa mọi thứ, phá các bức tường lửa bảo vệ, thao túng thị trường và do thám bất cứ ai.
Và giờ nó sẽ được bán cho người trả giá cao nhất.
Nếu anh giàu như vậy, sao anh không mua nó đi?
Để hắn có tiền sao?
Và vinh quang?

Không, không, không.

Nó sẽ được trưng bày xem trước vào ngày mai với những khách mời khác nhau, bao gồm cả mục tiêu của các bạn một đội quân đứng đầu bởi một tên xã hội đen Nam Phi.
- Xã hội đen Nam Phi?

Nhưng một khi các bạn làm, tôi chỉ cần các bạn kiểm tra và trộm nó thôi.
- Vậy thôi sao?

Các bạn là ảo thuật gia và cướp.
Điều gì khiến anh nghĩ chúng tôi sẽ cân nhắc làm việc này?
Ừm, đợi đã, tôi có lý do.

Các bạn thấy đó, ở quê nhà, các bạn là tội phạm bị truy nã.
Nhưng ở đây, tôi kiểm soát cảnh sát, casino, truyền thông.
Tôi có thể cho các bạn một cuộc sống mới, không phải trốn tránh.
Và nếu không, tôi sẽ giết các bạn.
Anh biết không?
Tôi sẽ không cướp gì cho anh cả.
Kể cả khi Dylan nói là được.
Thật sao?

Phải, tôi theo anh ấy.

Một cuộc đình công đồng thuận dường như đang hình thành, Walter, và chúng tôi chẳng làm gì đâu.
- Thật ra, chúng tôi sẽ làm.

Chúng ta đang ở Ma Cao.

Chúng ta có thiết bị ta cần, và chúng ta sẽ làm.
Cám ơn.
Sẽ vui lắm đây.

Huy hiệu.
Thật sao?
Cám ơn.
Đặc vụ Cowan.
lD của anh.
Phải, cám ơn.
Hóa ra anh Bradley vẫn ở chỗ ăn tối.
Vậy sao?

Cái gì?
Tôi hỏi anh họ đâu rồi?

Tôi có tất cả thời gian trên thế giới này, nhờ có anh.
Và tôi không được ăn xong con tôm hùm, nó khiến tôi rất gắt gỏng.
Được rồi, bớt nói nhảm đi.

Anh có thể phân chia với người mạnh mẽ để bắt đầu.
Anh đang quá tuyệt vọng để được tin cậy.
Tôi hỏi là anh muốn gì?
Anh đã dùng lệnh hình thức 219 để khám phòng của tôi.

Nghĩa là... anh có thể đưa tôi ra khỏi đây trong vòng 24 giờ.
Anh muốn tôi thả anh đi?
Tôi muốn anh đưa tôi ra.
Tất cả những gì anh cần chỉ là một lệnh thả người, mà anh sẽ tìm thấy trong khay dưới máy in của tôi.
Dylan, tôi không liên quan gì đến việc biến mất của ky. sĩ.
Anh đã bị nhử vào một cái bẫy.
Và cũng như Dorothy làm khi cô ấy đáp xuống Oz, anh bắt đầu nhận ra rằng cách thoát ra duy nhất là đi xuyên qua.
Và tôi là người duy nhất có thể đưa anh tới đó.
Anh khiến nơi này trông kì quặc quá.
Anh không cần tôi để đưa anh ra khỏi đây.
Tất cả chỉ là trả thù.
Tôi tin vào nợ máu trả máu.
Và anh ra ngoài để tiêu diệt tôi sao?
- Hoàn toàn không.

Tôi biết anh sẽ chơi.
Bởi vì không quan trọng anh cố gắng bao nhiêu để tìm ra thủ phạm đằng sau vụ này, anh chỉ tự làm mình xấu hổ thôi.
Khi mối thù của anh kết thúc bằng việc anh đưa tôi vào tù 18 tháng trước, ảnh cảm thấy mệt mỏi, anh không đề phòng.

Và đó là nơi anh thua cuộc.
Vậy... anh có thể tự cứu bản thân mình
hoặc là anh có thể giao kèo với tôi, và cứu 4 ky. sĩ, đồng thời không phí thời gian của hai ta.
Ăn trộm gì đó cho tên nhóc ảo tưởng đó?

Nhưng điều tôi ghét hơn là anh đã quyết định cho cả nhóm chúng ta.
Vậy sao?

Walter nói đúng.

Nhưng ta có thể khắc phục.
- Ta có thểkhắc phục?

Vậy giờ cô đã chính thức là một phần của đội rồi sao?
- Xin lỗi?

Phải, đó là câu chuyện cổ tích mà Dylan tự kể với bản thân và với chúng ta.
Nghe này, thậm chí nếu chúng ta lấy được cây gậy, anh ta cũng sẽ không để ta đi.
Chúng ta không thể tim Walter, được chứ?
Hội Thiên nhãn có lịch sử ở Ma Cao.
Họ là những người duy nhất ta có thể tin.
Giờ nếu ta có thể đưa nó đến chỗ họ, họ có thể rửa sạch tội cho chúng ta và đưa ta biến khỏi đây.
Đó là một kế hoạch tồi tệ.
Này.
Chào, anh khỏe chứ?
Chúng tôi cần vài thứ tự làm.
Thật ra là lấy vào ngày mai.

Và...
Bà không hiểu tôi đang nói gì, đúng không?
Chào mừng đến tiệm Rồng.

- Cái gì?

- Được rồi.

Và giờ nó ở ngay đầu tôi.

- 20 đô.

Không, cám ơn.

- 10 đô.

- 10 đô cho 2 cái.

- Được rồi.

Chúng tôi cần Keplinger, và chúng tôi cũng cần chất lỏng thô, mánh lới của Sanada, tay áo, bài hát.

Cái gì?
Bà tôi muốn biết tại sao lại là nhựa?

Xin lỗi.

chúng tôi phải đi qua một máy dò kim loại rất nhạy cảm, hiểu chứ?
Nhựa thì không sao.

Nó sẽ báo động.
Bà ấy nói gì?
Bà ấy nói chỉ vì anh nói chậm và khua tay múa chân không có nghĩa là bà ấy có thể đột nhiên hiểu được tiếng Anh.
Phải rồi.
Xin lỗi.

Nghe này, tôi biết rằng điều duy nhất chúng ta đồng ý là mẹ và bố chúng ta có quá nhiều con.
Tại sao ta không để đám nhóc chơi với đám đồ chơi và đi uống vài ly giải trí.
Nếu miễn phí thì đi.
Tuyệt.
Các cậu, chúng tôi sẽ quay lại ngay.
Được rồi, lũ nhóc, giám sát đang theo dõi các bạn.
Đừng làm điều gì tôi không thích.
Được rồi.

Này.
Tôi dùng điện thoại của anh được không?

Chắc rồi.
Ở trong nhà.

- Anh làm gì vậy?

Đó là cách chúng ta liên hệ với Hội thiên nhãn sao?
Anh tự mình làm tất cả?
Cõ thể.
Chúa ơi.

Tôi không thực sự quan tâm Dylan thích gì.
Được chứ?

Thứ này sao thế?
Bình tĩnh.

Phải, đó là điều tôi nghĩ.
Được rồi.

Xin lỗi.

Này, anh lấy cái này được không?
Nó giống việc trở dạ, anh biết không?
Một người vào bệnh viện, hai người ra.
Vừa đi vừa nói.
Tôi sẽ nói cho anh biết trên máy bay.
Máy bay nào?
Tôi có nguồn tin báo rằng 4 ky. sĩ đang ở Ma Cao.
Ánh nhìn gì vậy?
Không phải chuyện của anh.
Nguồn tin của anh là ai?
Chỉ là vài người bạn cũ thôi.
Khi ta có thẻ, tôi sẽ đi đâu?
Và 52 điểm tuyệt đối.
Hoàn hảo.

Còn con gái thì sao?
Các mối quan hệ?
Sao chứ?
Nghe này, đây không phải là điều mà tôi tự hào nhưng mọi cô gái tôi thân thiết tôi cũng đều lấy được lòng tin của họ.
Và rồi là ví của họ.
Vậy...
Anh lấy ví của họ?
Phải.
Anh thậm chí lấy cả thắt lưng của họ sao?
Hay là... vài hạt đậu phộng ở quầy bar khách sạn?
Không hiểu sao anh lại lấy những thứ này.
Tôi xin lỗi, anh nghĩ rằng tôi giống những cô gái khác sao?
Jack.
Được rồi.

Và tôi đã thấy một người với nón xanh.
anh ta sẽ đưa gậy đến đúng người và đưa chúng ta về nhà.
Anh đi đón Merritt, được chứ?

Đeo thắt lưng vào đi.
Không, không phải...

Anh biết khoảnh khắc đau lòng nhất cuộc đời tôi là khi tôi phát hiện anh đã trộm hết tiền của tôi và ăn xài nó.
Tôi không nhận ra cho đến bây giờ anh đã đổ bao nhiêu tiền vào mặt mình.
Thật đó, có kì quặc khôngkhi có nhiều lông ở trong mũi hơn tóc trên đầu ?
Nói đến việc này, lần sau khi anh cấy tóc anh có lẽ sẽ muốn xem xét yêu cầu thứ gì đó hơn là tóc của ông già.
Anh biết không?

Và âm mưu của anh là làm tôi phân tâm trong khi bạn của anh qua mặt chủ nhân của tôi?
Sẽ không hiệu quả đâu.
Chase!

Khi anh tỉnh lại, anh sẽ cần xin sự tha thứ của Merritt và nhận ra rằng anh sẽ không bao giờ được một nửa như anh ta.
Merritt,
Tôi thật sự rất, rất tiếc vì việc học sinh của anh rất thảm hại.
Này, một chút gợi ý về kĩ thuật gây bất ngờ của anh, nó thiết tất cả những yếu tố cần gây bất ngờ cần thiết.
Sẽ vui lắm đó.
Khi nào hãy làm lại nhé.
Fcine.net
Chà, tôi đã có thời gian để tìm hiểu và anh biết không tôi đã sai.

Tôi tưởng là anh sẽ không tin.
Sẽ là nói dối nếu tôi nói tôi không nghĩ rằng con đường này sẽ dẫn đến một phù thủy vĩ đại đằng sau hậu trường và cuối cùng, tôi có thể nhìn mặt anh ta.
- Chuyện đó không thể xảy ra.

Nghe này.

Chúng ta sẽ không thay đổi giao kèo.
- Anh đã đưa tôi vào đó

Nghe này, tôi không giết bố anh.
Được rồi, được rồi, cứ nói rõ đi.
Tôi biết anh là ai.
Chim bá lao.
Tôi biết anh đổ tội cho tôi về cái chết của bố anh.
Tôi biết anh nghĩ tôi kéo ông ấy vào phần biểu diễn để ông ấy không thể chạy.
Tôi biết thời gian trong tù là kết quả của âm mưu trả thù 30 năm chống lại thôi
Giả sử tất cả là sự thật, anh nghĩ giờ tôi sẽ nói cho anh sao?
Ôi trời.
30 năm.
30 năm và trò chơi ảo thuật dài nhất từng được tạo ra.
Chỉ để đưa tôi vào tù.
Được rồi.
Vậy cảm giác thế nào khi thấy tôi ở đó?
Có phải tất cả như anh hi vọng không?
Tôi không biết anh đang nói gì.
Anh đang nói dối.
Đó là một kinh nghiệm rỗng tốc.
Anh muốn biết sao tôi biết được không?
Tôi biết bởi vì anh biết.
Lúc nào, lúc nào cũng nhiều
- nhiều hơn vẻ ngoài.

Quá khứ chưa từng xảy ra và anh không phải người tôi nghĩ sao?
Đừng nói với tôi là trong 30 năm đó là lần đầu tiên anh tự hỏi mình câu hỏi đó.
Tôi không phải là bố tôi.
Anh sẽ không chui vào đầu tôi, hiểu chứ ?
Anh nghĩ anh đang đưa tôi vào bẫy sao?

Bây giờ tôi đang tuyệt vọng, nghĩa là tôi nguy hiểm.
Mối quan tâm duy nhất của tôi là sức khỏe và đời sống của ky. sĩ.
Và anh sẽ dẫn tôi đến chỗ họ.

Nếu như ky. sĩ không thực sự cần anh giúp họ thì sao?
Được rồi.

Cây gậy ta tìm nên ở trong phần lõi này.
Vì vậy ta sẽ phải chui vào bên dưới, lấy nó ra, và thay thế nó bằng một mồi nhử.
Ta sẽ nói đến cây gậy, nó rất mỏng.

Không tốt đâu.
- Ta sẽ vào thế nào đây?

Anh ta là con trai của một tên xã hội đen Nam Phi.
Anh ta là lời mời danh dự giống như một vài thành viên trong hệ thống an ninh.
Một tiến sĩ, để nghiên cứu nó, và một ai đó tên là Buffy.
Vâng, rõ ràng là anh ta đi chơi bimbo mỗi nơi khác nhau mỗi tuần.
Tôi thắc mắc ai trong chúng ta có thể chơi bimbo đây.
Này, tôi vào được chứ?
Với âm thanh nhẹ nhàng trong các khe hở, anh sẽ rơi vào một trạng thái thanh thản và ngủ.
Trong một phút, họ sẽ nghĩ anh là Hannes, vậy nên dẫn họ ra ngoài và khiến họ bận rộn.
Anh tin người của mình.
Anh sẽ lo cho họ mọi thứ, và anh sẽ đợi ở trong xe.
Và mở mắt, mở to mắt.

Xin lỗi.

Các anh có lẽ sẽ muốn kiểm tra túi của họ.
Thời gian đang kêu tích tắc để xâm nhập vào phòng thí nghiệm và lấy thẻ đến siêu thị, nơi tôi sẽ đưa nó cho Hội Thiên nhãn, để tất cả chúng ta đều có thể vào ngôi nhà tử thần.
Hannes, bạn cũ.
Thật mừng vì anh đã đến đây.
Tôi biết là anh đã thất bại trong vụ đấu thầu một trường học cũ.
Anh sao rồi?
Tôi tin tưởng những người của tôi.
Chắc rồi.

Giữ nó trong tay, kiểm tra chất lượng tòa nhà.
Hoặc là không.

Mời mọi người theo tôi.
Các bạn phải bỏ hết kim loại ra.
Đồng hồ, nhẫn, vân vân.
Phải, tất nhiên.
Xin lỗi vì đã hỏi...
Tôi đã thấy các bạn ở đâu rồi nhỉ
Tôi không biết, có lẽ là một trong số những buổi hội thảo của tôi.
Áo khoác sách!
Tôi phải nói, thưa tiến sĩ Michaelakis, tôi là fan bự của anh.
Cám ơn rất nhiều.
Sách nào?

Hannes gắt gỏng có hay nói chuyện với cô không, tiến sĩ?
Tiến sĩ?
Xin lỗi, khi anh nói "gắt gỏng" là anh đang nhắc đến Buffy đúng không?
Tất nhiên.
Hannes thích thuật ngữ "mèo mả" hơn cho tất cả những búp bê nam.
- Phải.

Nhân tiện, tôi đã nhận được mail của anh, tiến sĩ Michaelakis.
Anh đã có câu hỏi về khả năng của chúng tôi để duy trì sự gắn kết lượng tử ở nhiệt độ phòng mà không dùng cách pha loãng, tủ lạnh, hoặc sửa lỗi.
Anh có muốn làm sáng tỏ không?
- Được.

Phải, tôi đã gửi email đó.
Ngày nọ, tôi thấy anh.

Thì sao?
Tôi xin lỗi, thì sao...?
Tôi nghĩ cô ấy đang cố nói...
Thực tế là những người trưởng thành đang họp mặt, Buffy.
Được rồi.
Nếu anh muốn như vậy.
- Phải, chắc rồi, tiến sĩ.

Mỗi học sinh lớp bảy, thậm chí là đứa dở nhất cũng biết định luật động lực học thứ hai.
"Tất cả các hệ thống đều có xu hướng rối loạn."
Rối loạn!
Vậy nên tôi sẽ hỏi anh một lần nữa, thì sao nào?
Thật ra nó theo trật tự lượng tử topo.
Sự xuất hiện của hiệu ứng lượng tử trên một cấp độ vĩ mô.
Vậy nên đó chính là điều quan trọng.
Cám ơn.
Anh biết đó, Buffy không phải là một cái tên tệ đâu.
Anh biết đó, mông, săn chắc, căng tròn.
Tốt đó.

Dậy thì.
- Hay đó.

Ta đi thôi.
Xin lỗi, xin lỗi.
Gậy được làm bằng kim loại.

Tôi không biết.
Đây là bên trong.
820 triệu dặm khối cộng hưởng.
Nhưng tất nhiên, điều khiến chúng tôi trở nên khác biệt với mọi thứ khác trên hành tinh là bộ vi xử lý, mà chúng tôi tinh nghịch đề cập đến như cán chổi ma thuật.
Cán chổi?
Có chức năng xóa nội dung của bất kì máy tính nào trên hệ thống hành tinh và sau đó quét chúng vào thùng rác của bạn một cách kỳ diệu.
Cán chổi.

Nhìn đi, tôi chắc là các bạn sẽ thích và nói Hannes là chúng ta sẽ đấu thầu vào thứ hai.
Cám ơn.
Trời ạ.

Sao anh có thể bị dị ứng trong này được chứ?
Đây là phòng kín mà.
Chính là vậy.
- Tôi bị dị ứng phòng kín.

Chính là vậy.
Cho đến khi anh ta hồi phuck.
Chúng ta sẽ cần thuốc kháng khuẩn...
Ta có cồn không?
Tay của anh phải vô trùng nếu anh có ý định đến gần hơn.
Tôi đã nói rõ chưa?
Xin lỗi, chúng tôi không thể...
Không, tôi ổn.
...đưa thuốc của anh ta vào trong nước được.
Phải.
Không thể mạo hiểm với bất kì ô nhiễm nào.
Anh sẽ phải tránh xa những hoạt động phía trong.
Cám ơn rất nhiều.

Được rồi.

Tôi xin lỗi về chuyện này.

Đôi khi điều này sẽ xảy ra với anh ấy.

Dị ứng, các anh không thể làm gì cả.
Không, có lẽ cô ó thể làm gì đó, tiến sĩ.
Được chưa?
Xin hãy khám xét họ.
Không phải ta vừa làm rồi sao?
Được rồi.

Chuyện này hoàn toàn không cần thiết.
Giơ lên, giơ lên.
Được rồi.
Này!

Xin lỗi.
Này!
Tôi có thể tự làm.
Ta vừa gặp thôi mà.
Sờ mó, sờ mó, sờ mó.
Này!
Mắt của tôi ở trên này, anh bạn.
Anh có thích không?
Này, tôi ổn.
Quay lại.
Anh có gì không?
Tôi không biết.

Tôi ổn.
Họ không có gì.
Kiểm tra lại lần cuối và đưa họ ra khỏi đây.
Chúng ta lại đi đường đo.

Tôi không nói tiếng đó.
Thấy chưa?
Tôi đã nói anh cái gì?

Cám ơn anh bạn.

Có thứ gì đó trên sàn nhảy lớn màu trắng khiến tôi muốn nhảy nhót.
Này, cám ơn vì đã tiếp chúng tôi.
Tuyệt lắm.
Các anh khá là nghiêm trọng về việc an ninh của mình nhỉ?
Được rồi.
Tôi có đủ đồ cả chưa?

Anh không nghĩ vậy sao?
Tôi nghĩ anh vẫn giữ ví cuả tôi.
Nhớ không, tôi đưa nó cho anh khi tôi đi vào?
Sẽ rất tốt nếu đi ra cùng với nó.
Ví tiền đã kiểm tra.
Xin lỗi, thắt lưng của tôi.
Tôi nghĩ đó là mọi thứ rồi, đúng không?
Cám ơn.
p Đó không phải là đồ chơi, Buffy.

Đi, đi, đi!
Được rồi.

Tôi sẽ đến đó ngay.

Đó là chuyện đã xảy ra.
Đây là nơi mà nguồn tin của anh bảo họ sẽ đến sao?
Không, đây là nơi nguồn tin của tôi bảo là có lẽ ta sẽ tìm được đáp án.
Bà ta hẳn quen thuộc với công việc của anh.
Xin lỗi.
Thưa bà, bà có từng thấy những người này chưa?
Bà ấy nói là cháu của bà ấy đã nói chuyện với thủ lĩnh của họ.
Anh ta ở phía sau?
Cái gì?
Không "Wow, anh nói tiếng Phổ thông sao"?
Nếu tiếng Phổ Thông mà tốt... thì tôi đã nói với anh rồi.
Quan tài của thế giới bên kia.
Nó luôn là một cái nắp, hoặc là bẫy hoặc là gương.
Khán giả nghĩ anh ta vừa mới biến mất.
Nhưng anh ta luôn đang trốn ở đâu đó bên trong.
Tôi tin rằng đó là nguyên mẫu của cái bố anh đã làm.
Ông ấy, giống như nhiều người khác qua nhiều năm, lấy đồ dùng từ đây.
Tất nhiên.
Đó là lý do anh nhìn tôi như vậy khi tôi nói họ ở Ma Cao.
Bố anh từng tới đây khi anh còn trẻ.
Tôi có thể có chút khoảng trống ở đây được không?
Anh nghĩ anh là người duy nhất thắc mắc 30 năm qua là chuyện gì đã xảy ra sao?
Không hề.
Lionel là một bậc thầy ảo thuật.
Hoặc là ông ấy có mẹo trên bản lề, để ông ấy có thể đá cánh cửa và chúng sẽ mở ra, hoặc là ông ấy đã mở khóa từ bên trong để ông ấy có thể lấy được.
Thật sự là an toàn được tạo ra từ kim loại giá rẻ và nó đã hỏng.
Nhưng ông ấy luôn có gì đó trên tay áo của mình.
Trừ khi ông đã đến giới hạn khả năng của mình và thời gian đã hết.
Tôi xin lỗi.
Bà tôi có một thứ mà có lẽ các anh sẽ muốn.
Đây là của bố anh.
Ông ấy đã đặt hàng nhiều thứ.
Và ky. sĩ?
Tôi đã nghe lỏm họ nói chuyện.
Một trong số họ, Atlas, anh ta sẽ gặp ai đó ở siêu thị gần đây.
Không phải là có hai người sao?
Đối với cựu đặc vụ Rhodes, vị trí của anh ta giờ là ưu tiên số một của các anh.
Chúng tôi đang phát lệnh APB quốc tế.
Chúng tôi sẽ yêu cầu cả hợp tác từ chín quyền địa phương.
Đặc vụ Cowan.
Tôi giả định thật ra không phải là anh là người đã bước vào nhà tù liên bang Newburgh, rồi đi ra 30 phút sau cùng với Thaddeus Bradley?
- Cái gì?

Anh đang làm gì vậy, Rhodes?
- Atlas, này.

- Tôi nhầm, tôi xin lỗi.

Tôi ở đây để giúp các anh.
Được rồi, chắc chắn chúng tôi không cần anh giúp.
Tôi biết là tôi đã làm hỏng, được chứ?
Phải, anh đặt mạng sống của mọi người vào nguy hiểm.
Mọi người đâu rồi?

Thật sự bây giờ tôi không thể bị thấy đang đứng với anh được.
Tôi hiểu rồi, được chứ?

- Tôi thật ra...

Nhưng giờ tôi hiểu rồi, được chứ?

Anh hiểu rồi sao?

Anh sẽ gặp ai ở đây?
Tôi chẳng gặp ai cả.
Họ nói tôi ở tiệm Rồng rằng anh sẽ đi gặp ai đó.
Ở Rồng?
Được rồi, phải, không, tôi, ừm...
Tôi sẽ gặp người của Hội thiên nhãn.
Họ đồng ý gặp chúng tôi để trao đổi con chip máy tính này lấy lại mạng của chúng tôi.
Vậy đó chính là tình hình.

Anh đã nói chuyện với Hội thiên nhãn sao?
Phải.
Tại sao anh lại nói chuyện với Hội thiên nhãn chứ?
Atlas.
Atlas, đưa con chip cho tôi.
Dylan, anh không còn là sếp của chúng tôi nữa, được chứ?
Anh không phải anh hùng cuả chúng tôi.
Anh không phải FBl.
Anh không phải ảo thuật giA.
Anh không thực sự là gì cả.
Và chúng tôi đã tin anh một năm trời.
Vậy nên nếu anh thực sự muốn giúp chúng tôi... nếu anh thực sự muốn giúp chúng tôi, anh nên đi.
Tôi hiểu rồi.

Tạm biệt.
Xin chào, xin chào.

Dù gì cũng rất vui khi biết anh vội vã rời khỏi tôi ở phòng thí nghiệm chỉ để đưa nó đến đây cho tôi.
Anh thật sự nghĩ tôi sẽ để anh đi sao?
Sao anh làm được?
Ai cũng có công tắc riêng của mình.
Anh ấn vào nó và họ trở nên mù lòa.
Và cuả anh, rõ ràng là cái tôi.
"Ở lại trong quá trình.
"Sự thay đổi lớn bên trong.
"Tin rằng tài năng độc đáo của mình
"sẽ không bị không công nhận."
- Đó là anh.

Merritt đã tải tất cả tập tin, nhưng anh nghĩ chúng tôi tìm thấy anh ta bằng cách nào?
Tôi yêu cầu nhìn thấy khuôn mặt đằng sau tất cả việc này.
Thứ mà anh đặt điện thoại lên thật ra là một máy thu sóng lớn.
Một lần nữa, khoa học đánh bại ảo thuật.
- Vậy con chip?

Tôi lấy được rồi.
Tôi lấy được rồi.

- Chết tiệt Dylan!

Anh thật sự nghĩ tôi sẽ tránh ra xa anh sao?
Đưa con chip cho tôi!
Đưa cho tôi.

Đánh nó đi!
- Con chip.

Quân đâu.
Tôi xin lỗi!

Như là có 10 anh vậy.
Thôi nào, anh ta chỉ đang chơi chiêu thôi.
Anh ta ở đó!

Dylan, hãy nhìn những chú chim bay.

Không hiệu quả với tôi.
Thậm chí là phân tâm?
Làm tốt lắm.

Này, các cậu!

Tôi vừa thấy Dylan.

Ý anh là gì khi anh nói nhìn thấy Dylan?
Dylan ở đây sao?

- Atlas.

Họ đang làm gì vậy?
Đó là người của Waller.
Đây là thứ họ muốn.
Cái quái gì vậy?

Đó là hộp an toàn của Lionel Shrike.
Họ muốn làm gì với thứ đó chứ?
Được rồi, ta sẽ đi theo chiếc xe tải đó.
Chắc là họ đang giữ Dylan.

Anh muốn gì?
Muốn anh hiểu một điều rất quan trọng
Chúng ta... là hình ảnh phản chiếu.
Như thể tôi chia sẻ liên hệ rất sâu sắc với bố của anh.
Và cũng như anh, tôi dừng lại để trả thù những sai lầm đã làm với anh ta.
Anh biết khác biệt duy nhất giữa bố anh và tôi là gì không?
Tôi vẫn còn sống.
Đỡ hắn dậy.
Vậy... đây chính là người dành cả đời để âm mưu chống lại tôi.
Tôi không thể biết mặt của cậu nếu nó không ở trên bảng quảng cáo bên ngoài cửa sổ phòng ngủ của tôi.
Nhưng anh đã dành, bao nhiêu, 30 năm nghĩ về tôi sao?
Khi bố tôi chết, công ty bảo hiểm của ông đã từ chối tuyên bố của mẹ tôi.
- Tôi thậm chí không hề biết...

... mẹ của anh là ai.
Cô ấy là một chữ số, một nanobyte trong dòng chảy dữ liệu.
Bởi vì chẳng có gì cá nhân đối với ông và mọi người, mọi thứ chỉ là con số, không phải vậy sao?
Đó chính là điều cậu đã sai, Rhodes.
Một khi cậu để bản thân biết thì nó đã trở nên rất cá nhân.
Con trai tôi...

Điều hài hước là...
Tôi có bảy đứa con ngoài giá thú.
Danh dự, quá để ý đến tiền tài, nhưng lại ngu ngốc.
Tôi có một đứa con ngoài giá thú rất giống tôi.
Vấn đề là, nó muốn gì đó, và như bất kì bố mẹ tốt, tôi sẽ dừng lại ngay để lấy cho nó.
Ky. sĩ của anh có nó.
Anh sẽ đưa nó và cả họ cho chúng tôi, ngay.
Không.
Dylan, tôi muốn anh thật sự cảm nhận giây phút này bởi vì đây là hậu quả của thù hằn cá nhân xuất hiện trong đời và đấm thẳng vào mặt anh.
Tôi muốn anh biết là khi anh đi, chúng tôi sẽ không dừng lại.

Giờ thì lấy lại tâm trí để đứng trên bờ sông nhìn bố anh thả mình xuống, hồ thẹn và mất uy tín.
Cơn đau thần kinh mà anh đã phải chịu đựng nhiều năm trời.
Tôi cảm thấy một điều rằng hai năm trước, anh không chỉ làm thất thoát tài sải của bố tôi, mà cả phẩm giá của ông ấy.
Và giờ anh phải nhận hậu quả.
Việc này chắc sẽ đem lại vì kí ức thủa nhỏ.
f cin e. ne t
- Con muốn uống trà chứ?

- Sẵn sàng chưa.

Bì bõm!
Đã xong việc.
Địa ngục sẽ giống một ngày ở spa khi chúng ta xong việc với ky. sĩ.
- Con thấy sao?

Bố yêu con nhiều lắm.
Luôn có gì đó ở ống tay của bố.
Tôi ước tôi có thể cạo vét bùn lầy ở tâm hồn để có thể hối hận, nhưng tôi không thể.
Vậy nên tôi sẽ dính chặt với chuyện kinh doanh và cố không cười thật rộng miệng,
Cám ơn anh, đã đưa Dylan Rhodes đến.
Tôi cho là đã xong chuyện rồi.
Đã chạm đáy theo nghĩa đen.
Giờ thì, lũ ky. sĩ ở đâu?
Họ là người biểu diễn.
Niềm tự hào, cái tôi của họ... nhu cầu được yêu thích quá mạnh mẽ khiến họ đứng dưới ngọn đèn sân khấu lâu như vậy.
Nếu họ không tự biết, anh sẽ thấy mình ở cùng một vị trí với cậu Rhodes.
Chúng ta đã rõ chưa?
Rõ như mặt nước anh ta đang ở dưới vậy.
Anh sẽ nhận được phần còn lại khi tôi có được ky. sĩ.
Dylan!
Dylan, cố lên, anh bạn, thở đi.
- Dylan.

Dylan, thôi nào!
Anh ổn rồi.
Chúa ơi, anh làm chúng tôi sợ chết được.
Anh ổn chứ anh bạn?
Ổn!
- Cám ơn!

Không, còn rất nhiều thứ mà anh có thể làm.
Đó không phải là sự lựa chọn.
Anh đã nhận một viên đạn cho chúng tôi, ơn lớn đó.
Anh thật sự đã làm vậy.
Cám ơn vì đã cứu tôi.
Phải.
Anh đã hi sinh thân mình.

Về nghĩa đen, trong trường hợp của tôi, tôi chỉ đang đứng ở bờ vực khi Atlas nhảy xuống và tìm được anh.
Tôi nói thật đó.
Mọi người, có gì đó không ổn.
- Gì vậy?

Nó là giả.?
Cái gì?
Không, tôi giữ con chip mà.
Con chip thật sự.

Trong phòng thí nghiệm.

Và đưa nó cho Atlas.
Anh có thể đã thất lạc nó ở đâu không?
Tôi lấy nó từ anh rồi sau đó trượt nó lại vào áo khoác của anh khi tôi đẩy anh ra.
Dù sao chúng ta vẫn còn cơ hội.
Phải, nhưng chúng sẽ kiếm ta nếu như ta thật sự có gì đó.
Không.

Nhưng tôi không đồng ý là chúng ta không có khả năng.
Bởi vì tất cả chúng ta đều ở đây.
Như vậy là đủ rồi.
Chúng ta đều biết là Walter sẽ không dừng lại cho đến khi anh ta lấy được con chip.
Và chúng ta là người duy nhất biết rằng hắn vẫn còn sống.
Chúng ta không thẻ bỏ chạy được.
Đó không phải là điều mà ky. sĩ sẽ làm.
Đó là một câu nói.

Thật ra là do một ảo thuật gia khiến tôi theo nghiệp này ngay từ đầu.
Đó là...
"Sức mạnh lớn nhất của ảo thuật gia còn mãi mãi bị bao phủ trong ống tay rỗng của anh ta
Và ý tưởng tuyệt nhất mà anh ta có thể thuyết phục thế giới rằng anh ta, thật ra, đang mang theo một bí mật.
Là Lionel Shrike.
Phải.
Vậy chúng ta nên giả vờ mình có cái gì đó mà mình không có?
Nỗi sợ lớn nhất của Walter là gì?
Bị nhìn thấy.
Và con chip làm được gì?
Nó có thể giải mã bất cứ thứ gì.
Nó có thể mở cửa sau đi vào bất cứ máy tính nào trên hành tinh.
- Bao gồm cả của hắn.

Phải, ta sẽ khiến anh ta nghĩ là chúng ta có nó nhưng chúng ta sẽ dùng nó để lật mặt và tiêu diệt hắn.
Chúng ta cần có kế hoạch.
Nhưng ta không có thời gian.
Chúng ta có nhau và có cả 5 người.
Nhưng chúng ta cũng cần có đồ dùng, đúng không?

Và chắc chắn là hơn năm người.
Anh thật sự nghĩ là mình không cần giúp sao?
- Bà ấy nói tiếng Anh.

Anh có biết tại sao lá bài Ngốc là thẻ mạnh mẽ nhất trong bộ tarot không?
Không phải vì người đó cho mình là kẻ ngốc.
Anh ta là kẻ ngốc bởi vì anh ta là một kẻ có vỏ bọc vì vậy, có thể trở thành bất cứ thứ gì.
Các anh đã được chọn.
Tất cả các anh.
Không phải vì con người các anh, nhưng là vì con người mà các anh sẽ trở thành.
Khi bà nói được chọn... bà là người của hội Thiên nhãn?
Phải.
Chúng tôi là Hội thiên nhãn.
Các anh từng nghi ngờ sự tồn tại của chúng tôi.
Phân vân liệu có thật là chúng tôi đang theo dõi hay không.
Đúng vậy.
Chúng tôi luôn theo dõi.
Đây là cửa hàng ảo thuật tốt nhất trên thế giới.
Anh hiểu bà ấy đang nói gì chứ?
Phải.
Giờ ta đã có nguồn lực và sự giúp đỡ.
Cám ơn.
Vậy ai tham gia?
Tôi tham gia.
Phải, tôi tham gia.
Tiến hành thôi.
Không, không,
Cách dây không lâu, chúng tôi đã bị lừa.
Tôi đã được tìm thấy và đưa về từ cái chết.
Vì vậy chúng tôi nghỉ rằng chỉ phù hợp khi chúng tôi làm cùng một điều với người đã làm thế với chúng tôi.
Nửa đêm, đêm giao thừa.

Chúng tôi sẽ biểu diễn một loạt chương trình tất cả đều liên quan đến nhân vật cuối cùng của chúng tôi, vậy nên hãy thật chú ý đến từng trò một,
Tìm bố tôi đi.
Tôi muốn lnterpol, Scotland, bất cứ ai đang ở London.
Chúng ta biết gì về Rhodes?
Ky. sĩ dang ở đâu, đó là nơi anh ta đang ở.
bởi vì chúng tôi sẽ đưa về một người từ cõi chết.
Di chuyển đi mọi người.
Trước sân khấu lớn nhất thế giới... thế giới thật.
Anh biết chúng tôi đang chơi với anh, đúng không?
Dẫn anh vào một cái bẫy.
Nhưng sự đe dọa là có thật.
Tấm thẻ có thể hack vào bất cứ hệ thống nào trên trái đất, bao gồm cả của chúng ta.
Chúng có nó, sao chúng không dùng nó để lật mặt chúng ta?
Tôi.

Có phải là thật không, McKinney?
Đe dọa là có thật.
Làm thế nào chúng ta có thể đi trước chúng?
Ta cần phải đến London lúc nửa đêm.
vào đêm giao thừa này, và đám đông đang đổ dồn ra đường.
Cả dân địa phương và khách du lịch đều giống nhau đã sẵn sàng cho buổi tiệc của năm.
Một đoạn phim hình ảnh của những ảo thuật gia ky. sĩ khét tiếng đã được mở lên.
Nhưng cuối cùng họ sẽ bị bắt trên kênh truyền hình quốc gia chứ?
Hay là một kiểu báo thù nào đó?
Nhưng chúng ta biết, dù ở đâu, dù khi nào, mọi người cũng đang chờ xem.
Phải, nhắn tin, đăng bài trên instagrams đi.
Bất cứ thứ gì ghi là "Ky. sĩ", khoe khoang nhìn thấy ky. sĩ, tìm và xóa chúng đi.
Bố, ta có ai có thể làm an ninh tốt nhất?

Chúng tôi muốn tất cả mọi người và tất cả bạn của họ.
đóng quân trên toàn thành phố để họ có thể đến bất cứ đâu trong vòng 60 giây.
- Xin chào!

Tên tôi là Jack Wilder.
Chúa ơi, thật tốt khi được trở lại.
Được rồi, quây vào đây nào.
Tôi muốn nói cho các bạn một điều thật nhanh.
Các bạn đều biết trò chơi Ba thẻ bài hay còn gọi là "tìm quý cô" không?
Thủ thuật được biểu diễn khắp nơi ởi nghệ sĩ đường phố khắp thế giới.

Bởi vì ngay khi bạn đứng dậy khỏi bàn, bạn sẽ thua.
Vào lúc thích hợp, hãy tìm cho bản thân một con Đầm.
Thưa cô, cô có muốn làm con Đầm của tôi không?
Đừng lo.

Cô hãy qua đây.

Được rồi.

Hãy tin tôi.
Tôi hiểu cách làm việc của họ.
Họ thường bắt đầu buổi diễn bằng vài màn chọc ghẹo.
Coi như làm nóng không khí.
Thứ để lôi kéo người xem.
Giống như màn ảo thuật 3 lá bài, lúc nhà ảo thuật nói
"Nhìn đây, không, không, hãy nhìn đây"
Khi mà tất cả mọi động tác đã được thực hiện, thứ duy nhất mà anh nhìn vào chính là ở bên trong cơ thể anh với dòng chữ
Ky.

Bằng máu.
Chúng ta có hình ảnh rồi, ông McKinney.
Và rời khỏi cái ghế của tôi.
Chào mọi người.
Hãy đến gần đây nào.
Được rồi, nghe này.
Tối nay tôi sẽ làm cho một thứ bay lên bằng việc sử dụng ảo thuật.
- Mọi người đã sẵn sàng chưa?

Tôi sẽ phải dùng một cái ống lớn.... tôi sẽ khiến nó bay qua bên kia và đáp xuống dòng sông Thames.
Mọi người thấy sao?
Quy tắc vẫn như trước.
Các bạn chỉ cần để mắt vào con Đầm.
Đơn giản vậy thôi.
- Mọi người sẵn sàng chưa?

Bố nhìn kìa.
Gần dòng sông.

Nhưng chúng ta không phải là người duy nhất tìm họ.
Ý cô là sao?

- Đến máy 2.

Bắt được rồi.

Đó là Jack Wilder.

Được, ta đi thôi.

Hãy xoay lại.

Và bắt đầu.
Các bạn vẫn để mắt đến cô ấy chứ?
Các bạn có muốn tôi làm lại không?
Được rồi.

Rồi xoay lại.
Cô ấy đâu?
Ở cuối hả?

Được rồi.

Cám ơn.
Cô gái của tôi đây.
À không phải của tôi.

Nhưng chỉ trong trường hợp này thôi.
Được rồi, nhưng tôi sẽ khởi động một chút.

Được rồi, để tôi cho một thứ nhỏ bay lên.

Bay, bay, bay.
Nhìn kia kìa.
Thôi nào mọi người.
Khó chịu thế?

Tôi hả?

Các bạn thích à?
Các bạn ủng hộ mối quan hệ đó sao?
Gã ta có một con chim trong quần đó.

Được rồi.

Giờ đang đến chợ Greenwich, Cho tôi nói chuyện với Thaddeus.
Thaddeus, FBl đang ở đây.

Cứ kệ họ.
- Lỡ họ đến đó trước thì sao?

Tôi đảm bảo với anh, họ sẽ không làm được.
Tìm ra quy luật.
Anh làm được thì anh có thể chặn đứng họ trước khi đến màn biểu diễn cuối cùng.
Tôi sẽ giải quyết FBl nếu điều này làm anh thấy thoải mái.
Vậy là các bạn đã tìm ra tôi.
Ta có địa điểm thứ 3.
Được rồi mọi người.

Được rồi, cho tôi hình ảnh của máy 2,
13 và 21.
Đó là gì vậy?
Dừng lại và phóng to.
Làm sao chuyện này có thể xảy ra?
Anh ta chết rồi mà.

Cho dù nó xảy ra thật đi nữa, câu hỏi quan trọng là... giờ ta sẽ làm gì?
Chúng ta sẽ ngăn anh ta lại.

Áo khoác của tôi đâu?
Walter nhắc cho anh nhớ, tôi chưa bao giờ thích những ý tưởng an toàn.
Tôi biết họ đi đâu.
Buổi biểu diễn tiếp theo là của Merrit và kế bên con sông.
Vậy là ta có thể tìm ra hướng vào của Ky.

Tôi muốn thú nhận... tôi được nói là có vài vấn đề về việc điều khiển.
Tôi biết là rất khó để điều khiển người khác cho nên tôi sẽ cố điều khiển thứ... dễ hơn điều khiển người.
Tôi sẽ điều khiển thời tiết.
Ừ, trời đang mưa...
Hơi khó để làm ra trời mưa nhỉ?
Đó là thứ chỉ có Chúa mới làm được.
Tôi sẽ làm thứ mà Chúa không làm được.
Tôi không chỉ làm cho nó tạnh mưa.
Mà tôi còn làm cho nó dừng lại.
Chúa có thể làm được không?
No, l don't think so.
Hay là làm nó bay lên?
Mọi người vẫn còn hào hứng chứ?
Ta hãy xem con Đầm bên trái.

Xoay lại.
Đổi bài.
Con đầm ở đâu?
Chỉ cho tôi biết con đầm ở đâu.
Ở cuối?
Tôi bắt đầu cảm thấy khá tệ rồi đó.
Bởi vì tôi có thể cảm nhận được.
các bạn rất tập trung.
Thật không may khi đó là kiểu tập trung sai lầm.
Ta cần một con chim mới.
Nó thật dễ thương.
Ta giết nó nhé được không?
Merritt, vào vị trí.
Được Dylan.
Tôi đang đến.

Lula, chuẩn bị được không?
Hay là ta làm trò gì điên rồ hơn?
Tin tức đến từ khắp London, khi các Ky.

Anh đi đâu đây?
Thôi nào anh bạn đừng làm vậy.

Phía Bắc, Nam hay Đông?
Tòa tháp Đông London?
Cầu Tower?

Anh đang đến sông Thames.
Thật dễ đoán.
Nếu như anh nghĩ đến mối quan hệ của chúng ta...
Không có.

Ngân hàng phía Nam?

Vậy là Greenwich.
Tôi biết anh đi đâu rồi.

Cẩn thận nào.
Merrit, đi thôi.

Khi nào?
Được rồi, tôi biết rồi.
Đừng lo.

Xin lỗi.
Sao?

À có điện thoại.
- Alô?

Dylan.

Tôi đang bận.
Bỏ qua đi.

Cái gì?

Chúa có làm được vậy không?
Không, không, không.

Tôi hy vọng là mọi người vẫn đang tập trung.... bởi vì các bạn sẽ rất muốn biết màn biểu diễn cuối cùng là gì.
Tôi đã làm thế nào à?
Tôi có dùng Barry Trap không?
Hay là vài lần đổi bài và vài lá bài trùng?
Jack, đi thôi.
Mọi người, tôi ghét phải nói điều này.
Các bạn sẽ phải đợi rồi.
Tôi xin lỗi.

Lula, đi.
Tôi phải đi rồi.
Fcine. net
Tránh ra, FBl đây.
Tránh ra, mau lên.
Cho người đến công viên.
Các bạn sẽ ăn hết phần khai vị hay chừa bụng cho món chính?
Các ky. sĩ đâu hả?
Các người hoàn toàn có thể đuổi kịp họ nếu như cong đuôi chạy nhanh hơn hoặc để nó tìm đến.
Các người chọn gì?
Đuổi theo?
Hay là thỏa thuận với tôi?
Nữa hả?

Không sao.

- Merrit đâu?

Tôi đây.
Lula đâu?

Chuyện quái gì đang xảy ra vậy?
Chuyện thằng em của tôi.

Ta phải đến điểm cuối.
Lula, cô có thể làm được không?
Tôi có thể lái.
Anh có hỏi những người khác chưa?

Ừ ý hay đó.
Đi thôi.

Chết tiệt.
Jack ngã rồi.

Nhanh lên, đi thôi.
- Jack!

Kia là lên ga.

Nào, theo tôi.
Vậy thôi hả?
- Sẵn sàng chưa?

Lên xe.
Rồi.
Được rồi, tôi đến đây.
Chúa ơi.
Tôi đến đây.
Đứng dậy!

Tôi bị bắt rồi.
Thứ đó thật nguy hiểm.
- Mau lên.

Cho anh ta lên xe.

Chuyện gì đang xảy ra vậy?
Họ đâu rồi?
Họ sẽ đến ngay.
Được rồi, họ sẽ đến trước nửa đêm.
Được rồi, cảm thấy sợ hãi.
Sợ hãi.
Tức giận, tức giận.
Đủ người rồi.
Đủ rồi.
Tôi không nói nữa.
Rất vui được gặp lại mọi người.
Nhưng chúng ta đã từng là bạn nên hãy bỏ qua mấy phần nghi thức.
Một trong số các người có thứ chúng tôi cần.
Hãy đưa nó đây.
Không có sao?
Thật à?
Ngồi xuống.
Đi thôi.
Đưa họ đi mau trước khi họ lại giở trò gì.
Tắt đèn chiếu vào tôi.
Lên máy bay đi.
Này.
Lên máy bay đi.
Này này.
Ừ, sẽ cất cánh ngay.
Các người làm nó quá dễ dàng.
Ngay cả nỗ lực đáng buồn cười để khiến các người khó đoán hơn, chỉ để theo dõi cùng một hình mẫu vào mỗi lần.
Sắp đặt, sắp đặt, sắp đặt.
Một sự tiết lộ trọng đại khi mà....

Sẽ có một thứ sẽ được tiết lộ và câu trả lời sắp xuất hiện.
Đưa đây.
- Không.

Bắt đầu với cô ta.
Này này này.
- Đưa cho anh ta.

- Đưa cho anh ta đi.

Ta sẽ nhìn kỹ.
Được rồi, tôi nợ anh lời xin lỗi.
Thủ lĩnh, anh phải nghĩ trước kế hoạch đào tẩu chứ.
- Đây là chuyện của hai chúng ta.

Nào mọi người.

Anh chỉ biết mỗi việc cứu bạn gái.
Anh ta đưa con dao vào đầu cô ấy.
Tôi là Ky.

Được rồi.

Còn anh, thỏa thuận gì hả?
Thôi nào, sẽ không bị gì đâu.
Cùng lắm là ném ta ra khỏi máy bay.
- Thật hả?

Đây là thật.
Cái gì?
Là thật hả?
Đưa họ vào.
Anh nói nó là thật?
Anh ta đang nói gì vậy?
Đi.
Làm tốt lắm.
Sâm banh Cote Du Marisule... là chai rượu đắt nhất trên Trái Đất này.
1 ,2 triệu.
Và tôi để dành nó cho dịp đặc biệt.
Nói thật, cùng chai đó, ở Liquor Shack, 700 ngàn đô.
Này.
Anh đã có thứ mình muốn.
Vậy tức là anh sẽ thả chúng tôi đi?
Tôi tưởng anh sẽ biết về chúng tôi chứ?

Chắc chứ?
Chase, ta sẽ làm gì đây?
Ném họ xuống.
Nói lời cuối đi mọi người.
Không!

Vĩnh biệt.
Chúa ơi!

Khoan đã, tôi chỉ muốn nói... tôi đã sinh nhầm gia đình nhưng tôi chết cùng với gia đình thật sự của tôi.
Tôi yêu mọi người.
Không, không.
Đây là cách tôi đá các người xuống.
Không.
Tiếp theo là không?
Không, khoan đã.

Buông tôi ra.
Không, không, không.
Thả tôi ra!

Chúa ơi.
Mau đóng cửa đó lại.
Trong này lạnh quá.
Được rồi, xuống đất đi Jack.
Không, không.
Đầu óc thông minh, tứ chi kém cỏi.
Hay thật.
Cạn.
Con làm tốt lắm.
Mùi nó như vậy sao?
Tất nhiên là không.
Chuyện quái gì đang xảy ra vậy?
Được rồi, đến đón họ thôi.
- Nào.

Thưa các quý ông quý bà,
Tứ ky. sĩ,
Không, anh nên cảm thấy tự hào.
Anh đã đoán chính xác.
Dòng sông Thames, màn cuối cùng của tối nay.
Chúc mừng năm mới.
Thật không thể tin được.

Tất cả đơn vị hỗ trợ vào vị trí.

Anh ở yên đây.
Tất nhiên.
Đi!

Cám ơn mọi người rất nhiều, London.
Chúng tôi muốn gửi lời cảm ơn không chỉ đến người bạn cũ của mình mà còn người con trai thông minh của ông ấy, Walter Mabry.
người đã thực hiện một trong những màn ảo thuật vĩ đại nhất ta từng xem.
Anh ấy đã hồi sinh từ cái chết.
Nhưng trước khi anh ấy làm vậy, anh ấy đã khám phá ra 1 người.
Và chúng tôi nghĩ nên cho anh ấy giới thiệu là thích hợp nhất.
Anh ấy là bạn và là thủ lĩnh của chúng tôi.
Dylan Shrike!
- Hãy ra đây.

Thông thường thì chỉ nhà ảo thuật và trợ lý, cùng vài người đóng vai người tình nguyện lên sân khấu biết được mánh của màn ảo thuật.
Nhưng hôm nay, trong hiệu ứng này, tất cả mọi người ở quanh dòng sông Thames này, và bởi vì chúng ta đang ghi hình trực tiếp mọi người trên toàn thế giới đều đã biết mọi chuyện.
Và chỉ còn vài người này là mù mờ không hiểu gì.
Vậy để xem các người có xem thật kỹ màn biểu diễn của các ngươi không?
Hãy nhớ lúc chúng ta chơi trò tìm con đầm.
Tôi đã nói chúng ta dùng Barry Trap.
Trò đổi lá bài và vài lá bài nhân đôi?
Đó là cách chúng tôi chuyển tài xế của xe tải đi đã đưa chúng tôi đến máy bay mô hình.
Rõ ràng các người rất khẩn trương, và chính nỗi sợ bị phát hiện của các người đã giúp chúng tôi thực hiện màn này.
Tắt đèn chiếu vào tôi.
Cho nên, máy bay....
Làm sao chúng tôi khiến nó cất cánh?
Chúng tôi dùng quạt, đèn và máy tạo mưa.
Rõ ràng, tất cả chuyện này hoàn toàn có thể khiến chúng tôi bị bắt
Nhưng chúng tôi phải đảm bảo các người sẽ làm đúng điều chúng tôi muốn... một khi các người bắt chúng tôi.
Thằng em Chase của tôi, là cố vấn kỹ thuật cho đội thua cuộc đó.
Chính nó đã dạy cho chúng tôi tất cả về điểm mù.
Tôi biết anh đi đâu.
Và thật bất ngờ...
Coi chừng đó.
Sao anh không đeo đồng hồ tôi đang đeo, và ngay tại chỗ anh đang nhìn, ngủ đi.
Anh sẽ phải đưa ra ý ném các ky. sĩ ra khỏi máy bay.
Nếu các người vẫn không hiểu chuyện này, tôi có thể kể lại sau.
Gặp lại anh sau nhé.
Thôi nào, đập tay đi.
Này coi chừng đó anh bạn!
Chúng tôi đã cho họ xem mọi thứ.
cả cách họ bắt cóc chúng tôi để ăn cắp thứ đang trong túi của các bạn.
Vấn đề ở đây là... bạn nói bạn có thể điều chỉnh thị trường, khống chế chính quyền,
Bạn hoàn toàn có thể khi bạn nói điều khiển đám đông ở ngoài chỗ này.
Những người này hủy diệt cuộc sống người khác.
Theo dõi khắp thế giới và lấy thứ thuộc quyền sở hữu của các bạn.
Và họ làm vậy bằng cách ẩn giấu trong bóng tối.
Cho nên theo truyền thống của Tứ Ky.

Tối nay, họ... như tất cả chúng ta, đã đặt chân vào ánh sáng.
Chúng tôi là Tứ Ky.

5, 4, 3.
2, 1.
Này, ta sắp trễ giờ rồi, đi thôi.
- Bên trong còn nữa.

Tứ Ky.

Chết tiệt.
Ở đó với họ.
Mọi người tản ra.
Không ai được rời khỏi xà lan này.
Rhodes, ở yên đó.

Mọi thứ đều có ở đây.
Không chỉ là thông tin về Walter và Tressler mà còn về các hợp đồng của họ.
Các mối quan hệ và mạng lưới.
Sao tôi phải tin anh?
Tôi đã nói cô rồi.
Trước giờ tôi vẫn vậy.
Đi thôi, mau lên.

Tôi không tham gia tổ chức này.

Tôi là một thằng khờ.
10 phút.
Cô đang chơi một trò chơi dài đó.
Bố, con hứa sẽ sửa lại chuyện này.
Không thể đâu.

Ta có rất nhiều phụ nữ, ta không biết cậu là con ai.
- Có chuyện gì vậy?

Cô nói đã đi là sao?
Con người không thể biến mất được.
Cô biết là anh ta không có sức mạnh đặc biệt gì mà.
Chào mọi người.
Chào tất cả mọi người.

Mời vào.
Chào buổi sáng.
Hoan nghênh.
Tôi rất tự hào.
Về tất cả mọi người.
Tôi có rất nhiều thứ cho mọi người xem.
Vào đây.
Đi thôi.
Bố.
Ừ.
Bố anh và tôi đã từng là cộng sự.
Chúng tôi luôn cạnh tranh nhau.
Tôi là kẻ theo chủ nghĩa thực tế.
Còn anh ta theo chủ nghĩa mơ mộng.
Chúng tôi cứ tưởng đó là sự khác biệt hoàn hảo.
Ừ, tôi đã từng chọc tức anh ta trước mọi người.
Thứ duy nhất chúng tôi không chú ý là mọi chuyện đi quá xa.
Tại sao?
Sao ông không nói gì với tôi?
Tôi không biết.
Cái đó gọi là gì nhỉ?
Xấu hổ, tội lỗi.
Hối hận.
Mọi người, qua xem cái này nè.
Nhìn đi.
Tôi đã tống ông vào tù.
Sao ông không chịu nói gì hết?
Tôi đã định nói.
Nhưng anh đã cho thấy động cơ cá nhân quá nhanh...
Nói thật.... nó làm hỏng kế hoạch dành cho tôi.
Tôi đã lộ điểm yếu.
Điều đó cho thấy anh chưa sẵn sàng.
Nhưng khi anh vào tù tìm tôi, anh đã từ bỏ mối thù 30 năm với tôi... vì Tứ Ky.

Và tôi đã nói với bản thân, đó là con trai của Lionel.
Và tôi biết công việc của tôi là.... chứng kiến anh ta trở thành một nhà ảo thuật.
Cho nên việc còn lại là..
Rèn luyện cho tôi.
Cho nên két sắt... đồng hồ của bố, tất cả là do ông làm ra?
Walter và Tressler, cũng ở trong kế hoạch đó?
Chúng tôi biết Walter đang lẩn trốn.
Buổi biểu diễn Octa là một sắp đặt để phơi bày ông ta ra công chúng.
Anh đã đúng về Tứ Ky.

Họ cần làm việc chung với nhau như một tổ chức độc lập.
Giờ tôi đã biết tại sao các người rất quen.
Các người là Tứ Ky.

Nhưng mọi chuyện không thể là vậy được.
Anh biết đó, những chiêu giỏi nhất... có nhiều cấp độ.
Và cấp độ cao nhất... ít ra với tôi... là khoảnh khắc ở đây.
Tôi xin lỗi, Dylan.
Tôi nhớ bố anh.
30 năm là một thời gian dài để mang theo một thứ gì đó đúng không?
Phải.
Giờ thì sao?
Giờ thì tôi rút lui....
- Tôi mệt rồi.

Và ông sẽ có thể nhìn thấy người đó.
Phải.
Giờ là cuộc chơi của anh.
Anh hãy chơi theo cách mình muốn.
Lời khuyên của tôi là..
anh nên tìm người nối nghiệp.
Xin chào.

Chúng tôi có vài câu hỏi.
Được chứ?
Tôi nghĩ anh ta muốn nói là vài triệu câu hỏi.
Ừ.
Chúc mọi người may mắn.
- Cái gì?

Thôi nào.

Chuyện này sẽ làm tôi nổi giận đấy.
Đừng đi mà.
Nhân tiện.... đừng chú ý đến tấm màn.
Có một tấm màn.
Đi coi thử.
Tin vào những gì mình nhìn thấy.
Nhưng điều đó có là sự thật?
Tùy vào góc nhìn của bạn.
Mọi người có đang nghe không Tứ Ky.

Khi mọi người xuất hiện, và chắc chắn là vậy.
tôi luôn chờ ở đó.
Bởi vì hãy nhớ lời tôi, mọi thứ đến với các bạn sẽ bằng một cách không thể ngờ tới.
Nhưng rất xứng đáng.
Bởi vì thứ duy nhất mà tôi tin... chính là mắt đền mắt.
Xem/tải nhiều phim và phụ đề mới miễn phí tại Fcine.net