# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tập trước của Vikings...
- Anh sẽ dẫn con đi cùng anh đến Paris

Các con đi cùng anh an toàn hơn ở lại với em như lần trước
Hãy dẫn tôi đi cùng ông
Đó là cách duy nhất ông được uống thuốc của mình
Đừng phí thời gian nhìn lại làm gì Các con đâu có đi đường đó
Ai sẽ lãnh đạo quân đội đi đánh Mercia và giành lại ngôi vị nữ hoàng?
Đích thân ta sẽ lãnh binh ... Ngươi phải không Harbard?
- Còn ai vào đây nữa?

"Người mới" của chúng ta sắp đến được Paris rồi
- Anh đi đâu vậy?

- Còn Ragnar thì sao?

Đừng về phe em của ngươi nhé
Tôi sẽ không phản bội ông đâu
Bác ơi! .:vietnameseghost dịch:.

Nhưng thưa vua Ragnar, tôi hiểu là ông anh của ngài phản ngài rồi
Hắn chen giữa chúng ta và Paris
Vậy theo ngài chúng ta làm sao?
Theo ta chúng ta nên chơi bài ngửa Chúng ta cố chèo vượt qua pháo đài trên sông
Ngoài ra chúng ta hãy bảo vệ đầu mình khi cố lọt qua đó Không phải là em ngài mong chúng ta làm vậy chứ?
Đúng, nhưng hắn cũng không ngờ chúng ta còn tấn công trên bộ nữa song song cùng với thuyền chúng ta sẽ cử một nhóm đi bộ đến pháo đài gần nhất và họ sẽ đánh động bọn cung thủ
đánh lạc hướng khỏi các con thuyền
Được chứ?
Tôi đồng ý.

Còn vấn đề gì nữa không?
Tôi sẽ dẫn đầu nhóm trên bờ
Vậy nhất trí mai chúng ta tấn công Chí ít hãy để chúng tôi tiên phong vào trước nhé
- Mmm.
Erlendur.
Cái này của mày, đúng chứ?
Nó của cha mày, nhẫn của vua Horik
Mmm.

Tao chưa thấy chiếc nhẫn đó bao giờ
Chuyện gì thế?
Nó nói chiếc nhẫn không phải của nó
Hắn nói dối
Em biết chiếc nhẫn là của cha hắn
Thứ lỗi cho anh vì nhiều chuyện nhưng em không nên đánh trận ngày mai Để em giải thích cho anh hiểu vài điều
Cách đây khá lâu, nhà tiên tri đã tiên đoán một việc là em sẽ không bao giờ có đứa con nào nữa
Nếu ông ấy nói đúng
Em có làm gì cũng chả sao
À
Em cứ tự nhiên làm mọi thứ bằng sức mạnh của em để chứng tỏ lời tiên tri đúng nhé
Cha ơi
Chúng con có thể đánh trận ngày mai cùng với cha không?
Đi mà
Tụi con chưa đủ mạnh đâu, nhóc ạ
Ta muốn các con ở lại đây
Ta muốn các con bảo vệ thực phẩm và đồ dự trữ
- Các con có thể làm cho ta chứ?

- Được chứ?

Ngoan lắm
Giữ chặt cung của các con nhé Ta sống vì việc này đây
Đó là lý do duy nhất để sống
Hmm.
Khoảng cách giữa sự sống và cái chết đó là nơi chúng ta đáng sống nhất Con ghét bác con
Con muốn giết ổng
Tốt Cầu Chúa ở cùng chúng ta hôm nay! Đừng sợ nhé
Nếu em sợ, em sẽ chẳng ở đây
Chưa đâu Chèo!
Chèo!
Chèo! Chèo! Chèo!

Chèo!

Chèo mạnh hơn! "Tiếng địa phương" Mẹ con đâu? Mọi người chui ra!
Đất khô ở bên trái! Đợi đã
"Tiếng địa phương"
"Tiếng địa phương" Chèo!

Quay lại!

Dừng lại!

Bẻ qua phải! Chèo! "Up onto the overturned keel."
"Clamber, with a heart of steel."
"Cold is the ocean's spray."
"And your death is on its way." Lại đây
Khiêng!

Ubbe!
Chạy đi! Rút lui!
Rút lui! Nắm lấy!
Chèo!

Cứu những người khác!
Và đây là cách anh trả ơn em à
Nâng khiêng lên!
Cha!
Ragnar!
Cha!
Khi ai cũng muốn anh chết!
Em giữ mạng anh!
Anh làm tổn thương em, anh ạ
Anh làm tổn thương em, anh ạ
Chúng ta phải rút lui
Và đây là cách anh trả ơn lòng yêu thương của em đó à?
Chèo!

Chèo đi!
Chèo đi!
- Chèo đi!

Nhiều phụ nữ quá
Ai mà tưởng tượng được chứ
Họ dũng cảm như đàn ông
Đôi khi họ còn dũng cảm hơn đàn ông nhiều và mãnh liệt hơn hết cô ấy tên là Lagertha
Anh biết cô ấy à?
Cô ấy là vợ của em anh
Cô ấy có đi cùng không?
Có
Anh thấy cô ấy à?
Ừ
Vậy thì em sẽ thấy cô ấy
Thậm chí được gặp cô ấy
Có thể
Ta không hiểu tại sao ngươi ở đây
Ngươi không có ý kiến gì về Ragnar đi Paris à?
Không
Nhưng tôi có nghe về vụ cướp phá ở Paris
Tôi nghe ông ấy bị bệnh nặng
Thật ra tôi thắc mắc liệu ông ta còn sống không nữa
Anh ấy trở lại Paris rồi
Lần này anh ấy dẫn Ubbe và Hvitserk theo cùng
Anh ấy đang trừng phạt ta vì chuyện xảy ra lần trước
Ngươi lang thang đến nơi nào khác không?
Ồ, rất nhiều nơi
Tôi không đếm xuể
Đi dạo giữa những thế giới giữa sự sống và cái chết
Ta thường nằm mơ thấy ngươi
Hmm.
Cuối cùng
Tôi vui mừng trở lại đây Lên ngựa! Chú ý!
Cầu Chúa phù hộ cho con trên đường đến Mercia

Helga!
Con ở đâu, Horik?
Floki.
Morag!

Làm ơn đừng chết
Cha! Sao anh không kể em nghe chuyện gì đã xảy ra?
Khó nói lắm
Sao lại khó nói? Vì đó là lỗi của cha anh
Cô hạnh phúc chứ?
Cô có con chưa?
Cô biết làm sao để có con phải không?
Chắc cô chưa thấy ngựa đực làm gì ngựa cái hả? Cô sẽ có ba đứa con
Đừng lo nhé Chồng cô đâu?
Anh ấy đi cùng với vua Ragnar rồi
Cô hẳn phải rất cô đơn
Cô buồn trông đẹp lắm
Tôi không hiểu
Tôi không biết anh là ai nhưng khi nhìn anh tôi thấy rất vui vẻ và khỏe mạnh
Đầy hi vọng về tương lai
Tôi biết anh thật sự là một vị thánh
Một người gần với thần linh Yidu!

Nhưng ông không muốn ngủ à?
Không, đưa nó cho ta
Không còn miếng nào nữa
Nhìn đi, mọi thứ hôm nay tệ lắm rồi
Ta sẽ không cãi cọ.

Làm ơn
Vua Harald nói hôm nay ...
Ta cóc quan tâm vua Harld...
Nó đâu? Nó đâu?
Ragnar.


Người là thật sự là Hoàng tử Wigstan của dòng dõi hoàng tộc Mercia
Đúng thế chứ?
Đúng, thưa vua Ecbert
Đúng thế
Một nơi thú vị dành cho cuộc gặp gỡ của chúng ta
Tôi nghĩ là thế vì đây là lăng mộ các vị vua và nữ hoàng của Mercia
Gia đình tôi
Mấy cái bình kia đựng cốt của ông cha tôi
Rất nhiều từ thời vang son của Mercia khi vương quốc của chúng tôi còn đầy quyền lực, lòng tự hào và đè đầu cưỡng cỗ bất cứ vương quốc nào trên cái đảo này
Rất nhiều cái chứa tro cốt của những người ngã xuống trong mấy cuộc đổ máu kinh hoàng gần đây của chúng tôi
Đây là nơi nằm xuống của cha tôi anh tôi, chú tôi và con các con của tôi
và đây là bà mẹ thánh thiện của tôi
Bà nhìn thấy hai đứa cháu của bà bị băm vằm trước mắt bà trước khi chúng mốc mắt bà cắt lưỡi bà, cắt ngực bà và thêu sống bà
Ai đã làm thế?
Gia đình tôi
Sự thối nát, tham nhũng, suy đồi, cặn bã của một cái tên lừng lẫy
Và ngài che dấu mục đích riêng đối với đứa cháu điên khùng của tôi
Kwenthrith, người chỉ lên được ngôi vương khi thanh toán nốt chú nó và hai người anh em của nó
Ta không che dấu bất kỳ tình cảm nào cho ả nhưng vì ta nghĩ ả có thể là một nhân tố vững chãi
Một việc cuối cùng ta cần là một anh láng giềng hỗn loạn
Nếu ông từ cho rằng Kwenthrith có thể đóng một vai êm đềm, một vai trò vững chãi trong cái nhà thương điên này như chúng tôi hay gọi Mercia thế thì ông cũng điên như lũ còn lại Tuy nhiên, tôi cho là
Tôi biết được tham vọng của ông
Và điểm mấu chốt
Ông muốn trong cuộc gặp này là đi đến điều gì?
Đúng
Đến điều gì
Chính xác
Bọn Hội Đồng Lãnh Đạo như chúng tự xưng là mấy thằng ngu ngốc, mấy con khỉ và mấy thằng nát rượu
Hầu hết chả có liên quan gì với nhau
Tôi cho rằng bọn nó là lũ a dua
Đề nghị của tôi đơn giản lắm
Tôi vẫn còn một đội quân, đại loại thế
Chúng ta sẽ kết hợp với quân ông mang theo, hãy tin tôi chúng ta sẽ dễ dàng "làm thịt" bọn Hội Đồng và đám nịnh hót của chúng
Và rồi?
Và rồi tôi muốn rời bỏ thế giới này
Tôi đã thấy đủ các mặt của nó rồi
Chúng phá nát đời tôi.

Nhưng làm sao mà dằn lòng được
Tôi cũng mất niềm tin vào Chúa
Tôi không còn nhận thức được
Chúa Trời của chúng ta có thể trừng phạt bằng cái chết với người tôi yêu quí
Nhưng đó là con đường đến tuyệt vọng
Và tôi ước gì trước khi tôi chết được đến con đường hi vọng
Vì thế, sau khi chúng ta chiến thắng
Tôi sẽ từ bỏ Mercia và England
Và hành hương đến Rome như một người ăn xin
Tôi chỉ muốn có cơ hội chuộc lại lỗi lầm của tôi
Còn vương quốc?
Werferth, mang hộp cốt của mẹ ta đến đây
Tôi sẽ chính thức nhường lại vương quốc cho ông
Ông sẽ là vua của Wessex và Mercia.
Vương quốc của ông sẽ rất lớn
Nhưng trong ông, tôi thấy được một nhà lãnh đạo mạnh mẽ và đầy tham vọng có thể dẫn dắt cả hai nước chúng ta tiến lên và chống lại kẻ thù của chúng ta
Đặc biệt là bọn phương bắc
Mở ra
Đây từng là vương miện cổ của Mercia
Giờ nó là vương miện của ông
Vua Ecbert.

Chúng ta càng chờ lâu chừng nào bọn Franks sẽ càng có cơ hội tấn công chúng ta
Cha tính sao đây? Cha ơi! Bảo mọi người mai ta sẽ xuống sông Cha ổn chứ?
Bảo họ ngày mai chúng ta rút quân! Sao?
Ừ
Ngày mai
Chúng ta rút quân
.:vietnameseghost dịch:.