# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nằm xuống.
Một!
Rosa!
Nói tao nghe ai báo cảnh sát!

Chỉ có con phò ở chợ thôi.

- Biên dịch: tungundead93 - -

Thử tưởng tượng xem,
Tổng thống Colombia lên TV nói với cả thế giới là sẽ không thỏa hiệp với bạn.
Người thường sẽ nghĩ, "chết con mẹ mình rồi".
Nhưng Pablo Escobar, hắn nghĩ đó là đang ra giá.
Nên hắn tìm cách phản hồi.
Cảm ơn vì đã chấp nhận lời mời.
Xin thứ lỗi về cái mũ trùm.
Cái đó vì lí do an ninh.
- Hy vọng là anh hiểu.

Anh muốn gì không?

Tôi ổn, cảm ơn.
Vậy bắt đầu nào.
- Ông có hối hận vì đã vào tù một năm trước?

Đội đặc nhiệm xông vào và nổ súng.
Tôi không thể giao tính mạng cho họ được, đúng không nào?
Tuy nhiên...
Tôi hy vọng buổi phỏng vấn này sẽ làm rõ với tổng thống...
Rằng tôi sẵn sàng trở lại bất cứ nhà tù nào ở quận Antioquia.
Khiêm tốn giản dị ra sao cũng được.
Nhưng trước đó, tôi muốn ra điều kiện đảm bảo an toàn cho tôi vì sẽ rất dễ dàng, nếu có xe bom nổ tung khi tôi tới.
Và Gaviria đón nhận đề nghị của Pablo ra sao?
Có thể nói là ông ta chẳng quan tâm.
Nhưng không phải Pablo chỉ đang nói với Gaviria.
Trong tâm trí, hắn đang thỏa thuận với lãnh đạo của thế giới tự do.
Có vẻ như vấn đề của tôi trở thành vấn đề chính trị rồi.
Có thể thấy là tôi rất quan trọng với cuộc bầu cử tổng thống Mỹ.
Bạn thấy đấy, vấn đề là, George Bush có kế hoạch riêng cho Escobar.
Đây là lần đầu tiên, chúng ta, sẽ triển khai nguồn lực thích hợp của quân đội Mỹ.
Về phần các trùm ma túy, chúng sẽ nhận án tử hình.
Và với một tổng tư lệnh từng là giám đốc CIA, bạn có thể tự tưởng tượng
"nguồn lực thích hợp" nghĩa là gì.
Ông ta bắt đầu bằng việc bổ nhiệm đại sứ mới.
Cựu hải quân ngầu lòi tĩ, Arthur Crosby... chuyên gia về các vấn đề ở Mỹ La Tinh và chống khủng bố.
Tiếp theo ông mò các danh thiếp CIA, bởi thiếu trầm trọng người biết chơi bẩn.
Và gửi cho chúng tôi một người.
Và cuối cùng, là thứ mà tôi và Peña gọi là chơi khó chúng tôi... ông ta gửi tới người mà ông ta nghĩ là chúng tôi cần: sếp.
Để xem người đó làm sếp của chúng tôi được bao lâu.
Tôi luôn sẵn sàng trả giá cho lỗi lầm của mình và chấp nhận một buồng giam nhỏ khi quyền của tôi được tôn trọng và họ đảm bảo rằng tôi sẽ không bị chuyển đi đâu dù vì lí do gì.
Ông có nhận thấy rằng ông đã phạm nhiều tội, hay ra lệnh giết người không?
Đó là câu trả lời cho mục sư.
Trong buổi thú tội.
Marietta.
- Sao?

Chúng giết họ.

Ai lại đi làm chuyện đó cơ chứ?
Về bản chất, ông bạo lực và tự hào?
Người quen của tôi đều biết tôi có khiếu hài hước.
Có thể nói tôi là người vui vẻ.
Tôi luôn hạnh phúc.

Tôi có niềm tin vào cuộc sống.
Tôi thường hát khi tắm.
Ông nghĩ câu chuyện về Pablo Escobar sẽ kết thúc ra sao?
Chẳng ai biết được.

Tôi muốn chết khi đứng thẳng lưng.
Vào năm 3047.
Chức danh của tôi có thể là "đại sứ", nhưng đó chỉ là từ ngữ chính trị vớ vẩn.
Tôi biết rõ ở ngoài tiền tuyến là như thế nào.
Mọi người trong phòng này có chung một mục đích, là triệt hạ Escobar.
Là cựu binh của nhiều cuộc chiến, tôi học được sự thật bất biến:
cách duy nhất để thành công là phối hợp làm việc, bằng cách liên lạc, chia sẻ thông tin và hợp tác.
Rõ chưa?
Đây là Claudia Messina.

Cô ấy sẽ điều hành các hoạt động của DEA ở trong nước.

Cảm ơn đại sứ.
DEA sẽ mở các cơ quan ở Cali, Cartagena và Barranquilla.
Tạm thời về phần đội Medellín, họ sẽ ở tạm căn cứ của CNP cho đến khi có lệnh mới.
Nhưng chỉ sau khi thay đổi nhân sự.
Giờ thì về phần thông tin tình báo dài hạn, sẽ nằm dưới quyền của CIA, trưởng ban, Bill Stechner.
Bill, anh muốn nói thêm gì không?
Tôi không.
Ai ở đây là người của Centra Spike?
Là tôi, thưa sếp.

Được rồi, cho máy bay của Centra Spike hoạt động ngay lập tức đi.
Tôi muốn biết mọi từ mà lũ khốn kia nói và mọi thông tin phải qua tôi và tôi sẽ phổ biến nếu thấy thích hợp.
Rõ.
Khi Escobar lòi cái thủ lợn ra, chúng ta sẽ thịt hắn.
Anh ta thì sao?
Ngoài việc hôm nay anh ta không có mặt.
Tôi bắt anh ta ở nhà.
Bà nói thay đổi nhân sự.

Nghĩa là tôi sẽ thay đổi nhân sự.
Murphy là đặc vụ giỏi.

Phải rồi.
Đây chẳng hạn.
Anh có phải biết tốn công tới mức nào để gỡ lệnh truy tố không?
Tôi nghe là gã kia có con chó cứ chạy theo ngửi đít trước khi lên máy bay.

Cái đó gọi là cảm ơn à?
Thẳng thắn với tôi, đặc vụ Peña, rồi tôi sẽ thẳng thắn với anh.
Tôi không cần loại người đó làm nặng gánh đời tôi.
- Và làm xấu mặt DEA.

Messina.

Chúng tôi ở đây đã lâu rồi.
Còn bà thì được hai giờ chưa?
Có thể không được lên trang đầu, nhưng... nhiều thông tin ta có được là nhờ Steve.
Anh ta là người tốt.

Bà biết đấy, anh ta tới sân bay để ngăn không cho vợ mang con về nước.

Thêm nữa là phải nhìn Escobar xây nhà tù năm sao rồi đi ra từ cửa sau.
Cả hai chúng tôi đều đáng được bỏ qua... thưa sếp.
Anh ăn gì suốt 24 giờ qua chưa?
Sếp mới...

Theo như nghe ngóng.

Chưa từng trải mẹ gì cả.
Đù má!

Tôi có bị loại không?
Không biết.
Tôi chưa muốn về đâu, Javi.

Mẹ kiếp!

Đi tắm cho tỉnh táo lại.
Nói chuyện sau.
Nhìn ra sau kìa, cẩn thận thằng đó.
Đó.
Đập bốt điện thoại đi.
Nhặt cái tuýp.
Con biết mà.
Con phải nhặt nó lên.
Có phải phụ nữ không?
Bố phải đánh nhau với phụ nữ à?
- Tên cô ta là Nora.

Nora.
Đại ca thứ lỗi.

Con chơi tiếp đi...
Các xưởng thì sao?
Khó mà tìm được các xưởng của Moncada, thưa đại ca.
Những xưởng tìm được cũng không vào nổi.
Chốt cảnh sát ở khắp nơi.
Ta mất bốn người khi cố thông chốt.
Mấy con chó.
Còn Judy Moncada thì sao?
Bọn em không tìm thấy.

Tìm ả đi.
Dạ.
Còn mấy đứa mày?
Mọi thứ vẫn ổn, thưa đại ca.
- Mày sao rồi, Limón?

- Mày thấy thế nào?

- Thoải mái chứ?

Tốt.
Tao sẽ dạy mày điều này.
Không gì đớn hèn bằng lũ rích.
Và nếu để rích đi lại tự do, Đường phố sẽ ngập tràn rích.
- Hiểu không?

Xin chờ một chút.
Xin phép đại ca.

- Nói đi, Fernando.

Cung Điện muốn gặp tôi ngay lập tức.
Mày nghe rồi chứ?
- Đi làm nốt việc thôi.

Không mày ơi, còn một con.
Mày giết hết mấy con đĩ rồi còn gì.
Tao không nói đến mấy con phò.
Sao lại là cô ấy?
- Cô ấy làm mọi điều mình bảo mà.

Là mấy con phò kia chứ ai.
Cô ấy là người đáng tin mà.
Mày tin được nhưng tao thì không.
Đi thôi.
Quica.
Tao không nói lại đâu.

Xin chào.
Tôi có cuộc gặp với ngài tổng thống.
Tôi là Fernando Duque.
Cuộc gặp của ông không phải với tổng thống, thưa ông Duque.
Sao lại vậy?
- Là phó bộ trưởng à?

Thông tin tôi nhận được nói là ông sẽ gặp Tổng Chưởng lý.
Xin thứ lỗi, ông Duque.
Giờ thì, Gaviria đã thể hiện rõ chính phủ sẽ không thỏa hiệp với Escobar.
Nhưng Tổng Chưởng lý Colombia Gustavo de Greiff đéo quan tâm tổng thống muốn gì.
Không như Mỹ, nơi Tổng Chưởng lý được tổng thống bổ nhiệm, ở Colombia, tòa án tối cao chọn ra Tổng Chưởng lý, dù tổng thống có thích hay không.
Và về trường hợp Gustavo de Greiff, tôi khẳng định mẹ nó luôn Gaviria éo thích.
Anh Duque...
Tôi tin là cả thế giới đều có quyền được xét xử công bằng.
Pablo Escobar có quyền giống như mọi người dân Colombia.
Nếu hắn phạm tôi, hắn phải được xét xử và truy tố.
Không thể bị săn đuổi và giết như súc sinh được.
Ông De Greiff, những gì ông nói với tôi... khá là thú vị.
Tuy nhiên, tôi không...
Tôi không uốn mình dưới sức ép từ phía bọn Mẽo... như Gaviria, anh Duque.
Vậy nghĩa là... ông sẽ cân nhắc... việc đàm phán với Pablo.
Tôi muốn nói là Colombia... đang chịu cảnh chiến tranh quá lâu rồi.
Tất nhiên.
Người Mỹ đang mang thêm người mới tới.
Gương mặt mới nhưng vẫn chung quyết tâm.
Họ đang lợi dụng ta vì mục đích chính trị.
Có lẽ vậy.
Nhưng thực tế là ta phải chấp nhận sự giúp đỡ từ bất cứ đâu.
Và hiện tại, bọn bạch tạng đang rất hạn chế, trưng dụng Carlos Holguín và đại sứ quán.
Về mặt khác, Pablo Escobar đang phất lên có thêm nhiều ủng hộ.
Ai cũng ủng hộ hắn ở Medellín.
- Săn đuổi càng lâu càng có lợi cho hắn.

Đại tá Pinzón đã bao vây được Escobar.
Anh nghĩ ta sẽ thành công không?
Cảm ơn vì đã xin Messina.
Thật đấy.

Một phốt nữa là đi đấy, Murphy...
Tôi biết.
Sẽ lại dính chứ?
Tôi không biết.
Chuyện đấu đá trong DEA không phải thứ duy nhất cần để ý.
Kế sách của Pinzón đạt hiệu quả tối đa.
Ông ta tăng gấp đôi quân số.
Medellín được thiết quân luật và căn cứ Carlos Holguín trông như pháo đài Điện Biên Phủ.
Tôi và Javi trở thành khách của CNP.
Với tất cả sự thoải mái và tiện nghi theo tiêu chuẩn dành cho khách Cảnh Sát Nhà Nước Colombia.
Nghĩa là đéo có gì.
Và chúng tôi không đơn độc.
DEA, CIA, Centra Spike và quân đội, đều chung một mái nhà.
Tất cả đều một lòng hướng về Pablo Escobar.
Sau khi Gaviria công bố giải thưởng 1.4 triệu để bắt Pablo,
Đại tá Pinzón mở đường dây nóng.
Và lão nghĩ tôi và Javi nên là người quản lý.
Quên mất rằng tôi nói tiếng Tây Ban Nha dở như hạch.
Lão gạt chúng tôi ra mà không được quyền kêu.
Pablo cho người của hắn gọi điện quậy chúng tôi.
Đường dây nóng đây.

Tôi không rõ là chúng tôi mong đợi điều gì.
Với nhiều người, Escobar là anh hùng.
Cứ như bắt dân Chicago phải rích Michael Jordan vậy.
Còn những ai không tôn thờ Escobar, họ sợ quá không dám gọi.
Nhưng chúng tôi vẫn có cách.
Một địa điểm trình báo một lần thì vứt đi.
Cuộc gọi thứ hai với thông tin tương tự thì cũng chẳng đáng động tay.
Nhưng ba cuộc gọi báo cùng một địa điểm từ ba nguồn tin khác nhau?
- Đặc vụ Pena?

Thì phải kiểm tra.
Tôi nói đó là một cách thôi.
Tôi đâu có nói là nó hữu dụng.
Bố tổ sư.
Bố lũ óc chó!
Sự bất lực trong việc lùng bắt Escobar thật khó chịu.
Nhưng Bogotá, nó trở thành trở ngại thật sự.
Tổng Chưởng lý De Greiff.
Họ bảo tôi là ông đã gặp Fernando Duque.
Đúng vậy.
Tổng thống đã nói rõ là không ai được liên lạc với người của Escobar.
Đáng tiếc là, tôi không làm việc cho tổng thống.
Tôi là đầy tớ của nhân dân Colombia.
Cũng như tổng thống, tôi cũng là đầy tớ của nhân dân Colombia.
Và chúng ta phải cùng đoàn kết chống lại Escobar.
- Đây không phải cuộc chiến đơn lẻ...

- Sao cơ?

Sao anh lại ở đó vào cái đêm ở La Catedral?
Sao sự hiện diện của phó bộ trưởng tư pháp lại cần thiết để di chuyển phạm nhân?
Vì đây không phải phạm nhân thông thường, Tổng Chưởng lý ạ.
Ta đang nói đến Pablo Escobar đấy.
Và tôi chỉ nghe theo lệnh tổng thống thôi.
Tôi không nghĩ đó là sự thật.
Ông đang ám chỉ gì vây, Tổng Chưởng lý?
- Ông đang cáo buộc tôi à?

Hiện thời là chưa.
Nhưng tôi sẽ mở cuộc điều tra,
Về những cáo buộc... có khả năng là, anh giúp Pablo Escobar bỏ trốn.
Ông biết gì không, Tổng Chưởng lý?
Ăn cứt đi.
- Làm đéo gì ở đây vậy?

- Việc gì?

Chào.
Chào các anh, tôi giúp được gì nào?
Tôi đến lấy hàng, được gửi cho Alvarez.
Vâng.

Nhanh nhé.
Mày ơi...bỏ qua cho cô ấy đi.

Mày sợ hay gì, Limón?
Ngậm mẹ mồm vào, tao bảo gì làm nấy.
Anh Alvarez!
Quica!
Đây là toilet xịn nhất.

Người anh em!
Phải như vậy chứ.
Tốt.
Cho lên xe đi.

Tao sẽ móc mắt nó ra bắt nó ăn, con phò rích.
- Số mấy?

Thằng chó.

Tao không biết.

Cô ấy không có nhà.

Mai quay lại.
Kệ con mẹ nó.
Quica.
Đằng này.
Tao thấy cái gì thì phải.
Con đĩ.

Tao đã bảo cô ấy không có nhà.

- Rõ vớ vẩn.

Để sau quay lại vậy.
Nếu tổng thống không nhận kèo, thì không thắng lợi gì.

Pablo, chúng ta tìm được vài lựa chọn hay.
Chắc luôn.
Nếu anh để tôi đàm phán với De Greiff
- và chọc ngoáy nội bộ...

Tôi không trả tiền cho anh để làm vậy, Fernando.
Anh trả tiền để tôi bày mưu và tôi đang làm đây.
Pablo, anh phải hiểu là...
Cái thời điểm...tình thế mà Gaviria đang lâm vào...
Chuyện xảy ra ở La Catedral là thất bại nhục nhã của hắn.
Hiện giờ hắn nghĩ việc bắt anh là lựa chọn duy nhất.
Và hắn đang không nghĩ tới việc tìm cách nói chuyện với ta, nhưng...
De Greiff thì chịu.
Và lão có quyền tự quyết.
Được thôi.
Vậy thử đi.
Anh sẽ không tin đâu, nhưng Tổng Chưởng lý ủng hộ hợp pháp hóa ma túy.
- Đừng phét.

Tin tôi đi, Pablo, cứ từ từ kiên nhẫn, thời gian sẽ...
Giờ không còn thời gian đâu, Fernando.
Fernando, cảm phiền.
- Vâng.

- Đen.

Cảm ơn anh, Fernando.
- Cảm ơn nhiều.

Xin phép.
Sao vậy?
Mình không thể cứ sống như thế này, Pablo.
Chạy từ nơi này qua nơi khác, lẩn trốn, hy vọng là chính phủ sẽ thỏa hiệp.
Gaviria sẽ thỏa hiệp, Tata.
Hắn quá thông minh và yếu đuối để từ chối.
Sao anh bình tĩnh vậy?
Pablo, nếu Gaviria không muốn anh ngồi tù thì ta thừa biết hắn muốn gì.
Em nghĩ đến lúc rời Colombia rồi.
Em biết mình đã đồng thuận là không đi, nhưng tình hình khác rồi.
Chẳng khác gì hết.
Anh yêu, mình có tất cả rồi.
Hãy đưa các con đi nơi khác.
Nơi mà chúng ta không phải lẩn trốn.
Chúng ta sẽ không phải trốn cả đời đâu.
Anh hứa.
Chuẩn bị lên giàn thiến đi.
Vậy là...vợ anh bỏ đi.
Anh buồn nên làm vài chai cho quên nỗi đau rồi ra ngoài đập vài thằng dân Phố Wall.
Từa tựa vậy.
Không liên quan đến công việc?
Vâng.
Nghe đây, tôi biết là mình mới tới Colombia chưa được 20 giây.
Trước đó, anh và Peña được toàn quyền tự tung tự tác.
Sẽ không lâu để anh làm quen việc nhận lệnh đâu.
Anh chưa tin tưởng tôi?

Nhưng nếu tôi cần anh trợ giúp, tôi phải dám chắc là có thể tin anh.
Nếu không, tôi đưa anh về đoàn tụ với vợ ở Miami.
Đã rõ chưa?
Rất rõ ràng.
Tốt.
Anh đi được rồi.
Ortiz, đừng để mất dấu hắn.

Họ thấy La Quica đi mua bệ xí.
Tôi nghe thấy "La Quica" và "bệ xí."
Không phải bệ xí thường đâu.
Loại Pablo từng dùng ở La Catedral, của hãng Kohler.
Được rồi, chỉ cần có thế.
Không đi nói cho Pinzón được.

Cần thêm thông tin nữa.
- Còn gì nữa đây, Pena?

Đang đi lên mấy ngọn đồi trên đường San Isidro.
Hay là nhờ bên Centra Spike bay do thám, để xem có được vẹo gì không.
Vẫn hơn cái đường dây nóng.
Tôi quay lại ngay.
- Bệ xí sao?

- Tóm tắt xem.

Bọn tôi đang tìm đàm thoại của lũ sicario của Escobar.
Anh nhận ra giọng ai thì báo ngay cho tôi.
Duvall 1-4-4-3-6, nghe thấy đàm thoại ở tần sóng 1600 megahertz.
Hãy thận trọng.
Bao giờ anh tới?
Anh để em cô đơn quá.
Anh không tới được.

Nhưng anh nói sẽ tới mà.
Đợi tình hình êm xuôi đã.

Chắc chắn là Velasco.

Cuộc gọi còn lại thì sao?
Chất lượng quá kém để nhận diện giọng nói.
Được chụp cách đây khoảng hai giờ.
Đây là các căn biệt thự.
Những thứ còn là chỉ là nhà nhỏ, ở đây, đây, đây và vùng ngoại ô.
Có thể loại những căn nhỏ đi, không phải phong cách của Escobar.
Căn biệt thự nào có cả hai lối vào đông tây?
Cái này.
Địa hình phía sau núi rất xấu, nhưng xe vẫn đi được.
Sẽ là lối này.
Sẽ có cơ hội tốt nếu ta đánh từ cả hai phía.
Tốt đấy.
Tuyệt.

Chúng ta sẽ cần xe và người.
Để Pinzón cho tôi.
Thử xem tôi có nói sai không nhé...
Lần đột kích trước, hai người của cô đã bắt được tổng thống Hoa Kỳ, George Bush.
Nó được dựa theo nhiều cuộc gọi từ đường dây nóng.
Đây là giọng của Velasco.
Cô Messina, có vẻ như cô nghĩ người của tôi là đệ cô.
Cô nhầm rồi.

Tôi là người quyết định hợp tác ra sao.

Tôi thừa biết chuyện gì xảy ra với người trước từng làm cho các cô.
Đại tá Carrillo.
Anh ta bị đày tới Tây Ban Nha.
Hắn nói gì?
Không đồng ý.
Chẳng được bao lâu đâu.

Nhưng Messina không từ bỏ dễ dàng.
Bà ta gọi cho Crosby...
Crosby gọi cho Gaviria... và trong chưa đầy 15 phút...
- Tôi hiểu.

Đại tá, có điện thoại của tướng Silva.
Xin phép, thưa đại tá.
Ai cũng có sếp cả.
Đại tướng?
Chỉ vì có thể bắt Pinzón làm theo không có nghĩa là được toàn quyền quyết định.
Lẽ ra chúng tôi nên đi lén lút.

Pinzón không thích thế.

Dậy hết mau!

Lấy xe và tiền mau lên.

Đại ca!
Đại ca thứ lỗi, có chuyện khẩn.
Đại ca.
Là cảnh sát.
Chúng đang lên đồi.

Pablo.

Lũ chó đẻ.
Chúng cũng tới từ hướng còn lại.
- Có chuyện gì?

Cảnh sát đang tới.
- Chuẩn bị xe.

- Chờ bọn tao ở sau!

Pablo!
Đi gọi các con.

Lối này.

Nhanh lên.

Bao vây căn nhà!

Chúng trốn hết rồi, thưa ngài.
Thưa đại tá, không có ai trong nhà cả.
Tổ sư.
Giải tán.
Đừng quên nghề của Pablo là đi trước cớm một bước.
Rất nhiều tư dinh hắn dùng đều có đường hầm cho mục đích đó.
Mặc dù hắn chẳng thích dùng.
Tôi đoán bạn cho rằng hắn chỉ là thằng hoang tưởng, nhưng dù sao thì... nếu bị người ta dí sát đít, đó không phải hoang tưởng nữa.

Peña!

Hắn đã ở đây.
Mời vào.
Phòng ngủ... ở bên phải.
Mọi thứ vẫn ổn, Tata.
Không, Pablo.

Con à, nếu Pablo nói mọi thứ vẫn ổn...
- thì mọi thứ vẫn...

Con đang nói với chồng con.
Suýt chết rồi đấy, Pablo.
Và rồi ngày mai?
Anh muốn con mình thấy lũ người đó giết anh?
Sẽ không ai chết hết, Tata.
Để anh giải quyết.
Như nào, Pablo?
Nói em nghe.
Thỏa hiệp gì chứ?
Ngày hôm qua, chúng suýt giết anh vì chấp nhận thỏa hiệp.
Nếu anh muốn giải quyết mọi thứ, thì làm sao cho dứt điểm vào.
Đừng lo.
Bạn biết đấy, từng ấy năm truy bắt Escobar,
Tôi đếm đủ một bàn tay số lần suýt bắt được hắn.
Và mỗi lần chúng tôi lại quên hai điều quan trọng nhất mà chúng tôi vốn biết về hắn:
Không tính suýt.
Và Pablo lại càng nguy hiểm hơn mỗi lần suýt bị bắt.
Với cớm đứng đầy đường, thật dễ dàng để quên rằng... đây vẫn là địa bàn của Escobar.
Hắn trao mọi thứ để đổi lấy một thỏa hiệp.
Truy đuổi một gã và cả gia đình hắn giữa đêm khuya?
Đó không phải là thỏa hiệp.
Đối với Escobar... đó là hành động gây chiến.
Sẵn sàng.
Mọi người sẵn sàng rồi đại ca.

Làm đi.
Dạ.
- Sao?

Được rồi.
Sẵn sàng rồi đại ca.
Lại đây.
Nhanh lên!
Làm đi mày.
Súng lạnh toát kìa, bố thằng ái!
Giết nó đi!

Giết nó đi!
Peña!
- Biên dịch: tungundead93 - -
