# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

T A K E N S01E01:

Họ không có vị bạc hà không, nên anh lấy cho em bạc hà mâm xôi.
- Và một chiếc bánh kẹp thịt huyền bí.

Anh đã có thiệp cho bố mẹ chưa?
Hay anh muốn kí cái này luôn?
Anh đã định mua một tấm thiệp cho bố mẹ.
- Phải rồi.

Đẹp nhỉ?
- Sao?

Anh lo mà kí thiệp đi.
Xin lỗi vì đã bảo vệ cô em gái nhỏ của tôi.
- Đã lớn rồi, cảm ơn nhé.

Suỵt.

Em biết không, nếu em hạ thấp giọng như vậy, thật ra còn khó nghe hơn cả tiếng nói thầm đấy.
Cái đó anh bịa ra thì có.
Nói với Taliban ấy.
Ôi trời, Cali, em viết cho bố mẹ cả cuốn tiểu thuyết này.
Khoảng một tiếng nữa là mình tới nơi.
Anh sẽ nghĩ ra được thứ gì đó thôi.
Tất cả hành khách nối tuyến xe buýt tại ga Hartford, vui lòng dùng sân ga số 2.
- Anh đang làm gì vậy?

Không có thời gian để hỏi đâu.

Khi anh bắt đầu đi xuống phía cuối toa, anh muốn em cầm lấy cái balo kia, kia kìa.
Thấy không?
Bryan, có chuyện gì thế?
- Thấy không?

Nếu gã mặc áo khoác thể thao nói đó là túi của anh ta, hãy cãi nhau với anh ta và cứ tiếp tục cho tới khi anh quay trở lại hoặc khi hét tên em.
Nhưng nếu anh hét tên em, hãy nằm xuống nhanh nhất có thể và bò vào khoảng trống giữa những ghế ngồi.
- Anh thật sự đang làm em sợ đó.

Mọi thứ sẽ ổn thôi.
- Này, xin lỗi?

- Nó là của tôi.

Có, đúng vậy đó.

Không cần nói với tôi thế đâu.
Kiểm tra tên đi.

Vấn đề quái gì vậy, quý cô?
Tôi không quan tâm anh đang nói gì, đây là túi của tôi.
- Không, nó là của tôi, cô hiểu không?

Không, tôi không bỏ ra đâu!
- Trả túi tôi lại đây.

- Họ đang làm gì vậy?

Ra ngoài!

Được rồi, nghe này, tôi là cảnh sát.
Không ai được di chuyển, được chứ?

Anh có còng tay chứ?
Cali.
Vâng.
Không, tôi không ở gần TV.

Bryan!

Bryan, Bryan, anh có thể kể chúng tôi chuyện đã xảy ra không?
Kênh 7, tôi có thể hỏi anh một câu không?
Đây là khoảng thời gian rất khó khăn với gia đình tôi, như mọi người thấy đó.
Chúng tôi vô cùng biết ơn một chút tôn trọng vào lúc này.
Bryan, ai đã báo tin cho anh?
Ăn gì chưa, Bry?
Mẹ có nấu cho con một ít đấy.
Giới chức trách địa phương nói gì?
Vẫn đang chờ một tuyên bố.
Và tay súng còn sống?
Từ chối mở miệng nếu không có luật sư.
Gì cơ, không giận dữ?

Sự im lặng hoàn toàn là những gì chúng ta nghe được.
Được thôi, giờ tôi thấy hứng thú rồi đấy.
Và đây.

Cựu binh, lính Mũ nồi xanh, ba đợt phục vụ ở Afghanistan.
Mm, tôi sẽ nghĩ khác đi một chút và nói rằng chuyện này không liên quan gì tới Trung Đông.
Puerto Berrio, Colombia, tháng 1 năm 2015.
Chức vụ tại ngũ cuối cùng của Mills, là người liên lạc với lính đặc nhiệm Colombia cho chiến dịch "Snow Joe," để bắt sống Carlos Mejia,
AKA, "El Carnicero." Đồ tể.

Lần cuối được trông thấy là bảy năm trước
CIA, dựa trên nguồn tin và các báo cáo đáng tin cậy tin rằng băng đảng của hắn ta đang tuồn những kẻ khủng bố và vũ khí cũng như ma túy vào Mỹ.
- Chỗ nào của Puerto?

Vấn đề là, Mejia thậm chí còn không có ở đó.
Nhưng con trai hắn ta, Miguel, thì có.
Mấy người bạn trên tàu của chúng ta làm điều này à?
Đúng vậy, trong khi giải cứu một đặc vụ DEA cải trang.
Mike Hall.
Nếu đó là Mejia trả thù cho cái chết của con trai mình, hắn ta có thể sẽ không dừng lại cho đến khi hoàn thành.
Tốt.
Tốt.

Gửi tin tới cho các nhà chức trách địa phương, liên bang,
FBI, CIA.
Tôi muốn tất cả mọi người đều thống nhất trong mọi chuyện.
Có hai gã điên hoang tưởng, cuộc điều tra đang được tiến hành.
Được chứ?

Anh gọi cho Cố vấn an ninh quốc gia, nói rằng tôi đang trên đường tới.
Anh là ai?
John Davis Luật sư
Được rồi.

Được rồi.

Làm ơn mở còng tay cho anh ta.
Cộng sự của tôi, Becca.
Anh đã nói gì với cảnh sát?
Không gì hết.
- Chúng tôi phải hỏi.

- Và ngày mai?

Và ngày kế tiếp?

Tôi không tin đâu.
Xin lỗi?
Ý cô ấy là, cô ấy không tin anh có thể không nói gì mãi mãi.
Cảnh sát liên bang là một chuyện.
Nhưng loại người chúng tôi tin sẽ truy đuổi anh sau đó?
Điều này thì tôi đồng ý.
Không chắc là tôi cũng sẽ tin tưởng.
Cái quái quỷ gì vậy?
Vậy chứ anh mong chờ điều gì hả?
Bộ anh nghĩ họ sẽ gửi người tới để đưa anh ra tù sao?
Thật sao?
Thân chủ của chúng tôi dặn chúng tôi nói với anh rằng gia đình anh sẽ được bồi thường thoả đáng cho sự hy sinh của anh.
Không!

Thoả thuận không phải như vậy!
- Vụ tấn công...

- Đó là một vụ thành công.

- Chúng tôi đã hạ được cô ta, không phải sao?

Không không.

Không phải cô ấy đã nói chuyện anh không nói gì mãi mãi là không thể sao?
Các người là cớm?
Làm ơn.
Phòng khi anh vẫn chưa nhận ra, cuộc sống của anh giờ nằm trong tay chúng tôi.
Vì vậy nếu tôi là anh, tôi sẽ bắt đầu cố tận hưởng từng khoảnh khắc đấy.
Người phụ nữ ngồi cạnh Henry Masters là ai vậy?
Bố không biết.
Chúng ta sẽ bắt đầu đứng dậy để hát "Thượng đế vĩnh cửu".
Các bạn sẽ tìm thấy ở trang 352 của thánh ca.
Cali là bạn thân của tôi.
Bạn cùng phòng.
Nguồn cảm hứng của tôi.
Nếu như có ai đó được đưa đến hành tinh này chỉ vì một mục đích là chăm sóc những người khác,
đó chính là Cali Mills.
Chúng ta có vài vị du khách đây.
- Xe tải nhỏ màu đen.

Không thấy được.

Được rồi.
- Asha.

Xin lỗi...
Em-em chỉ muốn nói rằng
Cali chưa bao giờ ngừng nói về anh.
Người anh trai là người hùng chiến tranh của cậu ấy.
Con bé chắc đã thổi phồng hơi nhiều.
Em không nghĩ vậy đâu.
Cô nhận ra những gì cô nói trên bục kia đã biến cô thành người trong gia đình.
- Không sao đâu.

Bác không biết làm thế nào để cảm ơn cháu.
Đừng làm vậy, là vinh dự của cháu.
Mẹ này, chiếc xe ngoài kia của ai vậy?
Mẹ không biết.

- Có chuyện gì sao?

Tìm tao à?
Tao đây!
Có gì muốn nói với bố không.
Là do con.
Cali chết là vì con.
Sao lại là lỗi của con?
Chúng không phải những tên tâm thần ngẫu nhiên trên con tàu đó, bố à.
Bọn chúng là dân chuyên nghiệp.

Cái gì, vậy thì cảnh sát?

- Họ đang giấu diếm sự thật.

Con không biết.
Con chỉ biết là con sẽ không mạo hiểm để bố mẹ cũng dính vào chuyện này.
Cứ bình tĩnh đã, được chứ?
Hãy nói chuyện với Joe Roberts.
Nhờ cậu ấy cho cảnh sát tới bảo vệ bên ngoài ngôi nhà này, trước và sau. 24 giờ một ngày.
- Và nói nó sao?

Và bảo cậu ấy giữ bí mật và bịa ra thứ gì đó.
Con cần vài ngày, ít nhất là vậy.
Con định đi đâu chứ?
Đây là vì bố mẹ.
Con không biết khi nào mới là thời điểm tốt để đưa nó cho bố,
Nhưng bây giờ...
Nói với mẹ con tạm biệt.

- Và con sẽ...

Mẹ con không thể mất thêm con nữa đâu con trai.
Con hiểu mà bố.
Bộ theo dấu điện thoại đang hoạt động.
Mục tiêu đang di chuyển.
- Tôi có ý kiến.

Sao không nói anh ấy việc chúng ta đang làm?
Vì an toàn của chiến dịch.
Chúng ta không biết gì về anh ta.
- Chúng ta có biết một ít.

Chúng ta không có bổn phận đạo đức sao?
Được rồi, cô làm tôi phát ngán rồi đó.
Bổn phận đạo đức với cái gì chứ?
Nói với anh ta rằng chúng ta sẽ dùng anh ta làm mồi nhử El Carnicero?
Chúng ta đang chơi đùa với mạng sống của Mills.
Với những gì chúng ta biết được từ tay súng còn sống?
- Là gì?

Một lần nữa.

Carlos Mejia kí hợp đồng giết em gái của Bryan Mills, để Mills cũng phải chịu nỗi đau tương tự.
Nỗi đau mà Mejia đã phải chịu đựng khi con trai hắn ta bị giết.
Giờ hắn ta thuê người đưa Mills tới cho hắn ta, còn sống.
Xem cô vừa làm gì kìa?
Cô đã bỏ qua phần quan trọng nhất.
Việc dùng Mills đã cho chúng ta cơ hôi tốt nhất trong suốt mười năm qua để bắt sống Mejia.
Cơ hội duy nhất của chúng ta.
Và nếu giờ hắn ta hợp tác với bọn khủng bố, bổn phận đạo đức duy nhất của chúng ta là tìm ra bọn chúng, chúng ở đâu, và ngăn chúng lại.
Thả cậu ấy ra!
Mày không thắng được đâu!
Xác nhận.

Anh ấy về nhà rồi.
Xin lỗi vì đã bảo vệ cô em gái nhỏ của tôi.
Đã lớn rồi, cảm ơn nhé.
Mama, Papa đây.

Đã kết nối.

Đã tới nơi.

Roger.

Một xe thùng nhỏ vừa đi ngang qua tám phút trước.
Chúng ta có hai vị du khách.
Một nam một nữ.
Chờ đi.
Có vẻ chúng ta sắp bắt đầu cuộc chơi rồi.
Có vũ khí.
Tới hai cái.
Thêm giảm thanh.

Koch với K ấy.
Papa, Mama đây.

Tôi lặp lại lần nữa.

Anh ta vừa hạ hai người.
Mày là ai?
Ai cử mày tới?
Nhanh lên.
Du khách đang quay về nhà.
Đi vào.
Mills đang ở trong nhà, đi vòng ra sau.
Đợi bên ngoài.
Tôi thấy tay này có nghề đấy.
Thả anh ấy ra.
Có tôi rồi, Mike.
Có tôi rồi.
Bố đổ mồ hôi như con lợn ấy.
Có người gọi bố kìa.
Ồ, may quá vẫn có Chúa.
Xin lỗi nha con yêu.

- Bryan?

Tôi đang ở nhà.

Lianne có ở với anh không?
Ừ, đang là cuối tuần mà.

Anh phải ra khỏi đó đi...

Ngay lập tức.
Đặc vụ DEA Mike Hall.
- Anh còn đó không?

Chúng đang truy lùng tôi.
Chỉ là vấn đề thời gian trước khi chúng quay sang anh, nếu giờ chúng vẫn chưa tiến hành.
Ai... ai đang truy lùng anh?
Anh nghĩ là ai?
Vậy những tay súng trên tàu, chúng là...
Chính xác.
Và chúng vừa thử thêm lần nữa.

- Anh có bị thương không?

Đi xuyên qua rồi.
- Anh đang ở đâu?

Để tôi tới đón anh.
Không, cứ đưa Lianne tới nơi an toàn.
Tôi có thể gọi điện cử một đội tới.
- Không đội gì hết.

Chỉ cần nói với tôi anh đang đưa con gái anh vào xe ngay lúc này.
- Được rồi, nhưng mà...

Tạm biệt.
Có người gọi điện cho anh ta.
Theo hệ thống thì không.
Tôi nghe được tiếng rung mà.
Không phải điện thoại của anh ta.

Mills vừa gọi cho tôi từ một khách sạn ở Jersey.

Khách sạn nào?
Lần này thì là điện thoại của anh ta.
Cuộc gọi tới.

Anh và Lianne lên đường chưa?
Anh biết tôi không thể bỏ mặc anh chống chọi ở đó mà.
Tôi nói rồi, đừng lo cho tôi.
Không có chuyện đó đâu anh bạn.
Không thể.
Bốn năm nằm vùng với lũ khốn đó.
Tôi biết chúng suy nghĩ thế nào.
Được rồi.
Khách sạn Biscayne, Đường 202, Giao lộ 7.
Được rồi.

Tôi sẽ gọi anh khi còn cách 30 phút.
Khách sạn Biscayne, Đường 202, Giao lộ 7.
Ở đây chúng ta sẽ phát biểu ý kiến rõ ràng.
Mọi người không còn ở Langley nữa.
Mills vừa cho anh ta biết tính mạng con gái anh ta đang gặp nguy hiểm và anh ta lo cho Mills hơn cả con gái mình?
Dừng đó.
Anh ta lại di chuyển.
Bryan...
K "K"?
Anh làm phò cho tụi nó bao lâu rồi?
Tôi không mong anh hiểu.
Hay anh đã đổi phe ngay từ lúc còn đang nằm vùng?
Hiểu sao?

Nghe này, tôi xin lỗi chuyện em gái anh.
Nhưng chúng đe dọa giết con gái tôi!
Là con gái tôi, Bryan!

Anh thật sự muốn biết tôi bị lộ khi nào?
Khi anh và mấy tay Colombia thịt con chó trong cuộc tập kích đó.
Hắn ta đâu?
Anh nghiêm túc sao?

Anh nghĩ tôi biết Carlos Mejia ở đâu thật sao?
Tôi nghĩ anh có thể làm tốt hơn.
Mối liên hệ duy nhất của tôi với băng đảng là một luật sư.
- Ở đâu?

Vậy thì New York.
Ai đó?
Anh không nghĩ chúng cũng theo dõi tôi sát sao sao?
Anh nghĩ anh đang đấu lại ai vậy Bryan?
Lối ra phía kia.
Chúng ta sẽ không sống sót thoát khỏi đây đâu.

- Tôi cần cà vạt của anh.

Cà vạt của anh.
Anh nghĩ anh có thể chạy bao lâu hả Bryan?
Một ngày?

Một người chống lại nguồn lực của cả một băng đảng?
- Thú vị đấy.

Chúng không bắn.
Này này!

Không được xuống đó đâu!
Anh chưa từng gặp em gái tôi đúng không?
Để tôi kể anh nghe nhé, nó cũng là con người đàng hoàng đấy.
Xinh đẹp.
Tốt bụng.
Thông minh.
Tôi nguyện cầu anh không bao giờ phải đưa ra lựa chọn như của tôi.
Và tôi nói thật đấy, Bry.
Lời khuyên của tôi?

Đặc biệt là con gái.
Coi chừng đường ray thứ ba.
Tôi không muốn nghe đâu.
Tôi chỉ muốn anh đi đi.
Ngay đây.
Tao khá chắc bọn mày đã được dặn, hoặc là bắt sống tao, hoặc là bọn mày sẽ chết.
Nếu không phải vậy thì tao đã chết rồi.
Tao sẽ không dành cả đời chạy trốn khỏi bọn mày đâu.
Tao ném vũ khí xuống đây.
Không tốt.
Ý anh là cái điện thoại?
Tin xấu đây.
Tôi có biết anh không?
- Chúng bắt con gái anh rồi.

Sao anh biết?
Anh thật sự muốn đứng đây, phí thời gian nói về mọi thứ chúng tôi đã biết à?
Lấy điện thoại ra đi đồ ngu.
Điện thoại của anh.

Là trường của cô bé gọi.
Bảy lần.
Tiến hành theo thứ tự.
Báo NSA và FBI hành động.
Langley, chỉ cập nhật thông tin.
Xong, xong, và sắp xong.
Được rồi.

Đây là cơ hội duy nhất của anh để đưa cô bé quay về.
Anh hiểu chứ?
Vâng.
Đây rồi.
Đặc vụ Hall.

- Chúng bắt con gái tôi rồi.

Anh nghe rồi đó.
Tôi đã làm mọi thứ được yêu cầu.
Khoan đã, khoan đã.

Anh phải gọi cho thân chủ của anh và đưa con gái tôi trở lại.
Ngay bây giờ.
Nếu không tôi sẽ đi đầu thú và chỉ trong tối nay anh sẽ khoác áo tù đấy.
Giờ thì sao?
Chúng tôi là người bắt con gái anh.
Cô bé ổn.
Nhưng anh thì khác, chúng tôi vẫn tận dụng được.
- Vâng.

Ông ấy chưa tới đây.
- Ông ấy dự định tới khoảng mấy giờ?

- Nghĩa là?

- Cảm ơn ông, ý tôi là...

- Được rồi.

Vài giây nữa thôi.
Hai người có liên hệ với nhau không?
Liên hệ kín rất chặt chẽ.
Ông ấy sẽ liên lạc với tôi trước.

Có vấn đề gì à?
Có thể.
Sẽ ảnh hưởng tới việc ghé thăm của ông ấy?
Ông sẽ phá vỡ quy tắc liên lạc kín nếu tôi nói có chứ?
Không, tôi sẽ không bật đèn trên đường băng thôi.
Ý anh đang khuyên tôi nên làm vậy đúng không?
Có rồi.
Chỉ cần nói ông ấy gọi cho tôi khi hạ cánh là được.
Theo sát tay luật sự.

Mày giết con trai tao.
Còn mày giết em gái tao.
Đúng vậy.
Đúng vậy, là tao.
Đưa tao dao 22.
Con trai mày chết khi đang chĩa súng vào đầu một đặc vụ DEA.
Em gái tao chết không tự vệ, và vô tội.
Vậy nên tao tự hỏi, làm như vậy, biến mày thành loại người gì?
Đúng như tao nghĩ.
Nhưng tao phải tự mình nhìn thấy.
Cặp mắt của một thằng hèn.
Đưa nó xuống ngay.
Nhanh lên!
Lùi lại!
Lùi lại.
Lùi lại nếu không nó chết.
Tôi đã chết rồi.

Chúng không làm được.
Tụi mày làm được không?
Tao chết thì chúng chả làm được gì.
- Bắn đi!

Nó giết con trai tao!
Vì em gái tao.
Mama, Papa đây.

Vẫn còn sống.

Mama đã rõ.

Trong cái ly xanh đó có đá đấy.
Cô có mặt ở đám tang em tôi.
Đúng vậy.
Cô là ai?
Người bắn anh làm việc cho tôi.
Tôi đang ở đâu đây.
Buffalo Presbyterian.

Anh có hiểu tại sao mình bị bắn không?
Hắn giết em gái tôi.
Tên tôi là Christina Hart.
Tôi là một phó giám đốc với nhiệm vụ đặc biệt, tại Văn phòng Giám đốc Cục tình báo quốc gia.
Cô lợi dụng tôi.
Tôi báo cáo trực tiếp cho Giám đốc Cục tình báo quốc gia,
Hội đồng an ninh quốc gia và cho Tổng thống.
Và giờ cô sẽ nói với tôi toàn bộ chuyện này chưa bao giờ xảy ra.
Tôi điều hành một đội Xử Lý Tình Huống Khẩn Cấp.
Ai bắn tôi?
Ai cứu mạng anh?
Nói tôi nghe anh tin điều gì đi, Bryan.
Vì những gì tôi thấy là một người bị nghe lén để bảo vệ những người khác.
Đó là những gì anh được đào tạo, là chính con người anh.
Đó là lý do vì sao anh xử lý những tay súng trên tàu để bảo vệ 93 hành khách còn lại trong toa tàu đó.
Tôi chỉ làm những gì phải làm.
Nhưng khi anh không thể bảo vệ chính em gái anh...
Cô là ai mà nói...
Nói anh đã không cảm thấy vậy đi.
Tôi vẫn đang cảm thấy như vậy đây.
Nghe này, bắt sống Carlos Mejia là điều cần thiết cho an ninh quốc gia.
Nhưng hành động dựa trên những tin tình báo hắn ta sắp khai ra, nếu không mắc phải sai lầm nào, chúng ta sẽ làm được rất nhiều thứ.
Cô muốn chiêu mộ tôi.
Còn nếu tôi nói không?
Ừ, phải rồi, anh nói đúng.
Tất cả chuyện này chưa bao giờ xảy ra.
Và Cali chết vô nghĩa.