# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tóm tắt Xác sống...
Tôi thuộc nhóm 10 người của Dự án Gien Nhân loại, tôi tin chúng ta có thể trừ khử hết xác sống.
Dùng lửa đấu với lửa.
Tìm thấy một chiếc xe buýt ở phía sau.
- Giờ chúng ta có thể nghỉ ngơi...

Tất cả cần đi ngay đến DC.
Chúng tôi đã cứu anh.
Tôi cũng cố cứu mạng anh.

Hãy ở lại giúp chúng tôi rồi chúng tôi sẽ đi với anh.
♪ May the work I've done ♪
♪ Speak for me ♪
♪ May the work I've done... ♪
Tóc tai anh kinh lắm rồi đấy.
♪ Speak for me... ♪
Sẵn sàng để về hưu rồi.
Hoàn toàn thư giãn.
Anh đang nghĩ đến việc trở thành thợ sửa ống nước, thợ chăn cừu hay nghề gì đó.
Giờ chưa chăn cừu được đâu, Abraham.
Nhiệm vụ vẫn chưa hoàn thành.
Đúng vãi.
Giỏi lắm đấy.
Có lẽ anh sẽ để em cạo anh trọc lóc, mượt như da cá heo.
Tối nay em sẽ cắt cho anh.
Đồng ý.
Biết đâu Rosita có thể cắt tóc luôn cho anh.
Tóc anh khá dài rồi đấy.
Hay tóc là cội nguồn sức mạnh của anh?

Tôi chưa từng giết con sư tử nào.
Sẽ không ai dám đặt cược rằng tôi sẽ giết hàng ngàn người phàm chỉ bằng xương hàm của một con lừa.
Vậy anh chỉ cứu thế giới thôi ư?
Ừ.
Sao thế?
- Chuyện tối qua?

Mà phải, và ngày mai nữa.
Tôi đang nghĩ đến Linh mục đó, những gì anh ta đã làm.
♪ May the service I give ♪
♪ Speak for me... ♪
Có lẽ họ chỉ ở ngay sau chúng ta.
Có lẽ Daryl và Carol đã quay lại.
Có lẽ họ theo bản đồ, tìm được vài chiếc xe, và lên đường.
Họ sẽ đuổi kịp.
Ta đã nói rõ đường đi cho họ.
Sẽ mất bao lâu?
Sau khi anh đến được chỗ đó và làm việc anh phải làm?
Tùy thuộc vào vài yếu tố trong đó có mật độ lây nhiễm của các vị trí mục tiêu trên toàn cầu.
Khoan, vị trí mục tiêu?
Anh muốn nói về tên lửa ư?
Đó là thông tin mật.
Tôi tưởng ta đã nói rõ.
Nhỡ tất cả còn sống thì sao?
Các bí mật vẫn được giữ kín chứ?
Phải.
Tốc độ thường phục thuộc vào một số yếu tố như thời tiết toàn cầu, đã được mô hình hóa dựa vào giả thuyết là xe cộ, máy bay, thuyền và xe lửa sẽ không thả khí hydrocarbon
vào khí quyển trong thời gian dài.
Có thay đổi cuộc chơi một chút khi liên quan đến tác nhân lây truyền qua không khí.
Còn tóc anh?
Tôi thích thế.
Không ai được đụng vào tóc tôi.
Cô nghe rõ chứ, Espinoza?
To và rõ.
Cứ cười thoải mái đi.
Không ai cười nhạo anh đâu.
Người thông minh nhất tôi từng gặp lại thích kiểu tóc của tôi.
Sếp cũ của tôi, T. Brooks Ellis,
Giám đốc Dự án Gen Nhân loại.
Ông nói tóc tôi khiến tôi, trích dẫn, "một người vui nhộn,"
đó chính là tôi.
Tôi không phải là Samson.
Bám chặt vào!
♪ May the service I give ♪
♪ Speak for me ♪
♪ You remember this ♪
♪ The work I've done... ♪
Ellen...
Ellen!
Eugene!
Eugene!
Eugene, anh ổn chứ?
Tay linh mục... không nhìn ra lối thoát khác.
Cố lên.
Mọi người ổn chứ?
- Ổn.

Máy bén lửa rồi.

Tôi và anh ra trước, hạ chúng, dọn đường cho Maggie và Rosita thoát ra, rồi tất cả tấn công chúng, được chứ?
Được rồi.

- Tara?

Cô yểm trợ Eugene, chỉ ra ngoài khi ổn.
- Rồi.

Đi!
Đi nào.

Giờ chính là lúc đó.
Cầm lấy, biết đâu sẽ cần anh giúp.
Đi nào.
Tôi ở ngay sau anh.
Whew.
Kiểm tra Eugene xem anh ta có bị gì không.
Tôi ổn.

Kiểm tra anh ta!
- Máu của anh hả?

Vết thương lại mở miệng.
Vài vết trầy xước chỉ là chuyện nhỏ.
Chúng chỉ khiến thêm hưng phấn.
Túi cứu thương ở trong xe.
Tôi sẽ xem ta có gì.
Ta không dừng lại mà sẽ đi tiếp.
Ta sẽ tìm được chiếc xe khác.
Nhiệm vụ vẫn như cũ.
Thật tình mà nói thì... chúng ta gặp rắc rối lớn rồi.
Sẽ mất rất nhiều thời gian đi đường.
- Nhà thờ chỉ cách đây 15 dặm...

Ta không dừng lại.

Ta đang trong thời chiến và rút lui nghĩa là thua cuộc.
Kế hoạch là đi đến cùng.
Tất cả đều hiểu điều đó.
Chúng ta sẽ kết thúc chuyện này vì đó là sứ mệnh của ta.
Mọi hướng đi đều bị đặt dấu hỏi.
Ta không quay lại!
Này.

Còn hơn là ổn.
Chúng tôi sẽ đi với anh.
Anh là chỉ huy.
Tôi chỉ cần biết là anh vẫn ổn.
Đây là cách ngăn chặn mọi chuyện.
Tôi không chấp nhận dừng lại.

Tôi gặp chút khó khăn vì vụ tai nạn lúc nãy.
Tôi căng thẳng và chán nản khi thấy cái xe đó hư, nhưng nếu anh bảo chúng ta đi tiếp thì tôi hoàn toàn ổn.
Chúng ta đi tiếp.
Tôi sẽ cố bình tĩnh lại.
Ừ.
Trên đường đi, chúng ta sẽ tìm được thứ chúng ta cần... như mọi khi.

Em không làm gì ngu ngốc đâu.
Có lẽ ta sẽ tìm được vài chiếc xe đạp.
Xe đạp thì đâu có cháy.
Được rồi.
Ừ.
Eugene, anh làm gì thế?
Không có gì.
Đi thôi.
Ellen!
Ell...?
Ellen?
Ellen.
Đi nào.
Tôi sẽ đi kiểm tra.
Rồi.
Này.
Này.
Cám ơn anh.
Vì chuyện gì?
Vì đã ra mặt.
Mất không ít công sức để có anh ở đây nhưng giờ tôi thấy cũng đáng giá.
Anh xứng đáng.
Anh có thể bỏ đi sau vụ lật xe, nhưng anh đã ở lại.
- Tôi đã hứa.

Tôi sẽ làm gì chứ?
Tối nay anh cất nó đi nhé?
Sao rồi?

Không, tôi sẽ để yên đó.
Bị cắt một phát khá sâu vào đêm nọ ở nhà thờ.
Ừ.
Giờ là lúc mạnh mẽ lên.
Chúng ta phải mạnh mẽ.
Mạnh mẽ để họ giúp anh để anh giúp lại họ hoặc mạnh mẽ để dám giết họ.
Có lúc cần phải giết họ.
Anh phải giết họ và...
Tôi muốn nói giết chóc không bao giờ là dễ dàng.
Nhưng không phải thế.
Đó là điều dễ dàng nhất trong thế giới hiện tại.
Thế giới sẽ thay đổi, nhỉ?
Chắc chắn là thế.
Anh về nghỉ đi, không thì muộn đợt canh gác cuối.
Ừ.
Tôi cần được xả súng lắm rồi.
Không cần biết lắm nhưng chả sao.
Abraham!
Anh ta lại nhìn nữa kìa.
Ở ngay khu tự-lực.
"Tự-lực."
Đừng lo về anh ta.
Anh ta vô hại.
- Em sắp tới rồi.

Này.
Tôi đang xem họ đánh bài.
Tôi biết.
Tôi tin là họ biết tôi nhìn họ, đó không chỉ là chuyện của họ mà cũng chẳng là chuyện của tôi.
Chỉ là tôi thích nữ giới và tôi xem đây đó là tội ác vì nó khiến vừa thoải mái vừa bị mất tập trung.
Có lẽ chúng ta nên đi khỏi đây.
Tôi tìm anh để nói lời cảm ơn vì đã yểm trợ tôi lúc ở xe buýt.
Anh đã cứu mạng tôi.
- Tôi không biết thế.

Nếu có thì là vì chính cô đã đưa tôi vào hoàn cảnh đó.
- Sao?

Tôi nghĩ nó thật nhàm chán nhưng hóa ra lại là sự thật.
- Nhờ vào cô.

Cho dù anh chưa từng thể hiện ra.
Tôi vẫn như trước.
Anh biết mình có thể làm được.
Cô không nghe tôi vừa nói gì ư?
Xe hỏng là do tôi.
- Không phải.

Tôi bỏ thủy tinh nghiền nát vào xăng.
Tôi tìm được bóng đèn vỡ trong nhà thờ.
Lẽ ra chiếc xe đã bị hư trước khi chạy trên đường.
Anh suýt nữa đã giết chúng ta.
Thủy tinh vỡ lẽ ra không xuống đến đó.
Chúng lẽ ra không xuống đến bình xăng kế bên bugi.
Quá xui nên mới bị như thế.
Cái quái gì?

Eugene, sao anh...

Sao anh làm thế?
- Um...

Tôi hiểu tính tự đề cao và tự an ủi bản thân, nhưng tôi biết rõ là có mình tôi thì tôi chết chắc.
- Tôi không sống nổi.

Nếu tôi không chữa được bệnh, không cứu được thế giới thì tôi chả có tí giá trị nào.
- Không phải thế đâu.

Dĩ nhiên chúng tôi sẽ làm thế.
Chúng ta là bạn bè.
Chúng ta chăm sóc cho nhau.

Đó là tình đồng loại.
Đừng cho ai biết anh đã làm gì.
Tôi sẽ giữ bí mật của anh và chúng ta sẽ đi tiếp.
Anh biết anh hoảng loạn.
Anh đã cố nhưng đừng bao giờ làm gì như thế nữa.
Tôi hứa.
Anh dính với chung tôi.
Cũng như chúng tôi dính với anh, cho dù có gì đi nữa.
Tôi không biết sao lại nói với cô.
Tôi biết.
Chào mừng về với nhân loại.
Đi nào.

Whew.
Em nghĩ về họ ư?
Phải.
Em cảm thấy tội lỗi.
Này.
Chúng ta đang... nghỉ ngơi ở quầy sách.
Ta sẽ không quay lại đó.
Ta đang sống vì thứ khác.
Và họ không cần thế.
Hôm nay chúng ta suýt chết.
Chúng ta không có xe.
Chúng ta uống nước trong nhà vệ sinh.
Thật tốt khi chúng ta còn bên nhau... bởi vì không biết ngày mai thế nào.
Tối qua cũng thế.
Đó là những gì phải xảy ra.
Em đừng cảm thấy tội lỗi gì hết.
Ellen.
Chúng ta an toàn rồi.
Anh đã ngăn được chúng.
Em không cần phải sợ nữa.
Này...
Ổn rồi.
Không bị nhiễm trùng.
Em đã bí mật học y tá ư?
Roger và Pam dạy cho em.
Mm.
Em nghĩ hôm nay ta nên ở lại đây.
Không.
Em đang đọc dở cuốn sách nào ư?
Hôm qua chúng ta đã gặp may.
Nhưng mọi người đều bị mệt mỏi, nhất là anh.
Chúng ta từng gặp chuyện tồi tệ hơn.
Chúng ta đi tiếp.
Có lẽ chúng ta luôn dừng lại vì chưa khi nào khởi hành với 100% sức lực.
Mỗi phút anh ta đến Washington chậm thì nhiều người bị chết.
Anh nghĩ em không biết ư?
Sau mọi chuyện?
Em muốn chúng ta thực sự đến đó.
Không, em muốn chúng ta nghỉ ngơi.
Em muốn chúng ta dừng lại.
Thị trấn này không tệ lắm.
Cửa hàng này vẫn còn nguyên.
Ta có thể ở ổn tại đây.
Dùng thêm một ngày nữa để tìm nhu yếu phẩm.
Cứ lên đường rồi tìm.
Ta đã làm thế từ lúc ở Houston.

Nghe rồi đấy.
Ta đi về hướng Bắc.
Nước uống hết rồi.
Sông Broad cách hướng Tây năm dặm.
Ít ra thì phải lấy đầy nước trước khi đi tìm xe.
Ta có xe đấy.
Tình cờ thì... nó chứa khoảng 2000 lít nước.
Đúng là hay không bằng hên!
Coi nào.
Một lần nữa thôi.
Một lần.
Ta sẽ tìm chiếc xe khác.
Nếu chỗ này có chiếc xe nào đáng giá thì ta đã thấy nó rồi.
Thứ này dùng để giải tán đám đông.
Ngay thùng kìa.
Nghĩa là ta có nguyên bộ lọc khí dính đầy thi thể con người.
Sao không đi mà dính vào chỗ khác trên Trái đất mà lại đi dính chặt cứng vào cái thứ chết bầm này.
- Abraham?

Thứ đó cho dàn tản nhiệt.

Tara, Maggie!
Đúng con mẹ lúc!
- Đúng con mẹ lúc!

Đằng sau còn nữa kìa!
Tôi từng đến hội chợ ở tám quận và đã thấy nhiều chuyện điên rồ.
Nhưng chuyện này thì chưa thấy bao giờ.
Có cửa hàng Goodwill kế bên hiệu sách.
Nó khá banh chành nhưng biết đâu sẽ tìm được ít thức ăn, quần áo khô?
Không cần.
Tôi có thể làm sạch bồn chứa đó trong vòng hai nốt nhạc.
Rồi máy sẽ có gió và chúng ta lên đường.
Tất cả sẽ được sấy khô.
Ta lên đường.
Người bệnh ở bên trong.

Sao thế?
Chuyện này đúng là quá hớp!
Ellen?
AJ?
Becca?

Đừng cố đi tìm bọn em.
Ellen!
Ellen!
Coi nào.
Tôi biết sao anh để kiểu tóc đó.
Tôi đã bảo là thích thế rồi mà.
Tôi tin.

Tôi nghĩ anh có lý do mới thích kiểu tóc đó.
Anh không phải kiểu người như mình nghĩ.
Anh muốn họ biết anh là ai.
Không hiểu ý cô.
Nếu không để kiểu tóc đó thì anh sẽ giống những người khác trong phòng thí nghiệm.
Nhưng anh không giống những người khác.
Tôi nghĩ nhiều người ở vào vị trí của anh thì có lẽ đã bỏ cuộc nhưng anh thì không.
Có rất nhiều người đi theo để đảm bảo tôi không bỏ cuộc.
Hoàn toàn không phải do tôi.
Có đấy.
Anh đã khởi đầu chuyện này.
Anh không giống Samson.

Không hiểu ý cô.
Đây là chuyện về anh ta... ngày kia, khi một con sư tử tấn công anh ta,
Thần cho anh ta sức mạnh để anh ta xé xác nó.
Rồi một ngày, buồn tình lang thang, anh ta thấy ong đang làm tổ trong xác con sư tử.
Nên sau đó, anh ta đố mọi người.
"Loài nào ăn thịt nổi thú ăn thịt.
Thứ gì ngọt ngào sinh ra từ hung bạo."
Tôi luôn nghĩ, "Thế quái nào họ biết câu trả lời khi đó là câu đố về cuộc đời anh ta chứ?
Khi mà chỗ duy nhất chứa câu trả lời lại nằm trong đầu anh ta?"
Oa, cái quái gì thế?
Sao?
Trời đang nổi gió.

Gì thế?
Có là gì thì mùi hôi đó chẳng mang đến điều tốt lành nào.
Ta không dừng lại.
Có đấy.
Đi thôi.
- Ừ.

Abraham.
Tôi sẽ không dừng lại.
Abraham, rời khỏi đây thôi.
Tôi sẽ không bỏ chạy.
Dừng lại.
- Đi thôi.

Không đi đâu hết.
Chúng không nghe và cũng không thể thấy chúng ta.
Nhất là ở chỗ này.
Chúng ta vẫn ổn.
Đúng là định nghĩa của ổn.
Chúng ta cần bản đồ.

Tôi không đi vòng nữa.
Chúng ta cứ vòng suốt từ Houston đến Georgia.
Tôi sẽ không chơi trò đó nữa.
Chúng ta sẽ qua nổi đâu, được chưa?
Không có chuyện đó đâu.
Có một cơn bão phía sau cửa A và một cơn bão phía sau cửa B.
Nếu gặp may thì đó là xác sống hay một xe tải bị banh.
Nhưng sớm hay muộn thì sẽ bị dồn vào đường cùng.
Chỉ còn cách ở lại hay giết.
Chúng ta không quay lại.
Tôi không nói quay lại.
- Chỉ đi về phía Nam vài dặm.

Chúng ta đã dừng hẳn lại vì một bộ lọc khí dính đầy nội tạng.
Chuyện đó sẽ xảy ra tiếp.
Ta sẽ dùng vòi tấn công chúng.
Thùng hết nước rồi, Abraham.
- Nếu tông vào chúng...

Tôi không nói là chúng ta đâm thẳng.
Đường đi thẳng mà.
- Abraham!

Tôi biết mà!
Và điều đó nghĩa là ta sẽ không đi về hướng Nam, không đi vòng hay quay lại!
Không.
Họ nói đúng.
- Này, Abraham.

- Anh làm gì thế?

Em sẽ không để anh làm thế.
- Có đấy.

- Tránh xe.

- Đừng!

Đã bảo là đừng đụng vào tôi!

Abraham!
Abraham!
Tôi không phải khoa học gia!
Tôi không phải khoa học gia!
Tôi nói dối.

Tôi không biết cách ngăn nạn dịch.
Tôi không phải khoa học gia.
Anh là khoa học gia.

Tôi chỉ biết chuyện.
Anh chỉ... "biết chuyện"?
Tôi biết mình thông minh hơn người, tôi biết mình nói dối rất giỏi, và tôi biết mình cần đến được DC.
Tại sao?
Vì tôi tin đó là nơi có khả năng sống sót cao nhất, và tôi muốn sống sót.
Nếu tôi có thể lừa được người đưa tôi đến được đó, tôi suy ra là tôi cần họ toàn tâm làm điều đó, nhất là sau tình hình nguy ngập ở thành phố Houston, và tình hình ở khắp nơi.
Nhiều người đã chết vì anh.
Tôi biết...
Stephanie, Warren, Pam,
Rex, Roger, Josiah, Dirk, và Josephine.
Cả Bob nữa.
Tôi thấy căng thẳng khi chúng ta ngày càng thân thiết, vì tôi là kẻ hèn nhát... ý nghĩa thật sự của đích đến và sự thật của vấn đề đã trở thành nỗi sợ kinh hoàng.
Tôi thấy cần làm chậm chân mọi người.
Kéo dài thời gian để khi đến đó...
Nhưng vào lúc này, tôi hoàn toàn nhận ra rằng không còn bất cứ lựa chọn khả dĩ nào.
Đằng nào thì tôi cũng chết.
Tôi cũng nói dối về việc T. Brooks Ellis thích tóc tôi.
Tôi không biết T. Brooks Ellis.
Nhưng tôi có đọc một cuốn sách của ông ta và ông ta có vẻ giống kiểu người sẽ chê bai một người để tóc kiểu Tennessee.
Lần nữa... tôi thông minh hơn mọi người.
Mọi người muốn bỏ tôi lại đây...
- Này!

Thả anh ta ra!
- Chúa ơi.

Eugene?
Đứng dậy.

Chúa ơi.
Chúa ơi.

Eugene!
Eugene!
Eugene!
Eugene...?
Coi nào!
Ellen.
Cứu tôi!
Cứu!

Xin cứu với!
Chúng kìa.

Giết chúng đi.
Cám ơn anh.
Cám ơn anh.
Tôi nghĩ chúng ngày càng nhanh hơn.
Khoan!
Khoan!
Dừng lại!
- Anh không được đi!

Tôi có một nhiệm vụ rất quan trọng.