# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Otranto đã thất thủ.

Chúng sẽ đến tìm chúng ta.

Chúng ta phải tập hợp các giáo dân dưới ngọn cờ của Rome.
Vận động quân Thập tự à?
Và tự đặt mình vào ân huệ tốt lành của Đức Thánh Cha.
Giáo hoàng đã đồng ý lập đội Thập tự.
Nhưng cái chết của ông chồng yêu của tôi sẽ chứng tỏ một động lực tuyệt vời.
Con sẽ vui vẻ ủng hộ.
Clarice Orsini ở đây trong Rome đang tìm ông.
Bà ta dự định tiêu diệt chúng ta.
Sau đêm nay bà ta sẽ không còn là mối lo của bất kì ai nữa.
Carlo de Medici đâu?
Đế quốc Ottoman có thể có 1 hoặc 2 ngạc nhiên, cho Da Vinci.
Leonardo Da Vinci sẽ cứu toàn Italy!
Chồng yêu của em...
Tin từ Otranto như đâm vào tim.
Thành phố đã bị chiếm và người dân không trốn được bị đày đọa.
Mặc dù em có thể coi thường anh vì hành động của anh, sự vắng mặt của em cũng không kém đê hèn.
Giờ em tìm thấy bản thân trong Rome trong 1 sứ mệnh tuyệt vọng để khắc phục tội lỗi của em.
Cảm thấy bị bỏ rơi à?
Thành thật xin lỗi.
Chúng ta trở lại cuộc nói chuyện.
Kể thêm cho ta về đồng bọn của ngươi.
Mê cung, ta có thể tìm chúng ở đâu?
Xin lỗi?
Thường thì... ..người khác làm việc này thay cho ta.
Ta thắc mắc, thích cắt mỏng...
..hay chặt?
Carlo de Medici ở đâu?
Ta cần ở riêng!
Shbeeb, ông ở đó hả?
Ai đó?
Ngươi...
DA VINCI'S DEMONS S03E03 Modus Operandi (Phương thức hoạt động)
Ác mộng hả?
Cậu trói tớ vào yên ngựa à?
Cậu đã nổi điên.
Mất kiểm soát.
Tớ cứ thấy họ.
Ai?
Những người đã chết.
- Do tớ.

Nói thế với họ ấy.
Họ đã mất mọi thứ.
Tớ cũng vậy.
Tớ rất tiếc về bố cậu, Leo.
Cậu không thể làm gì được.
Bọn Thổ truy đuổi chúng ta.

Tớ phải tìm 1 cách.
Cậu sẽ cảm thấy đỡ hơn khi ta về nhà.
Chúng ta sẽ không về nhà.
Chưa được.
Không có Lorenzo, Hội đồng Một Trăm sẽ không cần nỗ lực của tớ.
Xin lỗi, nỗ lực gì?
Cứu Italy khỏi bọn Thổ.
Nếu cậu định mơ, mơ cho to vào.
Ta cần đi về phía Tây Bắc.
Cái gì, về Rome?
- Vatican.

Chỉ Rome mới có nguồn lực ta cần.
Họ là hi vọng duy nhất của ta.
Giáo hoàng Sixtus là hy vọng duy nhất của chúng ta?
Ta có thể cũng cần quay lại Otranto, đặt đầu chúng ta lên cái thớt chết tiệt.
Cậu không có niềm tin vào tớ sao, Zo?
Có.
Nhưng có một giới hạn.
Thế đéo nào mình lại cởi trói cậu ta?
Đi!
Đây là lỗi nghiêm trọng.
Ta nên ở an toàn trong phòng của ta.
Nếu Cha vẫn còn trốn, người sẽ thấy ngày càng khó trao can đảm cho những người khác.
Ta cảm thấy bị phơi bày.
Tội lỗi của chúng ta không cho phép chúng ta trốn.
Đấng Toàn Năng luôn luôn theo dõi.
Thật à?

Ta hiểu con có ý định triệu tập các lãnh đạo của các nước cộng hòa đến Florence hơn là Rome.
Florence đã luôn luôn chống lại Vatican.
Nếu ta đưa họ về phe ta, những người khác sẽ đi theo.
Một Hoạt cảnh các Binh sĩ để đe dọa và truyền cảm hứng.
Các bộ xương của giáo dân được trang trí và trưng bày để khuấy động con tim và linh hồn cho trận đấu.
Kị binh của quân đoàn Condottieri diễu hành trong đội hình tác chiến trong khi các diễn viên diễn lại sự ghê tởm của Otranto.
Cộng hòa sẽ chỉ nới lỏng hầu bao của họ nếu khiếp sợ thực sự nới lỏng ruột của họ.
Và cũng cho sự cao trào của chúng ta.
Chúng con đã bắt con quỷ Thổ bằng xương bằng thịt.
Nó đang làm gì vậy?
Con đoán là cầu xin lòng thương xót.
Bọn Thổ cầu nguyện chúa của chúng vài lần 1 ngày về hướng thánh địa Mecca.
Chỉ có 1 thánh địa mà thôi.
Rome.

Con chỉ làm sáng tỏ niềm tin của nó.
Đừng làm thế nữa.
Cho tao xem răng nanh nào, thằng ngoại đạo.
Không nồng nhiệt, phải không?
Ta tưởng bọn Thổ mạnh mẽ và quyết đoán chứ.
Ta cần chúng để đổ máu vì đại nghiệp của ta, không phải cho trò tiêu khiển của Cha.
Con đã sai về mụ phù thủy khát máu rồi, Girolamo.
Nếu chúng ta muốn chiếm ưu thế, chúng ta phải đoàn kết.
Ta sẽ sớm đút cây gậy của ta vào tổ kiến thì có.
Cha không ban phúc lành sao?
Nhân danh Cha, và Con, và Đức Thánh Linh.
Cậu thật sự sẽ cúi chào trước kẻ mà cậu biết à.
Cậu nói gì vậy?
Cậu không theo bọn tớ à?
Không.
Sẽ không nếu trong bọn tớ có hắn.
Quay lại rồi à?
Cậu còn sống.
Tôi không chắc ai trong chúng ta bị thương nặng hơn.
Đó sẽ là cậu.
Tôi được tha thứ cho sự kinh hoàng ở Otranto.
Đồ cũng đẹp ha.
Sẽ làm dơ đồ đẹp của mày ở đó.
- Ta cần họ.

Không liên quan đến tớ.
Cậu nên đi đi.
Thưa Giáo hoàng...
À, Da Vinci.
Cậu đã đến tìm phước lành của ta.
Nếu tôi cần phước lành từ Giáo Hoàng, tôi sẽ leo vào lăng mộ Castel Sant'Angelo và gặp 1 tù nhân ở đó.
Ta sợ là cậu sẽ chỉ tìm thấy 1 phòng giam trống.
Con cho chúng ta ở riêng chứ?
Vâng.
Đây có phải là Da Vinci được đánh giá cao không?
Kiến trúc sư chiến tranh?
Phu nhân Cereta của Venice.
Kiến trúc sư Thập tự chinh của Giáo Hoàng.
Nếu bà muốn đánh bọn Ottoman, bà nên ở lại, nghe điều tôi nói đây.
Tôi không cần ông báo lên trời.
Tôi chỉ cần ông giúp tôi đem địa ngục cho bọn Thổ.
Ta đã cố giúp cậu.
Cảnh báo cậu con trai của Mithras cùng hội với bọn Ottoman, nhưng cậu quá kiêu ngạo để lắng nghe.
Giờ nhìn cậu xem.
Cứ như là cậu bị kéo trần truồng qua bãi lầy thất bại.
Đúng vậy, thưa Cha.
Cậu ta có vẻ là nạn nhân của chiến tranh hơn là kiến trúc sư.
Và chưa kể cậu ta hấp dẫn tôi.
Có lẽ cậu ta có thể hữu ích cho sự cố gắng thần thánh của Cha.
Mà sẽ thất bại trừ khi được trang bị các cỗ máy hủy diệt.
Cỗ máy chiến tranh mà tôi sẽ thiết kế và ông sẽ trả tiền cho tôi để làm.
Cậu khôn ngoan hơn mỗi lần.
Ta sẽ sớm thuê 1 đàn thiên thần và làm bừng sáng bầu trời.
Thưa Cha, Da Vinci là 1 bậc thầy.
Ta biết về đức tính của nó và thiếu sót của nó.
Nó có thể thành công ở nơi mà con đã thất bại.
Ta vẫn đang chịu sự đe dọa của một sát thủ hiện hữu giữa chúng ta.
Ta chắc phu nhân Cereta sẽ ngủ ngon hơn về đêm khi kẻ giết hồng y Rodrigo được tìm thấy.
Hãy chứng minh bản thân và ta sẽ cam kết hỗ trợ.
Và giờ cậu có thể đi,
Leonardo Da Vinci.
Da Vinci mà tôi biết sẽ sớm gặm nát tay chính mình mà hôn nhẫn Giáo hoàng Sixtus.
Chà, chắc đã thay đổi khi chúng ta gặp nhau ở bên kia thế giới.
Vụ, vụ giết người nào mà làm ông ta tức như vậy?
Tại, tại sao tôi phải phí thời gian làm 1 việc như là bảo vệ của Giáo hoàng?
Hồng y Rodrigo, một trong những cố vấn đáng tin cậy nhất của Đức Cha, được phát hiện bị cắt xén trong 1 nhà thờ Vatican cách đây không xa.
Giáo hoàng tin, và tôi đồng tình, rằng anh trai của Cha đứng sau vụ này.
Phối hợp với con trai của Mithras.
Cho tôi xem.
Hồng y được tìm thấy ở đây.
Bị treo trên đây...
Bị lộn ngược, chảy máu xuống nền đá.
Chúa bị đóng đinh ngược.
Cơ thể bị lột trần.
Bị cắt xén.
Môi bị khâu lại, tim bị cắt và xác... ..bị treo... bị treo
theo kiểu Saint Peter.
Nó giống như một tác phẩm có biểu tượng và hình ảnh tôn giáo.
Kẻ sát nhân...

1 họa sĩ?
Lựa chọn được đưa ra dựa trên ánh sáng và bóng tối.
Đây là cách làm việc của một người chuộng mỹ thuật.
Lĩnh vực mà tôi sử dụng sơn và vải, tên họa sĩ này dùng máu và xương.
Ông không thấy à?
Kẻ sát nhân ta tìm là một người sùng đạo.
Thật à?

Hãy nhìn vào tác phẩm của hắn và tự hỏi... tại sao.
Tôi thấy tim người chết chưa được tìm ra.
- Chưa.

Quả tim đó đại diện cho cái gì?
Cho người của Chúa.
Trái tim mang tính thiêng liêng.
Vậy chúng ta sẽ đặt vật thiêng liêng ở đâu?
Trái tim thiêng liêng của Chúa chúng ta.
Giờ, nếu tên sát nhân đặt vật thiêng lên Bàn thờ, có lẽ hắn đã lấy vật thiêng khác ra.
Thịt của Chúa Kitô.
Tại sao con quái vật này thực hiện Nghi thức cuối cho nạn nhân?
Hắn xin lỗi.
Em không ăn sáng sáng nay.

Em xin lỗi.

Khi em bỏ nhà đến Florence, bố em gọi em là ngu.
Em muốn không dính dáng đến việc công chứng.
- Và giờ em ở đây.

Chị nói chị có thể giúp.
Chị hay thật.
6000 florin?
Chúa ơi, các nhân viên của Condottieri được trả lương cao.
Phải, nếu ta không thể trang bị cho họ, cho họ ăn,
Rome sẽ thuê họ dưới tay chúng ta.
Chúng ta phải tìm nguồn vốn cần thiết.
Em không thể nghĩ tìm ra từ đâu.
Có lẽ chị nên về làm ở Barking Dog.
Đem rượu có thể giúp chúng ta mua 1 hay 2 thanh gươm.
Lời khuyên của chị đưa ra hạ thấp...
Danh tiếng của chị?
Nhan sắc của chị.
Tuy nhiên, chị chỉ vừa đủ sống.
Có lẽ nếu chị nâng cấp nhà chứa và các tụ điểm cờ bạc nơi mọi thứ được miễn thuế...
Vanessa, chị thật sáng suốt.
Chị là một thiên tài để cạnh tranh với Leonardo.
Chị nói gì chứ?

Đi thu thuế.
Da Vinci...
"Lấy cho tớ này.
Làm cho tớ cái kia."
Tôi đã đóng 1 tàu ngầm.
Con tàu di chuyển... ..dưới nước.
Dưới nước, ĐM.
Tôi theo cậu ấy vượt biển đến Thế Giới Mới.
Suýt chết vì giúp cậu ấy.
Cậu ấy có nói "cảm ơn không"?

Da Vinci?
Kẻ thú dâm dị giáo của Florence?
Hắn hứa giành chiến thắng và thay vào đó là tiêu diệt chúng tôi.
Ai dám nói xấu trí tuệ vĩ đại nhất còn sống hả?
Nếu hắn ở đây, tao sẽ bắt hắn trả giá cho tội lỗi của hắn.
Này, đủ rồi.

Lucrezia.
Cô ở đây suốt rồi à?
Không định giúp 1 người bạn cũ một tay sao?
Những ngày đó đã qua lâu rồi.
Tôi mừng khi gặp cô.
Tôi cũng vậy.
- Leo...

Và chính chắn.
Nó bỏ tôi ở cổng Vatican.
Sải bước vào trong, hướng vào giường Giáo hoàng.
Sixtus?
Anh ấy ghét người đó như tôi mà.

Nó tin là sẽ giúp nó đánh bại bọn Thổ.
Nó không nghe.
Tôi nghĩ nó bị rối loạn thần kinh rồi.
Tôi cũng vậy.
Tôi có cái này.
Thứ có thể làm dịu cơn đau của anh.
Ta thích thịt bò hơn.
Ta đoán là của Hồng y Rodrigo?
Được trang hoàng để đại diện cho Thánh Tâm Chúa Kitô.
Đó là một biểu tượng hùng mạnh của hình tượng tôn giáo.
Đây là bài học nghệ thuật à?
Hay cuộc điều tra vụ giết người?
Tác phẩm nghệ thuật có thể là cửa sổ đi vào tâm hồn của người họa sĩ.
Nên theo cách tương tự, sự hỗn loạn của kẻ giết người có thể là một cái nhìn khái quát vào kẻ đó.
Giờ, hắn là người có học về đức tin của ông hoặc ít nhất là chìm ngập trong các nghi lễ của nó.
Hắn là người mộ đạo, hướng tới việc giết và... sự kinh hoàng bởi những hành động của mình.
Một linh mục bị rối loạn?
Cậu nghi ngờ người mặc áo thầy tu à?
Kẻ sát nhân đã làm Nghi thức cuối cho nạn nhân của mình trước khi niêm phong Tiệc Thánh trong miệng Hồng y.
Hắn là kẻ đầy hối tiếc.
Nó loại trừ anh trai ta.
Có lẽ đó là tên dân Thổ của cậu.
Nhiều khả năng là kẻ trong gia đình hoặc dưới trướng của ông.
Kẻ vào được Vatican.
Danh sách đó dài đây.
Con sẽ xem xét hàng ngũ cán bộ tòa thánh của Cha.
Con cho cậu ta đi lang thang sao?
- Vâng.

Tôi đã thu hẹp các nghi phạm.
Tôi đã chỉ bá tước Riario đi đúng hướng.
Hãy để tôi làm nhiệm vụ của tôi.
Hãy để tôi đánh trả.
Chúng đã giết cha tôi!
Tôi đã nhìn trong vô vọng...
Tôi đã làm như ông yêu cầu.
Giờ đưa tôi cái tôi cần!
Ngươi muốn ta trợ giúp à?
Thì đưa ta đầu của tên sát nhân!
Chứ không phải tim nạn nhân của hắn!
Chuẩn bị bồn tắm!
Thằng ngu.
Đần độn.
Hãy tẩy sạch gian nan của con, Chúa ơi.
Hãy tẩy sạch chúng đi.
Lính gác!
- Lính gác!

Máu.
Máu.
Xem này.
Đó.
Clarice.
Hạnh phúc hay nỗi đau?
Tôi không có thời gian.

1 cuộc gặp với phu nhân Singh hiếm khi kết thúc trong niềm vui.
Tên tôi là Nicco Machiavelli.

Tôi yêu cầu ông chấp nhận không chậm trễ.
Đừng nói tôi không cảnh báo cậu.
Phu nhân Singh?
Cậu sẽ tìm thấy phu nhân ở đó.
- Bao nhiêu tiền cho cậu bé lạ mắt này?

Chào buổi tối, ngài nghị viên.
Cậu ấy không để bán.
Chưa thôi.
Tôi đến với một đề nghị.
Bất kì thứ gì vùng thắt lưng của cậu muốn.
Trai, thuốc phiện, động vật.
Không có gì là cấm kỵ.
Tôi không tà dâm.
Trong ngôi nhà tiêu khiển của tôi phải được cho hoặc nhân cơn đau.
Đối với vài người thì đều giống nhau.
- Bà hiểu nhầm rồi.

Cái động này hoạt động trái với luật pháp của Florence.
Các dịch vụ cung cấp ở đây là bất hợp pháp, có thể bị phạt tù, bị lưu đày... đến chết.
Hội Đồng Một Trăm là khách quen của tôi.
Đi mà nói với họ ấy.
Bao nhiêu phần trăm lợi nhuận của cô bị mất để hối lộ?
- 15%, 20?

Nhưng... nếu công việc của cô là hợp pháp...
- Florence cũng có thuế.

1 khoản phí nhỏ cho nhà Medici?
Cô vẫn sẽ giữ lợi nhuận nhiều hơn.
Tôi không nghĩ tiền của tôi sẽ an toàn trong ngân hàng nhà Medici.
Tôi biết lý do kho bạc của cậu đang trống rỗng.
Nhiều đối thủ cạnh tranh của cô đã đồng thuận với kế hoạch của tôi.
Khi quyền lực của họ tăng, của cô sẽ giảm.
Cậu cũng không nói dối.
Về nhà đi bé.
Vậy đây là cái... ..sữa anh túc khét tiếng mà tôi đã nghe.
Người Thổ nói... là, trên làn khói, thầy tu đạo Hồi chìm vào cực lạc, người lính dũng cảm, và những người khác...

Tôi muốn một liều của tất cả thứ đó, cảm ơn nhiều.
Lần đầu hút có thể không quen.
Tôi sẽ giúp anh.
Oh...

Nó cảm thấy...

Như tôi có thể thật sự...
Tôi có thể thật sự cảm thấy... ..cảm thấy...
Chúng ta đang nhìn những cái bóng.
Sự ấm áp của ngọn lửa, chạm vào da của cô... chạm vào da của cô...
Jesus Christ.

Giờ tôi thấy việc Leo định làm.
Tôi có thể cảm thấy, cảm thấy...
Tôi có thể... suy nghĩ, suy nghĩ... ..như Leonardo Da Vinci.
Tôi có thể...
Không.
Anh không phải anh ấy.
Xin lỗi.

Cô nói đúng.
Tôi là 1 thằng ngu.
Và 1 sự thật phũ phàng.
Đến lượt tôi.
Đừng.
Đủ rồi.
Làm ơn.
Làm ơn.
Tôi quá cô đơn.
Tôi đây.
Leonardo...
Cái chết không cần thiết như vậy.
Tôi ngưỡng mộ bà ấy.
Bà ấy là mẹ và tâm hồn... của Florence.
Tôi thật sự rất tiếc, Da Vinci.
Giờ bà ấy là nạn nhân của xung đột này.
Đây không phải là tác phẩm của con trai của Mithras.
- Cậu đang nói gì vậy?

Cảm nhận.
Bà ấy có con.
Lorenzo muốn có một người thừa kế nam.
Không.
Không phải của ông ấy.
Thì của ai?
Chú của Lorenzo.
Carlo de' Medici.
Bất công.

Oh, không.

Nhưng tại sao giết đứa con?

Ông ta là 1 con quái vật.

Tôi biết ông ta đã giết người rất thân với cậu.
Ông nghĩ rằng phán đoán của tôi bị che mờ bởi thù hận à?
Tôi sợ là vậy.
Không.
Sau khi... sau khi Carlo lên giường Clarice, ông ta phản bội bà ấy.
Có lẽ bà ấy...
Có lẽ bà ấy đuổi theo ông ta đến Rome để trả thù.
Có lẽ ông ta biết bà ấy đang đến.
Nhưng còn Hồng y?
Carlo de Medici có thể đã cãi nhau chuyện gì với ông ấy?
Tôi không biết nhưng khi tôi tìm ra ông ta...
Không có nhân chứng, liên can đến bất kì ai sẽ là gần như không thể.
Nhưng ta có 1 nhân chứng.
Clarice Orsini.
Người chết không nói chuyện, Leonardo.
Những thứ trong phổi, ruột, dạ dày...
Có thể.
Chúng có thể, chúng có thể cho ta biết bà ấy đã đến đâu lần cuối, lần cuối bà ấy ăn gì.
Tôi đã khám nghiệm nhiều tử thi.
Tôi đã học được các bí mật của chúng.
Tôi sẽ giao lò mổ này cho cậu.
- Chúng ta là một.

Chúng ta là sừng của Increate.
Chúng ta là những cái bóng ở tâm Mê Cung.
Chúng ta là sự hoà hợp trong mãnh thú.
- Chúng ta là một.

Chúng ta là một.
Deucalion đâu?
Tôi không thấy ông ấy nhiều ngày rồi.
Sao vậy?

Clarice Orsini đã bị giết, xác của bà ấy được tìm thấy bị đóng đinh trong Bồn tắm của Giáo hoàng.
Da Vinci ở đây đang tìm sát nhân theo chỉ thị của Đức Cha.
Nó nghi ngờ ai?
Ông.
Cậu ta biết ông cướp kho bạc Medici và đánh cắp trái tim của bà ấy.
Tôi nên giết nó rồi.
Có nhiều chuyện mà ông nên và không nên làm, Carlo.
Ý ngươi là sao, người anh em?
Đến lúc chúng ta báo cho Đấng Sáng tạo rồi.
Lãnh đạo của chúng ta là người có tiếng tăm.
Liên lạc đột xuất sẽ đặt mạng sống của ngài vào nguy hiểm.
Ông đang bị săn bởi cái đầu mưu trí nhất Italy.
Ông đã đặt tương lai của Mê Cung vào nguy hiểm.
- Nói cho tôi nơi tìm Ngài.

Đấng Sáng tạo sẽ tìm ngươi.
Tôi xin lỗi.
Oh, tôi xin lỗi.
Xin lỗi?

Không thoải mái với cái chết.
Tôi đang cố xếp đúng mọi thứ.
Cậu làm việc một mình, bị bỏ rơi.
Zo đã mất niềm tin.
Cậu ấy không là người duy nhất.
Tôi không cần bất kì ai.
Tôi thấy thế giới không như ai khác.

Tôi... tôi không chấp nhận cái cũ, tôi tạo ra cái mới.
Cái cậu tạo ra là hủy hoại.
Tôi bị phản bội.
- Cậu nên thấy điều đó đang đến.

Tôi là 1 họa sĩ.
Tôi thấy cái đẹp và sự thật.
Thúc khuỷu tay sâu trong ruột người?
Nhúng cọ của cậu vào máu người?
Nhìn việc cậu đã làm cho xác của tôi đi.
Nhìn tôi đi...
Nhìn tôi đi.
Cậu tắm trong máu, say sưa với máu me.
Cậu không phải họa sĩ, Leonardo.

Một kỹ sư độc ác, một kẻ hủy hoại cuộc sống và cái đẹp.
Tôi đang tìm kiếm công lý.
Cái cậu tìm là để xóa sạch sự xấu hổ.
Cậu như Icarus trong truyền thuyết.
Cái tôi và niềm kiêu hãnh đã thu hút cậu đến mặt trời.
Hướng lên cao trên đôi cánh chính cậu làm ra, và đến khi cậu rơi...
..đó là những người đã chết.
Tiếp, tiếp, đừng dừng lại.
Ngài... ngài là Đấng Sáng tạo.
Ta chỉ là Người sáng tạo triết lý của ngài, hướng dẫn những người được chọn trên đường đến sự siêu việt, như tổ tiên của chúng ta đã từng làm trong các hang động ở Antioch.
Tại sao chúng ta phải hoạt động bí mật?
Sao không hợp tác với Giáo hội, có lẽ...
Giáo hội đã bị kiểm soát hàng thế kỉ bởi tham nhũng, sự xa hoa, phóng đãng.
Giáo Hội truy tìm sức mạnh, không đạo đức.
Mê Cung không như vậy.
Con trai của Mithras khẳng định chúng ta là kẻ thù của con người.
Người Mithras rao giảng sự tiến bộ trả giá bằng niềm tin.
Như Icarus, họ tìm đường tắt đến giác ngộ.
Thay vì đi bộ trên con đường chân chính, họ muốn bay.
Mê Cung không phải là 1 mê cung mà là 1 con đường.
Để điều hướng nó đòi hỏi phải tập trung tuyệt đối.
Vài người có thể thấy phương pháp của chúng tôi khắc nghiệt.
Nhưng những người cần giúp đỡ hầu hết hiếm khi hỏi.
Tôi ước gì tôi đã hỏi.
Tôi cũng đã đi sai đường.
Tìm kiếm sự thật sai lầm.
Chúng ta là kẻ thù lớn nhất của chúng ta, nạn nhân của những mong muốn và nguyện vọng của chúng ta, sự hoài nghi và hối tiếc.
Ngài biết về các vụ án trong Vatican...
Leonardo Da Vinci tin người anh em Carlo chịu trách nhiệm.
- Và cậu nghi ngờ lòng trung của Carlo?

Cha ông ta là một trưởng lão của con trai của Mithras, hết lòng cho Cuốn Sách...
Giờ, cậu không được đề cập đến cuốn sách bị nguyền rủa ở nơi thần thánh này.
Ngay cả 1 trang có thể mang lại sự đổ nát của chúng ta.
Tha lỗi cho tôi.
Carlo và ta đã đi bộ trong Mê Cung nhiều lần rồi.
Cậu đã sai khi nghi ngờ cậu ta.
Tôi sẽ nghe theo ông nhưng Da Vinci thì không.
Tôi sợ sự trả thù khiến cậu ấy hướng về phía chúng ta.
Người anh em Riario, nếu Da Vinci đến quá gần,
cậu phải giúp cậu ấy.
Giúp cậu ấy hòa thành một.
Nghe có vẻ hư cấu.
Đó là 1 thảo mộc ngoại lai với đặc tính phục hồi sức khỏe.
Ba nhà tắm.
Không một chủ sở hữu nghe nói về nó.
Nó hiếm.
Nó đắt.
Tôi tìm thấy bột bạch đậu khấu có trong phổi bà ấy.
Bà ấy phải hít vào dư lượng khi thở hổn hển sắp chết.
Hoặc chúng ta đang đuổi theo 1 con ngỗng hoang.
Chỗ này chắc chưa đóng cửa.

Có lẽ chủ nhà đã rời khỏi thành phố.
Tôi không nghĩ vậy.
Dao đâm vào bụng.
Không bị cắt xén cũng không mạo phạm.
Tôi nghĩ cậu sẽ thừa nhận ông ta chết bởi kẻ không giết Hồng y.
1... vụ cướp, chắc vậy.
Không tên cướp nào sẽ bỏ qua trang sức này.
Ông ta làm việc cho Nhà Medici.
Bà ấy đã ở đây.
Nạn nhân này không thể hiện gì cả.
Kẻ cậu gọi là họa sĩ không hối tiếc giết người này à?
Ông ta chỉ là một trở ngại.
Ông ta ngẫu nhiên xen vào mục tiêu chính.
Một nạn nhân ngẫu nhiên khác?
Tôi không nghĩ vậy.
Không, lần này tàn bạo hơn, cá nhân hơn.
Clarice đã làm.
Tác phẩm dã man của Mẹ Florence.
Và vì lý do gì?
Tại sao giết... thầy thuốc Rome?
Không phải giết.
Đây là tra tấn.
Có lẽ ông ta liên minh với Carlo.
Bà ấy đang tìm thông tin.
Tôi nói rồi.

Tôi nói rồi.
Bà ấy sẽ làm bất kì điều gì vì Florence.
"Giờ em tìm thấy bản thân trong Rome trong 1 sứ mệnh tuyệt vọng để khắc phục tội lỗi của em."
Clarice tội nghiệp.
Bị vướng vào mạng nhện chính bà ấy làm ra.
Không!
Tôi không...
Mày là thằng chó nào?
Chúng ta là một, Da Vinci.
Để chúng tôi yên.
Cậu đang tìm ta.
Ah, tôi tìm thấy ông rồi.
Chắc chắn là tôi tìm thấy cậu, Da Vinci.
Và giờ tôi có cậu.
Tôi biết cậu cảm thấy thế nào.
Ông không biết tôi cảm thấy thế nào.
Chúng ta không khác biệt, cậu và tôi.
Chúng ta đã bị bỏ rơi bởi người chúng ta yêu quý, bị thao túng bởi người chúng ta tin cậy.
Tôi cũng từng tin vào con trai của Mithras.
Nhưng cha ta,
Cosimo de Medici, đã phản bội ta...
..như Al-Rahim đã phản bội cậu.
Đây là cơ hội của chúng ta, Da Vinci, đoàn kết chống lại những kẻ đã làm điều sai trái cho chúng ta.
Để giành quyền kiểm soát định mệnh của chúng ta.
Nhưng trước tiên... cậu phải bước đi trên con đường.
Tâm trí cậu phải hợp nhất với chúng tôi.
Cậu phải hòa thành một.
Cậu cô độc, Da Vinci.
Giờ... cậu sẽ tham gia cùng chúng tôi.
Bao nhiêu người trong phòng này?
Bao nhiêu người trong phòng này?
Bao nhiêu người trong phòng này?
Bao nhiêu người trong phòng này?
Fuck you!
Bao nhiêu người trong phòng này?
F...
Bao nhiêu người trong phòng này?
Bao nhiêu người trong phòng này?
Bao nhiêu?
3.
Thả tớ ra.
Thả tớ ra.

Nào!

Nhìn tôi đi!

Nhìn vào mắt tôi đi.
Tôi muốn ông thấy cái họ thấy trước khi họ chết.
Mặt của tên sát nhân.
Mắt tôi!
Chúng ta là sừng của Increate.
- Chúng ta là Mê Cung.

Chúng ta là sừng của Increate.
Chúng ta là Mê Cung.

- Chúng ta là sừng của Increate.

Chúng ta là Mê Cung.

Chúng ta là sừng của Increate.
Chúng ta là cái bóng ở tâm Mê Cung.
Chúng ta là sự hoà hợp trong mãnh thú.
Chúng ta là một.