# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

CUỘC SĂN ĐUỔI
Các đại dương rộng lớn.
Bao phủ hơn một nửa bề mặt của hành tinh chúng ta.
Tuy nhiên, đối với hầu hết các khu vực của nó, đó là một sa mạc đầy nước, không có sự sống.
Thợ săn ở đây phải dùng hết thời gian của họ để tìm kiếm liên tục các con mồi khan hiếm và khó bắt.
Ở BIỂN MÀ CŨNG ĐÓI
Đáng chú ý, ở đây dường như là nơi hoang vu nhưng lại là nơi có thợ săn lớn nhất
..cá voi xanh.
Với trọng lượng 200 tấn và dài 30 mét, đây là những động vật lớn nhất đã từng sống.
Bất chấp kích thước to lớn của chúng, cá voi xanh là một trong những sự sắp xếp hợp lý nhất về hiệu quả sử dụng năng lượng trong tất cả những động vật biết bơi.
Thức ăn của chúng rất khan hiếm và trải rộng nên cá voi xanh phải hành trình xuyên qua toàn bộ đại dương chỉ để tìm một bữa ăn duy nhất.
Chúng có thể di chuyển hơn 160 km/ngày trong nhiều tuần tại thời điểm này.
Động vật lớn nhất đại dương lại tìm thức ăn từ những động vật nhỏ nhất của biển.
Nhuyễn thể - nhỏ như tôm là động vật giáp xác.
Cái miệng khổng lồ của nó mở ra với quá nhiều nỗ lực và chúng chỉ làm như vậy khi có hàng đàn nhuyễn thể nhung nhúc và tập trung.
Các loài nhuyễn thể ở đây thì quá phân tán thậm chí không có giá trị khi phải đi chậm lại để ăn chúng.
Cá voi xanh đơn độc tìm kiếm thức ăn phải tiếp tục đi.
Ở đây, cơ hội có thức ăn luôn ít và quá xa.
Và nó không bao giờ kéo dài lâu.
Con mồi bị nuốt chửng trong vòng vài phút.
Khi tất cả đã qua, những người thợ săn phải tiếp tục cuộc tìm kiếm bất tận của chúng.
Những con chim cốc biển là cướp biển của đại dương.
Bay vút lên bằng gió mậu dịch nhẹ nhàng, chúng có thể quét qua những vùng rộng lớn của đại dương để tìm thức ăn.
Cốc biển phải rất nhẹ chúng không có đủ loại dầu chống nước để bộ lông không thấm nước như các loài chim biển khác.
ướt lông thì sẽ chết.
Điều này có vẻ như một giới hạn không thể thực hiện cho các thợ săn này.
Nhưng chim cốc biển khắc phục những trở ngại này với sự giúp đỡ từ những người khác.
Cá nục heo
Một trong những sinh vật săn mồi nhanh nhất và phàm ăn nhất của đại dương.
Chúng tuần tra gần sát mặt nước, tìm kiếm con mồi.
Cá nhỏ cố gắng ẩn giấu giữa những gợn sóng nhấp nhô của đại dương chỗ trú duy nhất chỉ có ở đây.
Đó là một trò chơi trốn tìm diễn ra giữa những con sóng.
Chúng thổi khí bao quanh.
..dường như không thể thoát ra.
Nhưng những con cá đặc biệt này có một khả năng độc đáo.
Chúng biết bay
Với một lực quẫy thêm từ đuôi của chúng, những con cá chuồn đã cất cánh vào không khí
Với một cơn gió tốt, chúng có thể lướt xa hàng trăm mét.
Nhưng đây là những gì các con chim cốc biển đã chờ đợi.
Khi các con chim cốc biển tham gia cuộc săn, những con cá chuồn vừa kẹt giữa kẻ thù ...
..và biển xanh sâu thẳm.
Nếu những con cá chuồn quẫy quá mạnh chúng trở thành con mồi dễ dàng cho các con chin cốc biển
Nếu chúng lặn để trốn tránh cuộc tấn công từ trên cao ...
..chúng có thể rơi vào miệng của cá nục heo.
Với sự giúp đỡ của các cá nục heo, các con chim cốc biển quỷ quyệt đã trở thành một chuyên gia săn cá chuồn
..mà không làm ướt một một chiếc lông nào của nó.
Không phải tất cả các thợ săn ở đại dương rộng lớn đều có thể đi xa để tìm kiếm thức ăn
Một số không có sự lựa chọn, mà chờ đợi một bữa ăn tự đến với chúng.
Một thảm rong biển Sargassum trôi dạt ở giữa Đại Tây Dương.
Sargassum là loại rong biển hoàn toàn sống ở mặt nước.
Nó không bao giờ gắn chặt vào đáy biển.
Giữa nhưng cái u lá rong biển là nơi có một ngạc nhiên - một động vật ăn thịt cá Sargassum.
Mỗi phần cơ thể của nó bắt chước các loài rong
Vây của nó phù hợp để đi bộ hơn là bơi lội.
Trong thực tế, nó hầu như không bơi
Nó dành toàn bộ cuộc sống của mình lởn vởn trên chiếc bè rong biển này.
Con cá Sargassum này phải nằm chờ những sinh vật đang tìm kiếm nơi trú ẩn giữa đám rong.
Thật không may thảm rong biển đang trống rỗng.
Nhưng ít nhất nó không lãng phí năng lượng quý giá để tìm kiếm thức ăn.
Trong đại dương không có gì đặc biệt, những thảm rong là nơi trú ẩn được các con cá con tìm nhiều.
Cuối cùng đã đến
Cơ hội đầu tiên của nó trong nhiều tuần.
Nó phải đến gần hơn.
Nó chỉ có thể tấn công khi con mồi nằm trong vòng vài cm.
Tin tưởng vào việc ngụy trang hoàn hảo của mình,
Nó ẩn mình trong rong biển.
Kiên nhẫn.
Vẫn chưa đủ gần.
Rõ ràng là nó đang đói
Chắc sẽ chộp được lúc này.
Con mồi đã thoát được.
có thể phải đợi vài tuần nữa trước khi nó có cơ hội khác.
Các đại dương rất rộng lớn một số thợ săn chỉ có thể chỉ tìm vừa đủ con mồi bằng cách tìm kiếm như một đội.
Cá heo sống thành nhóm xã hội có độ phức tạp cao.
Làm việc cùng nhau, chúng có thể bao phủ một khu vực rộng lớn của đại dương.
Đây là những con cá heo spinner.
Tại sao chúng thực hiện các cú nhảy xoắn người vẫn còn gây tranh cãi.
Có lẽ đó là một hình thức thông tin liên lạc ...
..hoặc có lẽ đó chỉ là vui vẻ.
Các nhóm nhỏ đôi khi đến với nhau, hình thành đàn lớn đến 5000 con mạnh mẽ.
Và chúng đang đi săn mồi Cá heo spinners to tiếng nhất trong các loài cá heo.

Mỗi cá heo sẽ gửi ra một loạt các tiếng kêu lách cách và sau đó lắng nghe tiếng vang quay lại...
..cho phép chúng quét qua các con mồi ở xa, hàng trăm mét. đàn cá heo lớn trải dài vào một dải săn bắn rộng lớn, lên đến một dặm...
..sản sinh một bức tường âm thanh.

Cá đèn lồng.
Chúng là loài cá đông đảo nhất trên hành tinh.
Nhưng những con cá nhỏ dành phần lớn thời gian của chúng xuống sâu dưới đại dương, vượt ra ngoài tầm với của cá heo.
chỉ khi chúng lên mặt nước để kiếm ăn chúng mới trở thành con mồi.
Một khi cá heo đã tìm thấy một đàn cá.
cá heo sử dụng bộ dò tìm theo một cách khác.

Khi ăn, cá heo ở phía mặt dưới của đàn cá để ngăn chặn con mồi thoát trở lại vào vùng sâu an toàn.
Trong vòng vài phút, tất cả những gì còn lại là một cơn mưa vảy rơi xuống biển sâu.
Đại dương sâu thẳm là môi trường sống lớn nhất cho sự sống trên Trái đất ...
..và là nhà của một số các thợ săn hết sức kỳ quái
Xuống đây, thức ăn khan hiếm hơn ở bề mặt, vì vậy động vật ăn thịt dưới biển sâu phải làm tất cả để có thể tiết kiệm năng lượng quý giá.
Kiên nhẫn chờ đợi, một con cá viper.
Cơ quan phát sáng đặc biệt trên đầu của nó lôi kéo con mồi về phía hàm răng đáng sợ.
Sứa kỳ lạ cũng sống ở đây.
phần lớn thời gian chỉ đơn giản là trôi dạt, xúc tu đầy nọc độc chết người.
Những con khác, di chuyển bằng các vẫy các hàng lông, lướt nhẹ nhàng qua bóng tối.
Con Beroe
Sứa - động vật ăn thịt hàng đầu dưới biển sâu.
Chúng tích cực săn các con sứa khác ... ..như con Ctenophore này.
Để bắt con mồi sền sệt này,
Con Beroe có các gai nhọn đặc biệt giống như răng nằm trong miệng của nó.
Nhiều thợ săn biển sâu chỉ nằm treo trong vực thẳm, để tiết kiệm năng lượng, thu hút con mồi đến với chúng.
Mực Chiroteuthis.
Đây là loài mực ở sâu dưới biển, bắt con mồi bằng cách sử dụng xúc tu dài và dính.
Mỗi con có một mồi nhử phát sáng, để thu hút con mồi đi qua.
Nó co giật nhẹ nhàng để tạo thêm sự cám dỗ.
trong bóng tối ở đây, bữa ăn là một vận may hiếm có.
Các đại dương có thể là một sa mạc rộng lớn màu xanh, nhưng cũng giống như tất cả các sa mạc, nó có ốc đảo.
Rải rác trên toàn không gian vô tận này là hàng ngàn hòn đảo nhỏ.
Đây là đỉnh của ngọn núi dưới nước, mọc lên từ đáy biển sâu nhiều dặm dưới.
Các núi dưới biển làm chệch hướng dòng chảy sâu của đại dương, buộc dinh dưỡng trồi lên bề mặt.
Một ốc đảo bận rộn trong sự trống rỗng của các đại dương xanh thẳm.
Đối với con mồi tiềm năng, có rất nhiều chỗ trú ở giữa san hô ... ..và trong các hang động ẩn bên dưới các rạn san hô.
Cá nhỏ nương náu ở đây, ra khỏi tầm với của nhiều của động vật săn mồi.
Nhưng không phải tất cả.
Cá sư tử.
Chúng không được tiến hóa cho tốc độ thành công ở đây phụ thuộc vào vận động tinh tế.
Chiến lược của chúng là ẩn mình trong cảnh tượng đơn giản ru con mồi của họ vào một cảm giác an toàn giả tạo.
Sọc của cá sư tử gây bối rối khi nhìn thấy gây khó khăn cho con mồi của chúng khi đánh giá về khoảng cách đến chúng
Sử dụng các vây dài quá mức của nó để chầm chậm ẩn mình và di chuyển bằng đuôi chậm rãi nó càng đến gần hơn.
Nó phải tiếp cận trong vòng một vài cm, đủ gần cho một cuộc tấn công bất ngờ.
Đã bắt được một em.
Các dòng chảy ở sâu duy trì rất nhiều sinh vật cũng thu hút các con khác đến các ốc đảo.
Cá mập.
Chúng hành trình hàng trăm dặm giữa các núi dưới biển, tụ tập lại nơi này trong một đại dương không có gì đặc biệt.
tham gia cùng chúng là cá mập đầu búa.
Cả hai loại cá mập liên tục du hành giữa Galapagos và núi dưới biển bị cô lập khác ở phía Đông Thái Bình Dương.
Không ai biết chắc chắn lý do tại sao chúng tập hợp với số lượng lớn như vậy, nhưng chắc chắn là chúng đến những ốc đảo để tìm thức ăn.
Một đàn cá trông như tấm áo óng ánh khoác lên núi dưới biển
Nếu những con cá nhỏ ở gần san hô, những con cá mập sẽ không bắt chúng được.
những du khách nhanh nhẹn khác bị thu hút bởi những bữa tiệc tiềm năng.
Cá ngừ sọc ... ..và cá khế vây vàng.
Để có được một bữa ăn, chúng cần phải lùa con mồi đi lên và đi ra từ các rạn san hô vào vùng nước thoáng
Các con cá óng ánh ở gần đáy biển để tránh động vật săn mồi.
Lần này, các thợ săn thất vọng sẽ phải tìm kiếm ở nơi khác không bao giờ có một bữa ăn dễ dàng trong đại dương rộng lớn.
Vùng biển phía Nam bao quanh Nam Cực.
Các vùng biển hoang dã nhất trên hành tinh của chúng ta.
Ở đây, những cơn bão ném dưỡng chất lên bề mặt, tạo nên một khu vực cô lập nhưng rất giàu có
xa cách vùng nhiệt đới yên tĩnh, thời tiết xấu như thế này là quê hương của chim hải âu.
Hải âu mày đen có cùng kích thước như cốc biển nhưng nặng hơn ba lần, và vì vậy chúng cần một kỹ thuật bay hoàn toàn khác.
Hải âu có sải cánh dài nhất so với bất kỳ loài chim nào, cho phép chúng khai thác sức mạnh của gió biển phía Nam.
Đầu tiên, chúng lướt vào trong gió, khai thác năng lượng giúp nâng nó lên cao
Sau đó, chúng quay đầu lại, lao xuống theo hướng gió và tăng tốc độ.
Lao vọt trên gió như thế này, một con hải âu có thể di chuyển hàng trăm dặm trên đại dương trong một ngày ...
..mà chỉ cần đập cánh vừa đủ.
Chúng thường bỏ ra nhiều tuần trên biển, tìm kiếm con mồi mà không cần quay trở về đất liền.
Thực phẩm cuối cùng là một nhúm nhuyễn thể gần mặt biển.
Bởi vì những cơn gió ở đây rất mạnh mẽ, chim hải âu có đủ khả năng nâng thêm phần trọng lượng của các loại dầu chống thấm trên lông của chúng.
Chúng có thể lặn như vịt nhưng không quá một mét, vì vậy chúng dựa vào sự khuấy động ở các vùng biển phía Nam để đưa con mồi vào phạm vi săn bắt.
Giống như tất cả các loài chim, hải âu phải sinh sản trên đất liền, nhưng những hòn đảo phù hợp như vậy chỉ có rất ít tại Nam Đại Tây Dương mà hầu hết chúng đều quá đông đúc.
Steeple Jason - một trong những nơi định cư lớn nhất của hải âu trên thế giới.

Con trưởng thành chia sẻ nhiệm vụ làm cha mẹ, trở về mỗi ngày để cung cấp thức ăn cho con non.
Khi cho ăn xong, chúng lại đi ra biển tiếp.
Chúng cần thực hiện theo cách riêng để đi ra xa nơi định cư chật chội này nơi có nhiều chỗ trống để cất cánh.

Sử dụng một đường chạy đặc biệt ... ..với một cơn gió thuận chiều...
..mới cất cánh được.
Từ trên cao, đại dương xuất hiện không có gì đặc biệt, nhưng bên dưới bề mặt, là một mạng lưới các dòng chảy mạnh mẽ liên tục di chuyển.
Đó là những dòng chảy, mạnh mẽ nhiều hơn bất kỳ sức mạnh nào khác, chúng định đoạt sự phân phối cuộc sống ở đây.
toàn bộ cộng đồng của đại dương đang trôi dạt.
buộc mình cưỡi trên những con sông dưới biển.
Cua đỏ ngoài biển.
Chúng tụ tập để ăn thực vật nhỏ và động vật trôi nổi, những sinh vật phù du thúc đẩy bởi những dòng nước.
những sợi lông mịn trên các chân làm chậm việc chìm xuống của chúng... ..và sau đó, với một vài cái búng của đuôi, chúng bơi trở lại lên trên để tiếp tục kiếm ăn.
Các dòng chảy mang những con cua lang thang cũng là đường cao tốc cho các động vật ăn thịt lớn của đại dương.
Cá buồm sọc (Cá cờ gòn).
Dáng thuôn thả tuyệt đẹp chúng có thể đi khoảng cách lớn và với nỗ lực ít nhất
Những thợ săn này tuần tra ranh giới giữa các dòng chảy đại dương, nơi con mồi của chúng thường tập hợp.
Mỗi thợ săn có một giác quan đáng kinh ngạc về mùi, có thể phát hiện những dấu mùi mờ nhạt để lại của con mồi.
Một nơi nào đó nơi đây sẽ là giải thưởng lớn ... và tất cả các thợ săn đang tìm kiếm nó.
bầy cá lớn này bị thu hút bởi sinh vật phù du.
Một đàn cá cá mòi riêng biệt có thể dài nhiều dặm.
Các con cá bơi chặt chẽ với nhau.

Cơ chế phòng vệ dựa theo sự phối hợp.
Khi bị tấn công, các cá mòi di chuyển như một.
Mỗi con cá ngay lập tức di chuyển phù hợp với chuyển động của các con kề bên... ..và cả đàn di chuyển đồng bộ.
Một con sư tử biển đơn độc không thể theo kịp phản ứng nhanh chóng của chúng.
Ngay cả khi nhiều con sư tử biển đến, chúng dường như không thể phá vỡ cách phòng thủ phối hợp của cá mòi.
Với một bầy lớn này, sư tử biển cần phải cô lập thành các nhóm cá nhỏ hơn, dễ giải quyết hơn
Nhưng với rất ít động vật ăn thịt, các con cá còn có lợi thế.
Tất cả những con sư tử biển có thể làm là giữ cá mòi ở bề mặt và chờ người khác tham gia cùng họ.
Cá ngừ.
Khi cá ngừ đến mọi thứ thay đổi tất cả.
Cá ngừ tấn công từ bên dưới, cắt đứt đường thoát của cá mòi xuống nước sâu hơn.
Tiếp theo xuất hiện là chim hải âu động vật bay tuyệt vời, nhưng cũng nhanh nhẹn đáng ngạc nhiên dưới nước.
Với rất nhiều động vật ăn thịt tấn công từ mọi phía, đàn cá mòi mất dần đi lợi thế
các nhóm cá chặt chẽ trước đây,
Chiến thuật theo đàn của chúng bây giờ trở nên dễ dàng hơn cho các thợ săn.
Cá mập đồng.
Chúng ngửi thấy mùi thơm của máu trong nước.
Đáng ngạc nhiên, những kẻ săn mồi không bao giờ tấn công nhau.
Chúng làm việc với nhau để tóm lấy quả bóng cá, thay phiên nhau đớp lấy một mồm đầy cá.
Cá heo mỏ.
bầy cá giờ lại nhỏ hơn bao giờ hết, mỗi con cá mòi tuyệt vọng ẩn mình ở giữa đàn.
Nhưng bây giờ, không có lối thoát.
Cá voi Bryde kết thúc bữa tiệc.
hàng tấn cá mòi bị nuốt gọn trong vòng chưa đầy một giờ.
Những kẻ săn mồi lại tản ra biển xanh...
..đi theo cách riêng của mỗi loài.
Con cá voi xanh này vẫn còn tìm kiếm một bữa ăn để thỏa mãn cơn đói khủng khiếp của nó.
Vì nó quá lớn, nó phải ăn trung bình bốn tấn thức ăn mỗi ngày.
Tuy nhiên, có nhiều ngày không thể kiếm được thức ăn.
kích thước to lớn của nó cho phép cá voi xanh đi rất xa, đi lang thang từ các đại dương vùng nhiệt đới đến các cực.

Cá voi xanh cuối cùng đã tìm thấy những gì mà nó đã tìm kiếm bấy lâu.
Một bữa ăn đủ lớn đáng để mở cái miệng khổng lồ của nó
Bầy nhuyễn thể có thể trải dài hàng trăm mét và số lượng dày đặc.
cá voi vạch đường đến con mồi của nó, nhắm mục tiêu đến các phần dày đặc nhất của bầy.
Phải mất rất nhiều công sức để bơi với một cái họng hoàn toàn mở rộng đến nỗi cá voi hầu như dừng lại
cá voi sử dụng lưỡi của mình để ép nước ra khỏi miệng của nó, bẫy các loài nhuyễn thể trên hàng lông cứng trong hàm của nó.
Nhưng phải mất nhiều thời gian để rây nước.
Và để cho các thợ săn nhanh nhẹn khác có thêm cơ hội
Cá voi xanh có thể không được nhanh nhẹn như thợ săn khác, nhưng chúng không cần phải thế.
Trong một ngụm khổng lồ, chúng có thể nuốt chửng cả bầy của loài nhuyễn thể.
Không có động vật ăn thịt khác phù hợp hơn để khai thác sự phong phú nằm rải rác mà các đại dương rộng lớn có thể cung cấp.
Cá voi xanh thợ săn vĩ đại nhất trong các đại dương trên thế giới.
HẬU TRƯỜNG
Đại dương tạo ra nhiều thách thức cho đội quay phim The Hunt.
Nhưng thách thức lớn nhất là cố gắng quay phim cá voi xanh dưới nước.
Mất 2 năm để hoàn thành được nhiệm vụ này
Các thành viên trong đội đã hợp tác với John Calambokidis,
Nhà khoa học về cá voi xanh hàng đầu trên thế giới
John nhận được thông tin quan trọng từ những miếng vải vô hại ở đầu cây sào.
Nhưng chỉ có thể quan sát cá voi xanh trong thời gian ngắn khi chúng nổi lên mặt nước.
Vâng, một phần của nghiên cứu này và một phần của lý do rằng chúng tôi đang làm việc với các nhà làm phim là nó mang lại cho chúng ta một cơ hội duy nhất để có được thông tin khoa học
chúng tôi sẽ không thể làm khác.
chúng tôi đang thực hiện với Giấy phép nghiên cứu.
để có một cái nhìn sâu sắc vào những gì chúng đang làm dưới nước chúng lặn thế nào, làm thế nào chúng bơi lội, chúng ăn thế nào.
Hình ảnh của màu xanh cá voi là rất hiếm.
Chúng là động vật lớn nhất từng sống trên hành tinh, nhưng chỉ có một vài tấm ảnh dưới nước còn tồn tại vào ngày nay.
Một vài nơi bạn có thể thực sự nhìn thấy con vật.
Đầu tiên, họ phải tìm thấy một con cá voi xanh.
Vâng, tôi luôn cảm thấy thực sự rối rắm bởi vì chúng ta có thể mất đi sinh vật lớn nhất từng sống như thế nào?
Nhưng khi các con cá voi rất lớn, thì đại dương thậm chí còn lớn hơn.
Ở đằng kia.
Sự thành công của đội sẽ phụ thuộc về khả năng nhìn rõ ràng dưới nước.
Quá âm u, và cá voi biến mất vào bóng tối.
Không có cảnh nào cả.
Năm đầu tiên đã tàn lụi bởi tầm nhìn kém và kết thúc trong thất bại.
Năm thứ hai và biển có điều kiện tốt hơn nhiều.
Nó ở đây, ngay tại đây.
Cá voi xanh chỉ nổi lên mặt nước chừng 2 đến 3 phút tại một thời điểm trước khi lặn lâu đến 15 phút.
Đây là khung cửa hẹp để làm tất cả mọi thứ.
Có một chút khó khăn về linh hoạt đối với John.
Ông ấy phải cố gắng điều khiển chiếc thuyền hướng về phía cá voi nhưng không ở phía trước của nó.
Sau đó, David đã bơi ra và hy vọng con cá voi đi ngang qua đủ gần để có thể quay được.
Nó đi quá xa.
xa một chút vào lúc đó.
Năm nay, nước đặc biệt trong... ..nhưng để David ở đúng chỗ cần phải có thời gian.
Nó vừa đi qua, tôi chắc chắn đã có một cảnh quay.
Đó không phải là cảnh tốt nhất của chúng tôi.
Đã lỡ mất.
Sau nhiều tuần nỗ lực, tất cả các yếu tố cuối cùng cũng đến với nhau, dành cho David cơ hội của một đời người.
Tôi đã lặn xuống khoảng 8 mét.

Nhưng nó vừa đến, bên phải tôi.
Tôi có thể thấy mắt, các chi tiết trên miệng, mỗi vết xước trên da con cá.
Và nó tiếp tục du hành chúng rất lớn - đi qua như một chuyến tàu hàng.
Tôi đã nhìn thấy cái đuôi của nó lướt qua.
Và nó đã quay trở lại vào biển xanh sâu thẳm.
Thật tuyệt vời.
Thật là tuyệt vời.
Tôi chưa bao giờ có một cảnh quay như thế.
Điều đó thật tuyệt vời.
Hình ảnh của cá voi xanh dưới nước rất hiếm nên cảnh quay đơn giản này là một thành công lớn.
Nhưng đội làm phim cần nhiều hơn.
Loạt phim này luôn nói về cảnh đi săn, và như vậy, phải quay được cảnh đi săn của nó chúng tôi đã quay được cảnh cá voi xanh ăn nhuyễn thể.
Và những gì chúng ta cần là phải chờ là khi loài nhuyễn thể thực sự nổi lên mặt nước.
Nó có thể xảy ra một lần hay hai lần một tháng.
Đội quay trông thấy một dấu hiệu đáng khích lệ, từ một nguồn nhạt nhẽo khác.
Đó là phân cá voi.
chúng tôi đã tìm thấy dấu vết một con cá voi lớn đó là một dấu hiệu tốt cho chúng tôi, chúng đang ăn ở đây, có thể chúng đang ở loanh quanh đây
Cuối cùng, đoàn quay đã thấy thứ mà họ đã tìm kiếm nhuyễn thể ở bề mặt.
Hãy nhìn những con chim ở dưới nước.
Có một quả bóng nhuyễn thể nhỏ.
Chúng ta sẽ đi đến, hãy nhìn vào nó. đã sẵn sàng chưa?
Ngay tại đây, ngay tại đây.

Ngay phía sau bạn! Chúng tôi lặn xuống đó, Dave đang quay đám nhuyễn thể, và tôi chú ý ở giữa các vây của nó, con cá voi to lớn đồ sộ này lờ mờ hiện ra.
David nhìn xuống và thấy nó.
Tôi không biết nó đến từ đâu.
khi lần đầu tiên nhìn xuống và tôi đã trông thấy cá voi này, có một chút căng thẳng, vì con cái voi xanh dài 29m đang đi giữa các vây chèo của tôi.
Nó rảo xung quanh, nổi lên và hớp một ngụm lớn.
Chúng được gọi là cá voi xanh vì một lý do, khi bạn nhìn thấy chúng dưới nước, ánh sáng này, thứ óng ánh màu xanh thẩm nổi bật trên màu xanh của đại dương.
Cuối cùng, tôi vòng qua phía bên kia,
Đó là giây phút khá căng thẳng.
tôi cố gắng để có được cảnh quay với đám nhuyễn thể và chắc chắn miệng nó mở đủ rộng
Tôi đã ở sai chỗ, và đã mắc phải một số sai lầm khi vận động hơi quá đà
Nhưng khi nó đi qua, nó đã ngậm miệng ...
Thật là tuyệt vời.
Toàn bộ việc này chỉ kéo dài chừng mười phút không có nghi ngờ gì nữa, không có câu hỏi, đó là những dữ dội nhất, tuyệt vời nhất mà tôi đã từng nhìn thấy.
Bơi với nhau, đối mặt với một con cá voi xanh là một cái gì đó tôi sẽ không bao giờ, không bao giờ quên.
Những cảnh quay cho John một cái nhìn sâu sắc độc đáo về hành vi ăn uống của cá voi xanh.
Hãy nhìn vào bên miệng của nó
Về cơ bản, các dòng nước sẽ phun ra ở đây
Hãy nhìn vào các nếp gấp.
thực sự thú vị.
Đó là một cái nhìn tuyệt vời.
Thật tuyệt.

Đội The Hunt chưa bao giờ quay phim cá voi xanh.
và cuối cùng đã bắt đầu để phơi bày cuộc sống bí mật của thợ săn vĩ đại nhất đại dương.
Tập kế tiếp, là việc đi săn trên những vùng rộng lớn.
Trên sa mạc và đồng cỏ ... nơi cả thợ săn và kẻ bị săn không có chỗ nào để ẩn nấp.
Phụ đề tiếng Việt: