# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Chúc mừng sinh nhật!

- Đây.

Ngon quá!
Khoan đã, ai cũng muốn ăn phải không?
Đó là chuyện sẽ xảy ra nếu mời một cách thương hại
- Bố tin là con đã mời tất cả bạn của mình.

- Con không vô tâm đâu.

Cậu ấy bị phạt nhiều lắm, còn mắng cả giáo viên nữa
Còn có tin đồn cho rằng cậu ấy thường hay bỏ nhà
- Có lẽ do cậu ấy đi xe UBER.

Bố làm con hiểu lầm rằng mình là người dân chủ à?

Xe cháu bị hư rồi.

Không đâu.

Phải vậy không?
Ít nhất thì bố sẽ phải đón các con vài lần nữa thôi
Cậu sẽ không thể nghe bố kể chuyện cười trong suốt chuyến đi, trừ khi cậu đi cùng
Cậu sẽ không muốn bỏ lỡ đâu
Em được tặng nhiều quà còn hơn chị hồi sinh nhật nữa
- Con để đây được chứ?

Có lẽ cậu ta chỉ giả vờ lo lắng thôi
Tôi giúp gì được cho cậu?
Cái này hay lắm, trông cậu ta vui quá
- Cậu ta làm video như vầy hằng tuần.

Kì lạ thật đấy
Em thích cậu ta à, chị không thể hiểu nổi.
- Sao lại không hiểu được?

- Dễ thương mà.

- Coi nào!

- Chị thấy gì không?

Khoan đã, sao em lại cho chị xem chứ nhỉ
Này!
Xin lỗi, cháu nghĩ chú lên nhầm xe rồi
Biên dịch:

Bọn mình đều bị nhốt ở đây
Cái quái gì đang xảy ra vậy?
Ta đang làm gì ở đây?

Hắn ta ở ngoài kia.
Cậu có biết bố tớ bị gì không?
Tao sẽ chọn mày trước.
Chỉ mất 1 phút thôi.
Tè trong quần đi.
Không!

Đừng mà!

Mở cửa ra!
Em ở đây, được chứ?

Hắn muốn chị nhảy cho hắn xem.
Cửa bị khóa rồi.
Mọi thứ sẽ ổn thôi.
Ta ổn cả mà.
không sao đâu.
Chú có thể nghe tiếng linh hồn tan vỡ.
Và rồi nó cũng đến, con quái vật, như thế này nó băng qua từ phía bên kia sông.

Sau đó nó dừng lại, tim chú như muốn văng ra khỏi lồng ngực
Em đã bị con bọ cắn.

không đúng đâu, Casey.

- Nó lớn cỡ nào?

- Nó lớn cỡ nào?

- Thường thì ta sẽ nhìn vào đâu, Casey?

- Vậy tại sao lại nhìn vào đó?

Con bé sẽ nhại lại những gì anh nói.
- Con có làm như vậy nếu có giấy phép săn bắn 3 năm không?

Ăn xong nhớ đeo găng tay vào nhé
Ở ngoài đó, chân tay con sẽ bị lạnh trước đấy.
3 học sinh bị bắt cóc.

Hàng xóm đã bị sốc.

Nếu có bất kỳ thông tin nào liên quan đến họ, xin hãy liên hệ với cảnh sát
"Barry S:

Em có mở cửa đó cũng vô ích thôi, Claire.

Hắn sẽ quay lại.

Ta sẽ chặn cửa lại và la lên
Ta đã không đánh trả vì sợ hắn tức giận
Chứa ơi, đúng kiểu nạn nhân!

Ta phải đánh trả lại hắn.

Tớ đã thấy hắn bế các cậu và đặt lên giường như thể các cậu chẳng là gì cả
Đấm vào mặt hắn sẽ không giúp ta thoát ra khỏi đây
Tớ đã học võ Kempo (Thiếu Lâm Tự Quyền Pháp) được 6 tháng
- 2 người cứ giả vờ đánh lạc hướng hắn.

Làm xong 1 chuyện, hắn sẽ đoán ra chuyện tiếp theo.
- Trong trường hợp này, đó không phải là cách hay đâu.

Ý cậu là cậu sẽ không cố gắng để thoát ra khỏi đây sao?
Cậu biết k, cơ hội duy nhất...

Cậu biết k, cơ hội duy nhất...
Cơ hội duy nhất ta có là cả 3 chúng ta phải chống lại hắn
Ta phải nhanh lên.
Bọn mình cần cậu, Casey.
Claire rất thông minh, nghe lời cậu ấy đi.
Tớ sẽ làm nếu cậu cũng đồng ý làm.
- Ta có thể thắng mà.

Giờ thì, im lặng đi, cả 2 người đấy.
Cậu sẽ phải thức tỉnh và giúp chúng ta ra khỏi đây.
Đánh tớ đi.
Dùng 6 tháng học võ của cậu ở King of Prussia để đánh tớ cũng được.
Không, hôm nay cậu không thể làm như vậy !

Sao cậu lại làm như vậy?

Casey, khi nhắm bắn, luôn nhìn bằng cả 2 mắt
Ngắm mục tiêu bằng nòng súng, rồi di chuyển nó để biết được hướng đi của nó.
Lần đầu tiên sẽ rất khó.
Con sẽ phải bắn vào phía dưới hoặc phía sau nó.

Phụ nữ thường thông minh hơn đàn ông.

Con cái thường dùng khứu giác để phòng vệ, Và đều đảm bảo rằng chúng được an toàn.
Phải luôn nhớ rằng chúng đều cố gắng để sống sót.
Nai đực thường hay đi 1 mình.

Nhưng chúng tạo ra nhiều tiếng ồn lắm.
- Đúng rồi.

Đúng vậy.
Khi nào nghe được cái gì có lý thì tớ sẽ nói.
Ta còn không biết đây là gì nữa mà.
Tôi đã được truyền cảm hứng.
Không, không, tấm đó, phía trước tấm màu hồng đấy
Tấm đó đáng lẽ phải là...

Nhưng tôi sẽ in hình các mẫu báo lên bộ đó
Bản thân tôi thì thích những cái áo khoác và váy đơn giản hơn, nhưng những thứ này...
Đúng là nghệ thuật, Barry à.
Chính xác là thứ mà người nhà Hamptons sẽ bỏ 15,000 đô để mua đấy
- ... để mặc chỉ 1 lần ở buổi tiệc từ thiện.

Tôi không thể ở lại đây quá lâu được, chỉ là ghé thăm thôi.
Nói tôi biết có chuyện gì vậy?
Gì chứ?

Thư của cậu có vẻ như có gì đó cụ thể xảy ra và có thời gian nữa.
- Cậu đang tìm gì vậy?

- Tôi ổn hơn rồi.

- Tuyệt lắm!

- Cậu biết mà, phải không?

Cậu đã làm 10 năm rồi.

- Nơi đó rất tốt để làm việc.

Cậu biết k, so với những khách hàng khác của tôi mà cũng bị bệnh như cậu cậu lại làm tốt nhất đấy.
Có chuyện gì xảy ra vậy, Barry?
Cậu bao nhiêu tuổi?
- Mạng internet không còn thích hợp cho lắm.

Ai sẽ chăm sóc bà khi bà đã về hưu hoặc qua đời?
Ta phải tự chăm sóc bản thân thôi, chẳng có ai quan tâm là ta có tồn tại hay k
Nếu có chuyện gì đó xảy ra với tôi, thì tôi đã sắp xếp với đồng nghiệp ở Baltimore để tiếp quản rồi.
Cô sống 1 mình à?
- Cậu biết mà.

Từ trước tới giờ.
Chắc là cô đơn lắm nhỉ.
Bà biết k, tôi ổn hơn rất nhiều đấy.
Lẽ ra tôi không nên gửi thư cho bà.

Hơn nữa, có ai nghe thấy không?

Có đấy, trường Đại học Paris đã mời tôi đến giảng 1 buổi
Tôi sẽ giảng ngay tại căn phòng này, thông qua Skype.
Mọi người đang dần tin tưởng nhiều hơn.
- Gặp lại giờ bình thường vào tuần sau nhé.

- Có chuyện gì xảy ra sao?

- Chỉ là 1 cuộc viếng thăm thôi mà, tôi ổn hơn rất nhiều.

Cậu thường giữ chúng rất kỹ mà.
Ừ, cảm ơn bà.
Gặp lại chị tuần sau vào giờ cũ của chúng ta.
Cảm ơn vì đã đấu tranh cho chúng ta, Tiến sĩ .

- Cảm ơn, Tiến sĩ Fletcher.

- Tôi tưởng rằng tôi sẽ làm hỏng nó.

- Tuần sau gặp lại nhé.

Tôi không biết làm sao mà chị lại làm việc với họ được.
- Với ai?

không dùng ngón cái để quay được đâu, đồ ngốc!
Chúng luôn dùng ngón cái
Ta thường xem những người bị tổn thương và khác biệt ta là thấp kém hơn
Nhưng nếu họ phi thường hơn chúng ta thì sao?
Hả?
Chị tin họ à?

- Chỉ 2 ta biết chuyện này thôi nhé.

Phủi nó đi!

Tôi thì không tin, không có ý gì đâu nhé.
Cái đó!

- Hắn quay lại rồi.

- Dennis, thú nhận đi.

Thôi bỏ đi, tôi sợ lắm.
Tôi tưởng anh kiểm soát được tình hình này chứ.
- Hãy nói với tôi là vẫn chưa quá trễ.

Con bé trong đó à?
- Chúng cháu ở đây!

- Chúa ơi, có bao nhiêu đứa vậy?

Đừng lo.
Tôi sẽ nói chuyện với cậu ấy.

Cậu ta không được khỏe cho lắm.

Cậu ta không được phép động đến các cháu.

- Karen.

Họ nói cô sẽ phát biểu riêng tại Hội nghị Quốc gia.
Họ đã công nhận điều đó, tuy nhiên, tôi được xếp vào nhóm rối loạn cảm xúc
- Đó không phải là chứng rối loạn cảm xúc.

Lần này mà có bằng chứng mới thì họ có chịu cởi mở không?
1 trong những luận chứng của cô là con chó đấy
Cô đã tải lên đoạn video về 1 con chó có hành động khác nhau
- với 1 bệnh nhân của cô ở các thời điểm khác nhau.

Họ thể hiện niềm tin của họ.

Cô đối xử với họ như họ phi thường vậy.

Karen, họ chỉ là bệnh nhân thôi.

Có lẽ họ có thể làm được điều gì đó mà chính chúng ta không thể làm
Ta đã cho quét não rồi.
Bệnh nhân đa nhân cách (DID) thay đổi cấu trúc cơ thể thông qua suy nghĩ.
- Hắn chỉ muốn dọa chúng ta thôi.

Mà 'thức ăn đang chờ' nghĩa là sao?
- không lẽ ai bước ra khỏi đây đều sẽ chết?

Vậy sao, không đâu, làm ơn.
Hãy giữ nơi này sạch sẽ.

Tôi sẽ nói rõ, tôi đánh dấu rồi.
Chai màu xanh để chà sàn, màu hồng để chà đồ sứ.
Patricia đã nhắc tôi rằng tôi được cử đi bắt các cô là có lí do.
Rằng các cô là thức ăn hiến tế.
Tôi hứa là sẽ không làm phiền các cô nữa đâu.
Có lẽ hắn nuôi chó hay gì đó.

Casey.
Casey!
Em là Hedwig.

Ông ta sắp đến rồi.
Gì chứ?
Ông ta sắp đến rồi.
- Ai chứ?

Các chị sẽ không thích đâu.

- Kể chị nghe xem nào.

Ông ta đã làm nhiều điều tồi tệ với nhiều người và ông ta sẽ làm điều đó với các chị.
- Em cũng có đôi vớ màu xanh nữa.

- Em bao nhiêu tuổi?

Vậy em không phải là người đã bắt bọn chị?
- Không.

Chị mù rồi sao?
- Em không biết họ nghĩ gì sao?

Em vừa ăn 1 cái bành hotdog đấy.
Em giúp bọn chị được k, Hedwig?
Không, em thậm chí còn không được phép ở đây.
Em đã trôm lượt của ông Dennis, ông ấy sẽ quay lại sớm thôi.
Em không thể trộm lượt quá lâu, ông ấy sẽ biết và nổi giận.
- Gặp lại sau!

Bọn chị đã nghe thấy gì đó.
Bọn chị đã không hiểu, giờ thì hiểu rồi.
- Em có biết bọn chị đã nghe thấy gì không?

Lại đây.
Chị sẽ nói nhỏ với em.
Okay.
Ông ấy... đang đến tìm em đấy.
- Chị nói dối.

Nhưng mà ông Dennis..
Ông nói rằng ông ấy đã theo dõi các chị 4 ngày rồi.
Và ông ta biết, rằng các chị là người mà ông ấy muốn bắt.
Khi em không có ở đây, Dennis và bà cô đã nói về chuyện này.
Họ nói rằng lần này ông ta muốn em.

Không đâu, bà Patricia nói rằng...
Bà ấy nói rằng bà ấy không giận em nữa.

Chị nghĩ bà Patricia vẫn còn giận em đấy.
Bà Patricia nghĩ rằng em rất ngốc.
Bà ấy nghĩ rằng em đã phạm vài sai lầm ngớ ngẩn.
Nhìn chị này, bọn chị giống như người trông trẻ của em vậy.
Chị sẽ để em xem TV và làm bữa tối cho em.
Bọn chị chỉ cần ra khỏi đây thôi.
Em có thể chỉ chị lối ra mà.

Nhưng ta phải nhanh lên, Hedwig à.

Khoan đã, chờ chút.
Nếu không có ai làm việc ở đây thì nơi này không an toàn đâu.

- Em phải đi xì mũi đây.

Ai đang đến vậy?
- Thật đáng sợ.

Hắn đã nói cái gì đó.
Hắn đã nói gì đó về việc làm căn phòng này an toàn hơn.
Bức tường này còn mới cứng.
Nó không an toàn.
Khoan đã, hắn đã biết về chuyện này?
Casey, cậu đã đúng.

Chắc hắn đã chặn lối ra.

Casey, cho bọn tớ biết là cậu nhìn thấy cái gì đi!
Hắn ở đây.
Cậu không thể để hắn vào, không thể!

- Ta sẽ không làm được đâu!

Này, các chị đang làm gì vậy?
Được rồi, thôi bỏ đi.

- Cho em vào.

Các chị làm gì vậy?

Này, không vui đâu.
các chị đang làm em khó chịu.

Giữ chân hắn càng lâu càng tốt.
Các chị sẽ khiến khiến em gặp rắc rối đấy.
Cẩn thận đấy.
Tôi tưởng đã mất dấu cô rồi chứ.
Làm ơn hãy bước ra ngoài.
Cô thích đùa giỡn với chúng tôi lắm à.

Bước ra ngoài.
Làm ơn.
Cô không nên lừa trẻ con.
Điều đó sẽ khiến cô bộc lộ bản chất của mình.
Nhìn áo của cô kìa.

Cởi ra đi.
Tôi đang cố cư xử tốt đấy.
Các cô sẽ không gặp lại bạn của mình nữa.
Cô ấy sẽ được giữ riêng.
Giờ thì cởi váy và áo ra đi.
Vì quần áo các cô đều bị dính bụi cả rồi.
1 bản thể trong 1 cá nhân mắc chứng đa nhân cách
Có thể bị cholesterol cao, chỉ có 1 bản thể đó bị thôi.
Có những trường hợp mà 1 bản thể bị dị ứng do ong đốt.

Có khi nào mà cả 2 bản thể đều hiện hữu trong cùng 1 thời điểm không?
Có những lúc mà 2 bản thể lần lượt thay phiên nhau hiện hữu, hoặc cả 2 đều hiện hữu cùng 1 thời điểm.
Việc này đã xảy ra với 1 bệnh nhân mà tôi đang nghiên cứu.
Tay trái và tay phải của cô ấy đều ghi chú với nét chữ khác nhau và nội dung khác nhau trong cùng 1 lúc.
Sự khác biệt giữa các bản thể đều rất đáng kể.
Giống như điểm khác nhau giữa tôi và cô vậy, hoặc giữa mọi người trong thính phòng này.
Các bản thể cũng có chỉ số IQ khác nhau, và thể chất khác nhau.
1 bản thể là vận động viên thể hình người Nga có thể nâng tạ nặng gấp 3 lần khối lượng cơ thể Các bản thể cũng có chỉ số IQ khác nhau, và thể chất khác nhau.
1 bản thể là vận động viên thể hình người Nga có thể nâng tạ nặng gấp 3 lần khối lượng cơ thể
Điều đáng ngạc nhiên là khả năng tập trung cao độ khác nhau ở mỗi bản thể
Phải chăng khi phải chịu đựng sự đau khổ này mà họ lại mở ra tiềm năng của bộ não?
Đây có phải là cánh cửa đưa ta đến với những điều mà chưa được biết đến?
Đây có phải là nguồn gốc về những điều siêu nhiên?
Đó là về chiều sâu và đường cong.

Đó giống như cái váy dành cho người lớn tuổi vậy.
Cậu là ai vậy?
Barry.
Tôi không nghĩ là vậy.
Tôi biết được rằng tôi đang nói chuyện với ai
Cậu đã gây ra chuyện gì không?

Tôi chỉ cảm thấy choáng ngợp và tôi đã có vài vấn đề nhỏ.
Tôi nghĩ là do Orwell, hoặc Jade, hoặc Samuel, hoặc Heinrich đã giành lượt và đã gửi email đấy.
- Vậy mà giờ cậu lại nói tôi rằng cậu ổn?

Tôi có thể nói chuyện với họ được không?
không được đâu, tôi đã nói với họ rằng tôi muốn trao đổi với bà hôm nay.
Tôi sẽ hỏi lại lần nữa.

Tiến sĩ Fletcher, là Barry đây.
Có vẻ không phải là Barry.

Tất nhiên rồi.
Tôi sẽ tự đoán vậy.
Dựa trên mô tả của 23 bản thể sống trong cơ thể Kevin mà Barry đã cho tôi biết.
Tôi nghĩ là tôi đangt nói chuyện với Dennis.
Nhưng anh ta đã bị cấm giành lượt vì nhiều lí do khác.
Anh ta có khuynh hướng thích xem những cô gái trẻ nhảy múa khỏa thân mà anh ta biết điều đó là sai trái.

Tôi rất mừng vì cuối cùng ta cũng gặp nhau.
Tôi đã đoán ra điều này vì cậu đã điều chỉnh món chocolate 2 lần kể từ khi cậu đến đây và tôi biết cậu mắc chứng rối loạn ám ảnh cưỡng chế (OCD)
Tôi hiểu rồi, hiểu rồi.

- Nhưng tôi không phải Dennis.

Hay là ta nên nói về niềm tin của cậu
Patricia và Dennis đều rất không ổn định.

- Cả 2 người đều đang giành lượt à?

Xin thứ lỗi cho tôi, nhưng công việc của tôi là thử thách cậu.
Chắc giờ cậu cũng đã biết, tôi có nhiều quan niệm về việc mỗi người nên sống như thế nào.
Hỏi tôi cái gì đó về thời trang đi, tôi sẽ chứng minh.
Hoặc là... nhìn này, nhìn này.
Thấy chưa, tôi không phải Dennis.

Bà có kem không?

Màu nãy đã lỗi thời 3 mùa trước rồi.

Jay, đồ ăn nhanh có tốt không?

- Mua ở Hooters đó, không nên vứt đi chứ, Tiến sĩ Fletcher.

Chúng tôi đã kết thúc lúc 3:15, nên hãy kiểm tra lúc 3:18 đi.
Cậu yếu đuối quá, Jay à.
Đám nhân viên Hooters kiếm tiền được nhờ mấy món đầy chất béo đó, đàn ông lại thường thích ngực to.
Giống như vua Henry Đệ Ngũ đang điều hành chuỗi cửa hàng thức ăn nhanh vậy.
- Như vậy nghe cũng tốt mà, Tiến sĩ Fletcher.

- Sao bà biết rác sẽ rơi tứ tung như vậy?

Gã này không sạch sẽ chút nào vì anh ta đi ngang qua đống rác đó.
không đâu Jay.

Cậu đang mưu tính gì vậy, Dennis?
Hoặc cũng có thể là Patricia sắp đặt mọi thứ?
Ta sẽ không chết đâu.
Những việc tồi tệ xảy ra.
nhưng không phải như vầy.
Casey.
Nói chuyện với tớ đi.
Ta phải chui qua cửa sổ hoặc 1 cánh cửa nào đó?

Dấu vết.
Casey, quan trọng là con làm được hay k.
Con phải thông minh hơn bọn chúng.
Vậy là con từng không thích đi ra ngoài phải không?
Việc này giống như truyền thống gia đình vậy nhỉ?
- Bắn hay lắm.

Tôi mang đồ ăn đến này, công chúa ngủ trong rừng.
Ăn đi.
Ngon không?

Xin thứ lỗi.
Cô nghĩ cô sẽ cài hoa lên cho cháu.
Điều này cho thấy cháu quan trọng thế nào.
Đi nào, ta sẽ ăn 1 bữa ăn thật sự
Cô hiểu rằng những điều này khá khó khăn với các cháu.
Nhưng chúng ta đang cố gắng hết sức.
Ngon không?
- Claire ăn chung với bọn cháu được không?

Con bé suýt nữa thì phá hỏng bữa ăn đón khác của chúng ta.
Ta nghe nói nhạc của người Châu Á sẽ có ích cho quá trình tiêu hóa.
Cô sẽ làm thêm bánh cho các cháu.
Các cháu có biết rằng... 1 con sư tử có thể ăn hết 17,5 kg thịt mỗi ngày.
1 con bọ sẽ giảm 30% trọng lượng cơ thể trong mùa giao phối để chạy theo con cái?
Bọn sống về đêm phải không?
Nghĩa là chúng hoạt động từ lúc hoàng hôn đến bình minh.

Bánh bị hằn rồi.
Thứ lỗi cho cô.
không biết các cháu có biết k, nhưng loài hổ chỉ có 30 cái răng thôi đấy.
Ít hơn chó 12 cái răng.

Về phòng của mày, đóng cửa lại.

"Dưới anh mặt trời, ta sẽ tìm thấy niềm đam mê"
"Dưới ánh mặt trời, ta sẽ tìm thấy mục đích của mình"
Mày đã luôn được bảo vệ, mày chưa từng phải chịu khổ.
Đó là lí do bọn ta chọn mày.

Mày đã có cơ hội rồi.
Mày sẽ không bao giờ có cơ hội nữa.
Con bé tóc đen sẽ bị nhốt trong 1 cái tủ khác.

Con quái vật sắp đến vì tụi bây đấy.

Tụi bây sẽ bị nhốt riêng.
Mày có vụn bánh mì trên áo kìa.
Làm ơn hãy cởi ra đi.
Cởi áo ra đi.
Những điều chị nói về bà Patricia thật không hay chút nào.
Chị đã nói dối.
Chị xin lỗi, Hedwig.
Các chị đã nói dối em, còn dọa em sợ nữa.
Ông Dennis nói chị mặc rất nhiều áo.

- Cảm ơn em.

Không.
Mỗi người đều phải chờ đến lượt.
Barry, anh ấy quyết định sẽ là người quản lý.

Em có thể giành lượt bất kì lúc nào em muốn.
Barry chỉ cần ngồi đợi thôi, nếu em muốn như vậy.
Vậy nên Dennis và bà Patricia nói rằng em có thể ở với họ.
Dennis và bà Patricia, họ tin vào con quái vật đó và khả năng của nó.
Em đã gặp nó chưa?
Con quái vật ấy?
Chưa, em hôn chị nhé?
Em muốn hôn chị tóc đen kia nhưng chị ấy gặp rắc rối rồi.
- Chị có muốn không?

Okay.
Được rồi, vậy ta sẽ...
Một, hai, ba.
Chị coi chừng có thai đấy.
- Em hôn giỏi chứ?

Em thích nhảy lắm.

Em thường nhảy khi nghe nhạc trên đĩa CD trong phòng.
Kanye West là thần tượng của em.
Em có máy CD trong phòng, ngay cạnh cửa sổ.
Còn em thì...
- "Đoán đi nào!"

Có lẽ chị sẽ xem em nhảy và nghe nhạc với em.
- K, nhạc trong phòng em mà.

Có lẽ em nên dẫn chị đến đó.
Chị đang cố lừa em, phải vậy không?
Em sẽ mách đấy.
- Em sẽ mách đấy.

Em có thể cho chị biết rằng chị có đang nói dối k, được chứ?
Giống như kiểm tra vậy, được chứ?
Ở trường, chị thường gây rắc rối là có lí do.
Làm vậy để chị bị phạt.
nhờ đó chị có thể tránh xa mọi người.
Chị có thể ở 1 mình.
Em sẽ cho chị xem 1 thứ rất hay trong phòng em.
Nhưng phải sau khi ông Dennis hoàn thành việc chuẩn bị cho nghi lễ
Em phải đi đây.

Khi em ngủ, những người khác sẽ cố gắng nghe bà bắc sĩ đó nói gì.
Cái quần đó có đường viền đỏ.

Ta đã nói về lụa và vải len trong suốt 20 phút vừa rồi.
Tôi đoán là cậu đã email tôi lúc nửa đêm về trường hợp khẩn cấp.
Vì có nhiều vấn đề...
Tôi đã rất mệt nên đã gửi thư cho bà.

Tôi cảm thấy tốt hơn.
Tôi đã suy nghĩ.
Tôi muốn nói về sự ngẫu nhiên trong công việc của cậu.
không sao đâu, Barry.

Tôi sẽ nhắc lại chi tiết.

1 học sinh trường Camden tại New Jersey, đã có chuyến đi thực tế tại chỗ cậu làm.
2 cô gái trẻ đã đến chỗ cậu.
một người đã nắm tay cậu và đặt lên ngực cô ấy, người kia cũng vậy.
Sau đó họ chạy đi và cười với bạn của họ.
Cậu nghĩ rằng có lẽ bọn họ đã thách thức cậu.
Cậu đã nói họ khoảng 17 hay 18 tuổi, việc đó đã làm cậu khó chịu trong nhiều ngày.
Đó chỉ là trò đùa trẻ con thôi mà, giờ tôi hiểu rồi.
Thấy k, đó là lỗi của tôi.
Tôi nghĩ rằng việc nói về sự ngẫu nhiên là quá nhanh.
Mặc dù cậu nói là cậu ổn.
Những bản thể khác khi gặp tôi cũng nói như vậy.
Tôi tin rằng điều này đã gây ra vấn đề cho cậu từ lúc cậu còn nhỏ và bị lạm dụng
Đôi khi hành động lạm dụng có thể gây ra áp lực khiến cho bản thể phải giành lấy lượt.
Dennis, nếu đây là cậu, thì tôi hoàn toàn có thể hiệu được.
Lý do cậu phải tiếp quản và bảo vệ những người khác.
- Tiến sĩ, không phải chuyện này nữa chứ.

Và tôi phải nói với họ là đây chỉ là câu chuyện kinh dị mà Dennis và Patricia muốn hù dọa người khác thôi.
Cách mà con quái vật này leo lên tường, cũng giống như những nhà leo núi giỏi nhất sử dụng lực ma sát một cách hoàn hảo để giữ cơ thể sát với bề mặt tường.
Lớp da của hắn dày và rất cứng, như tê giác vậy.
Cậu thực sự tin vào câu chuyện về con quái vật sao?
Nếu đây là cậu, Dennis, tôi hiểu vì sao Kevin cần cậu.
Cậu rất mạnh mẽ và có kỉ luật, cậu rất quyết tâm.
Và cậu sẽ không thể bị lợi dụng.
Cậu có thể tin tôi mà.
Ví dụ như tôi có thể dùng tên đầy đủ của Kevin để gọi cậu ta ra như từng làm trong quá khứ.
Nhưng tôi sẽ không làm đâu.
Vì tôi biết rằng như vậy sẽ làm xáo trộn vị trí của mọi người.
Lúc đó ai cũng có thể giành lượt.

Cậu không cần phải giấu đâu.
Tôi biết cậu là người rất quan tâm Kevin.
Với tôi cậu không phải người xấu.
Cậu rất cần thiết.
Dennis, có phải cậu không?
Họ cứ tiếp tục gọi chúng tôi là băng đảng.
Những người khác đấy, chị biết mà.
Patricia và tôi, chúng tôi bị cười nhạo.
Chúng tôi không hoàn hảo, nhưng chúng tôi không đáng bị như vậy.
Chúng tôi đều vất vả cả.

Rất mừng khi được gặp cậu, Dennis.
Tôi cũng vậy.
Hình như cậu không biết ai đã gửi mail cho tôi trong trường hợp khẩn cấp.
1 trong số họ.
- Cậu đang tiếp quản cả nhóm à?

- Chúng tôi là người duy nhất có thể bảo vệ Kevin.

Cậu ta yếu lắm.
Cậu ta không biết được chúng tôi mạnh như thế nào.
Cậu có thể cho tôi biết lần đầu mà cậu được hình thành là khi nào không?
Và làm thế nào mà cậu và Patricia, 1 bản thể không mong muốn khác, lại liên kết với nhau?
Được rồi, cậu vẫn giữ vững niềm tin chứ?
- Tùy thuộc vào đó là gì.

1 điều nữa, Dennis, điều có thể khiến cậu dễ chịu nếu đang cảm thấy bối rối khi cậu gặp những bản thể khác, cũng là lúc các cậu đều ngồi trong 1 căn phòng, phải không?
Ừa.
Chưa ai nhìn thấy con quái vật đó à?

Vì nó sống ở nơi khác, trong câu chuyện.
Bố của Kevin đã bỏ mặc cậu ta trên chuyến tàu.

Cậu và Patricia vẫn chưa từng gặp con quái vật.
- Chưa gặp đúng không?

Đó là vì hắn không phải 1 bản thể.

Đó chỉ là tưởng tượng thôi.
Nhanh lên!

- Wow.

- Đây là máy nghe CD của em đó hả?

Chị không thích sao?

Không đâu, chỉ là...
Chị đang bối rối, em nói nó gần cửa sổ mà.
À, ở đây nè!
Chị xem nè, cửa đóng rồi.
Cửa mở.
Giờ thì cửa đóng, giờ lại mở ra rồi.
Chị nghĩ sẽ có cửa sổ thật à?
Để chị có thể trốn thoát sao?
Giúp chị thoát ra khỏi đây đi, Hedwig.
Đưa chị chìa khóa và dẫn chị ra cửa đi.
Bà Patricia nói rằng sẽ không có ai cười nhạo em nữa nếu con quái vật đó đến.
Nọi người sẽ thấy em tuyệt vời đến mức nào.

- Em nghĩ chị nên quay lại phòng đi.

Chị muốn nghe album của Kanye West.

- Ở lại đây đi, chị cũng sẽ phải đi mà!

Em nói em muốn cho chị thấy cái gì đó rất hay mà, đúng không?
- Cho chị xem đi!

Đây nè!
- Wow!

- Là thật đó.

Cảu ông Dennis đó.
Ông ta còn không biết em lấy cắp nữa, rất hay phải không?
Chị có thể nghe người khác nói chuyện mà họ thậm chí không biết chị đang nghe lén đấy.
- Nói với ai?

Chị chỉ muốn xem thử nó có hoạt động k
Đừng chạm vào cái nút đó, chị sẽ khiến cho ta bị phát hiện mất.
Là Vince đây, có chuyện gì vậy?
Đừng có nói gì cả.
Sao vậy?
- Xin chào?

Ai vậy?
Xin chào?

Tôi và 2 người khác bị bắt cóc!
Ai vậy?
Xin chào?
Casey Cooke!

- Betty, là cô đó à?

- Tôi đang bị nhốt dưới tầng hầm hay phòng nào đó.

nói anh ta là tôi vẫn còn giữ tai nghe của anh ta đấy.
tôi không biết hiện giờ tôi đang ở đâu cả.

Hắn đã bắt cóc chúng tôi và hắn sẽ giết tôi.
Có lẽ chỉ còn vài giờ nữa thôi.
Làm ơn.
Tôi cầu xin anh đấy.

Ai vậy?

Chắp tay lại đi.
"Dưới anh mặt trời, ta sẽ tìm thấ niềm đam mê."
"Dưới ánh mặt trời, ta sẽ tìm thấy mục đích của mình."
Cô đọc nó trên tấm thiệp trong siêu thị.
Đó là thiệp đám ma, nhưng cô lại nghĩ nó khá hay.
Dennis sẽ giải thích ý nghĩa của buổi tối hôm nay.
Con quái vật đó là loài cấp cao, nó đại diện cho sự tiến hóa cao nhất của nhân loại.
Nó tin rằng thời đại của loài người đã hết.
Hy vọng điều này sẽ giúp cháu bình tĩnh lại.
Cháu sẽ được chứng kiến 1 thứ gì đó vĩ đại.
Cô định yêu cầu cháu cởi cái áo đó ra, Nhưng cô sẽ không làm vậy đâu.
Vì tối nay là đêm hiến tế.

Casey, đi nào!
Giả vờ chúng ta là động vật đi!

Casey, Đi nào!

Chú sẽ nói bố là cháu không nghe lời.
Coi nào!

Này, Casey.
Làm vậy không vui đâu.
Lên đạn rồi à?
Casey?
Là chú đây.
Dừng lại đi, Casey!
Bỏ súng xuống đi!
Chú giận rồi đó!

Cháu có thể giết chú đấy.
"Chúng tôi cần bà."
- Chỗ này đóng cửa rồi, không vào được đâu - không sao đâu.
Chào, Dennis.
Vừa nãy, 1 trong số họ đã email cho tôi
- Mọi thứ ổn chứ?

Dennis, Kevin may mắn lắm mới có cậu.
Cậu rất phi thường, tôi không muốn ai bị thương cả.
Bà nghĩ tôi phi thường sao?
Tôi rất quý cậu, Dennis.

Ta có thể nói chuyện không?
Tôi biết cậu muốn kể với tôi.
Vậy sao không thử nói chuyện đi?
Chúng ta rất giống nhau, bà và tôi Cả bên ngoài lễn bên trong.
Mời ngồi.
Tôi không có nhiều khách đến thăm.

Họ muốn bán khu vực này, nhưng hiện tại tôi đang ở đây.
Họ đã cho tôi thăng chức, để có đủ điều kiện mà sống ở đây.
Cậu định đi gặp ai vậy?
Tôi muốn bàn về Kevin và về việc mà mẹ cậu ta đã làm với cậu ta.
- Tôi nhớ về bức tường.

Mẹ Kevin đã đọc cho cậu ta lúc 3 tuổi nghe về 1một cách trừng phạt.
- Đó là lí do khiến cậu giành lượt à?

Cách để bà ta không để ý là không để lại dấu vết gì, một cách hoàn hảo.
Tôi biết là cậu được tạo ra với mục đích tốt mà, Dennis.

Tôi đã mất rất nhiều bệnh nhân do dựa vào hệ thống.
Tôi muốn cậu biết điều này, Dennis.

Bệnh nhân đã trở thành gia đình của tôi.
Tôi đã chọn họ thay vì 1 lối đi truyền thống.
Hy vọng cậu có thể thành thật với tôi.
Tôi thực sự muốn thành thật với bà.
Lúc trước tôi đã nói dối, khi bà hỏi về việc có gặp con quái vật chưa.
Tôi đã nói là 'chưa' nhưng không phải như vậy.
Bà đã viết về một người phụ nữ bị khiếm thị trong 10 năm ở Đức,
Sau đó, người ta phát hiện ra rằng bà ấy mắc hội chứng rối loạn đa nhân cách
Sau đó 3 bản thể của cô ta có thể nhìn thấy được.
Bà cho rằng thần kinh thị giác của bà ấy đã được hồi phục do niềm tin.
Cậu đang nói gì vậy?
Tiến sĩ Fletcher, có nhiều thứ rất khó tin.
- Cậu đang cố nói với tôi rằng có bản thể 24 sao?

Khi bà nói rằng việc này rất phi thường, tôi biết bà có lẽ sẽ hiểu được.
- Hiểu về cái gì?

Hắn chỉ mới xuất hiện thôi.

Trông hắn như thế nào?
Hắn cao to hơn tôi, lớn hơn tất cả chúng tôi.
Rất cao to, thân hình vạm vỡ.
Tóc dài và ngón tay dài gấp đôi ngón tay chúng tôi.
Hắn cũng tin rằng chúng tôi phi thường.
Chúng tôi không đại diện cho lỗi lầm, mà đại diện cho tiềm năng.
Bà cũng nói như vậy.
- Hắn đang đến đây.

Tôi không hiểu.

Cơ thể con người phải có giới hạn chứ.
Vẫn còn 1 phần khác của câu chuyện à?
Về việc ăn thịt những cô gái trẻ dơ bẩn ấy?
- "Dơ bẩn" là có ý gì chứ?

Ta nên bàn về chuyện đó, để bà có thể hiểu được toàn bộ vụ việc.
- Hiểu cái gì chứ?

Cậu định đi gặp ai vậy?
Hắn.
Cậu biết k, tôi sẽ phải ghi chú lại những điều này.
- Ta sẽ bàn về chuyện này vào ngày mai.

- Bà đồng ý à?

Tôi nghĩ cậu cảm thấy mạnh hơn nhờ vào triết lý về con quái vật.
- Tôi phải đi đây.

Cậu không phiền... nếu tôi dùng nhà vệ sinh chứ?
không đâu, dưới hành lang, gần cầu thang, phía bên trái
- Tôi sẽ đợi bà.

Bà là ai vậy?
Ai vậy?

Cứu với.

- Chúa ơi!

Chúng sẽ không bao giờ có được tiềm năng đó.

Hãy nghe tôi, Dennis.

Lẽ ra tôi phải hiểu rằng cậu đã che giấu về sức mạnh của cậu.
- Patricia nói rằng thế giới sẽ hiểu về việc mà bà đang làm.

Những cô gái này đang chịu khổ sở, việc này là tội ác.
Tôi không thể để cậu giữ họ ở đây.

- Tôi rất buồn vì bà nói như vậy.

Hắn được hình thành do cậu ở đây.
Có một người phụ nữ
Có người ở đây!
Ta phải ra khỏi đây!
Có thứ gì trong phòng không?

không có gì cả.
Có 1 cái móc.
Cảm ơn, Dennis.
Của ngài đây.
Nghe như có chốt đẩy ngang bên ngoài cửa.
Cậu có thể gạt chốt cửa đó qua khe hở không?
"không thể kết nói mạng."
Bình tĩnh nào, ta sẽ ra khỏi đây.

Cậu làm được mà, Marcia.
Tất nhiên là có liên quan đến việc Chahamanas đã đánh bại Muhammad.
Những cuộc xâm chiếm trong khoảng 1192-1200.
Tôi muốn Muhammad gửi tối hậu thư viết rằng Prithviraj sẽ thua cuộc hoặc phải chiến đấu.
Prithviraj có nghĩa là ta nên đấu tranh vì lợi ích của cả băng đảng và đối mặt với sự sợ hãi.

Tôi ghét phải tiêm insulin.

Tại sao chỉ mình tôi là bị tiểu đường?
Tất cả bác sĩ, ngoại trừ Tiến sĩ Fletcher, đều nói rằng chúng tôi là cùng một người, chỉ khác tính cách.
Vậy thì giải thích tại sao chỉ mỗi tôi là phải tiêm thứ này?

Tôi đang mặc quần túi hộp theo kiểu năm 90
Cái khăn choàng, nếu không hợp với áo thun Varvatos thì sẽ rất ghê đấy.
Tôi để ý có gì đó.
Tôi lo quá.

Tôi là người quyết định ai sẽ là người giành lượt, đúng không?

Băng đảng cứ ám ảnh về việc "những người chưa bao giờ chịu đựng đau khổ"
Tôi không biết làm sao mà họ lại biết về điều này, nhưng điều đó làm tôi sợ đấy.
Tưởng tượng cậu đang ở nhà, nằm trên ghế với cái áo len xấu xí mà cậu thích.
Có con gì đó, nó sủa như có con sói hay gì đó.
Kev..

Kev..
Cảm ơn vì đã giúp chúng tôi đến tận bây giờ.
Kev...

Đúng vậy, lẽ ra tôi phải kể cho Tiến sĩ Fletcher về chuyện này,
Bà ấy sẽ rất lo lắng, bà ấy là người phụ nữ tuyệt vời mà.
Tôi nghĩ là tôi sẽ đi dạo 1 chút.
Và suy nghĩ về chuyện này một cách có tổ chức hơn,
Giống như là Nhật ký Thứ Hai của tôi vậy.

Claire?
Marcia?
Claire!

HÃY GỌI TÊN HẮN
Kevin Wendell Crumb.
Kevin Wendell Crumb?
Kevin Wendell Crumb.
Kevin Wendell Crumb!
Kevin Wendell Crumb.

Mày lại bày bừa rồi, ra đây ngay.
Kevin Wendell Crumb!

Em là ai?

Chuyện kinh khủng lắm.
Anh đã làm gì?
Anh có làm em đau không?
Tiến sĩ Fletcher.

- Ai làm vậy?

Anh thề là anh đang trên xe bus, sau đó thì anh không nhớ gì cả.
Hôm nay vẫn là ngày 18 tháng 09 năm 2014 chứ?
Anh đã mua 1 khẩu súng săn.
Trong cái hộp anh để phía sau đấy.

Hãy giết anh đi.
Giết anh đi.
Khoan, khoan đã!

Anh ta sẽ không chịu nổi đâu.

Tiến sĩ Fletcher có nhận được thư của chúng tôi không?

Nước Mỹ năm 1008, khi Anandapala đau đớn chấp nhận thất bại
Mahmud vượt qua đội quân của Punjab, nơi mà ông ta tận hưởng vinh quang sau trên ở đền Kangra.
Chúng ta đã đánh giá sai về họ, băng đảng của Patricia, Dennis và thằng nhóc.
Hành động của họ không đại diện cho chúng ta!
Mỗi người bình tỉnh 1 chút đi!
Này, cô bé...
Bọn họ đã cướp lượt của anh, nhưng họ sẽ vượt qua chuyện này thôi.
Chào em, anh là Barry.
Lẽ ra chị không nên dùng bộ đàm đó.
Suýt nữa thì họ bắt được chúng ta.
- Dừng lại đi, Hedwig!

Chị đang lo sợ.
Ông Dennis và bà Patricia tiếp quản được là nhờ em!
Em sẽ để họ giành lượt.
Sẽ không còn ai có thể cười nhạo em nữa!
Cảm ơn, Hedwig.
- Mọi thứ sẽ ổn thôi.

Kevin ngủ rồi, chúng tôi đã giúp cậu ta ngủ rất sâu.
Cô có thể gọi tên hắn cả đêm cũng được, hắn sẽ không nghe đâu.
Quái vật đã cho chúng tôi biết rằng cần nhiều người hơn để duy trì bản thể của hắn.
Không!
Lần sau sẽ cần đến 10, 12 cô gái trẻ nữa.
Đây chỉ mới là màn khởi đầu thôi!
Buông ra!
Chúa ơi!
Cứu tôi với!
Cứu với!

Cả nhà ta đều bị như vậy cả.

Cũng do bệnh đau tim.
Nhưng cháu không cần phải lo đâu, chú sẽ chăm sóc cháu.
Cháu sẽ không gây rắc rối cho chú chứ?
Chú biết là cháu sẽ không làm vậy, cháu yêu.
Bọn ta là vinh hiển!
Bọn ta sẽ không còn sợ hãi nữa!
Phải trải qua đau đớn mới giúp ngươi trở nên mạnh mẽ hơn.
Những đúa trẻ dơ bẩn là những đứa chưa từng chịu đau đớn.
chưa bị thêu cháy, chưa bị giết!
Những đứa chưa từng bị đánh đập là những đứa không có giá trị!
và không đáng sống!
Chúng ngủ cả rồi!
Súng của mày không thể giết được tao đâu!
Mày không thấy sao?

Kevin chỉ là người, còn tao thì hơn thế nhiều.
Mày khác với những đứa còn lại.
Mày trong sạch.
Vui lên đi!
Những kẻ đau đớn là những kẻ tiến hóa!
Hãy vui lên đi!
Nhân danh Đức Mẹ Mary-Joseph!
Cháu làm gì ở đây vậy?
Đi tiếp đi cháu.

Vince, gọi cảnh sát đi!
Con bé nói có người bị thương trong khu bảo trì bên dưới.
Được rồi.
Cô sẽ kiểm tra cháu sau nhé.
Nạn nhân thứ 3 là Tiến sĩ Karen Fletcher.

Người giám hộ của Casey Cooke đến rồi.
Chú của cháu đến rồi.
Cháu sẵn sàng đi chưa?
Đạn bắn không thủng.
Chúng ta chính là những gì mà chúng ta tin tưởng.
Trời ạ!

Giờ họ sẽ tin rằng ta có tồn tại, phải không?
Họ sẽ phải tin thôi.
Vậy, giờ ta làm gì đây?
Tin tưởng vào anh ấy, anh ấy sẽ bảo vệ chúng ta.
Hãy xem những gì anh ta có thể làm.
Hãy để anh ta cho thế giới thấy chúng ta mạnh cỡ nào.
Thủ phạm bị tình nghi, Kevin Crumb, mắc hội chứng đa nhân cách (DID)
Tin đồn từ hiện trường vụ án thật khó tin .
Vẫn có nhiều câu chuyện gây tranh cãi về cái chết của tên nghi phạm sau khi hứng chịu 2 phát súng.
Các báo cáo còn chỉ ra rằng 1 trong những tính cách của hắn là tập hợp của nhiều loài thú trong sở thú Philadelphia, nơi làm việc của hắn
Giới truyền thông cũng đặt cho hắn 1 biệt danh, thông tin này đã bị rò rỉ.
Vì có quá nhiều tính cách, nên người ta gọi hắn là "Băng Đảng".
Giống như cái gã điên rồ ngồi xe lăn mà họ đã tử hình cách đây 15 năm đó.
Họ cũng gọi hắn bằng cái tên khá buồn cười.

- Mr. Glass.

Biên dịch: