# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

The Strain Tập Trước...
- Cái khỉ gì đây?

Whoa, whoa, whoa!
Các người đưa tôi đi đâu thế hả?

Hắn đang làm tổ ở đâu đó trong thành phố.
Chúng ta có thể tìm ra hắn nếu hợp tác với nhau.
Ngươi đến đây để hủy diệt ta sao?
Chúng ta đã khiến hắn bỏ chạy!

Tạ ơn ngài!
PHÍA ĐÔNG ĐƯỜNG SỐ 118, KHU HARLEM
- Thưa ngài?

Tôi muốn tất cả những thứ này được đóng hộp...
- và mang về văn phòng của tôi.

Cái đó thì để lại cũng được.
Hãy đặc biệt chăm sóc món đồ đáng giá này.
Chắc chắn rồi thưa ngài.
Bạc.

Eldritch.

Ông cảm thấy thế nào?
Tôi cứ nghĩ ít nhất thì tôi sẽ phải... trải qua khổ sở.

- Huh!

Không còn đau đớn nữa...
Khi nào thì tôi mới, uh...
Oh...

Chúa Tể cho ông... chất dịch trắng, đúng thế, nhưng sâu ký sinh thì không.
Ngài cho tôi sức khỏe... nhưng sự bất tử thì không ư?
Ugh...
Ngài đã ghé qua chỗ ông vào thời điểm cần thiết.
Ngài đã giúp ông hồi phục hầu hết toàn bộ cơ thể.
- Vậy điều này sẽ kéo dài trong bao lâu.

- Nhưng không thể duy trì mãi mãi.

Ông biến đổi hết toàn bộ những kẻ trong thành phố này, còn tôi thì lại là, một kiểu người... nằm trong danh sách chờ sao?
Đúng thế, chúng đã bị biến đổi...
Nhưng bị biến đổi theo cách mà ông đang muốn...
Thì khác xa chuyện đó.
Tôi đã làm rất nhiều chuyện, đi rất xa...
- để bị đối xử như thế này!

Ngài đã ban phước cho ông.
Ông sẽ là cánh tay phải của ngài mãi mãi.
Sớm muộn gì cũng thế.
"Sớm muộn" là khi nào?
Hãy nghĩ đến chuyện này như là một sự thử thách khác... để chứng tỏ lòng trung thành vĩnh viễn của ông.
Phụ đề được thực hiện bởi Động Phim

+ THE STRAIN

Cảm ơn con trai.
Ôi Chúa ơi!

- Cảm ơn mẹ.

Mang xe xuống đường nào, để mẹ mang xe xuống...
Và mẹ muốn quay một đoạn phim để gửi cho bố con... lúc bố đang tham dự hội nghị ở Atlanta.
Con sẽ lái đến góc đường và vòng lại.
- Tuyệt vời, nhớ cẩn thận...

Cẩn thận xe hơi, đúng rồi đấy.
Chào bố!

Cảm ơn mẹ, con thích chiếc xe lắm.
Mẹ cũng yêu con, con trai cưng à.
ĐƯỜNG SỐ 9, KHU GOWANUS, BROOKLYN
Tại sao chúng ta lại nhìn thấy toàn bộ những tên ma cà rồng đó ở cùng một vị trí?
Để đảm bảo an toàn.

Vậy là 500 hay 1000 tên ma cà rồng ở dưới đó...
Là bảo vệ của hắn.

Vậy là dù bất cứ thứ gì đang ở tại khu vực này, đều rất quan trọng đối với hắn.

Có vẻ như là cả hai luôn đấy.
Ông vừa đồng ý với tôi sao?
Trong trường hợp này thì đúng vậy.
Hai người đang rơi vào lưới tình của nhau.
Đúng là một điều tuyệt đẹp, phải chứ?

Đi trinh sát.

Và chúng ta nên đi ngay bây giờ.
Chúng ta nên lãng phí thời gian ban ngày ở mức tối thiểu.
Một ý kiến rất xuất sắc.
Con nghe mọi người nói chuyện.

Uh, bọn bố chỉ đang bàn kế hoạch thôi.
Mọi người định tấn công hắn lần nữa ạ?
Chắc là thế đấy!
Bọn bố chỉ, uh...

- Còn con thì sao ạ?

Bọn bố sẽ quay về trước khi con biết nữa đấy.
Khi nào chúng ta mới được về nhà ạ?
Zach, chúng ta không thể quay lại đó nữa.
Tôi sẽ rất cảm kích nếu ông để tôi quyết định... điều mà tôi sẽ nói với con trai tôi.
Che chở cho nó sẽ chỉ càng làm mọi chuyện tồi tệ hơn mà thôi.
Thằng bé cần phải được biết toàn bộ sự thật.
Bao gồm cả chuyện đã xảy ra với mẹ nó.
Đó không phải chuyện do ông quyết định.

Vậy đây là kỳ trăng mật ngắn nhất trong lịch sử loài người hả?
Đi thôi tiến sĩ.

Ai đang ở đó thế hả?
Chắc là sợ quá nên phải trói tao lại thế này đúng không?
Lũ nhát ké bọn mày sợ phải nhìn thẳng vào mắt một người Mexico hả?
Thế phải hay hơn không.
Cái nơi rác rưởi này là gì thế?
Ông là cái quái gì thế?
Đêm nay định ăn món Mexico hả?
Tôi thề là ông sẽ bị nghẹn chết đấy.
Ta không mang cậu xuống tận đây... để uống máu cậu.
- Xuống đâu hả?

Một nơi an toàn.
An toàn khỏi thứ gì?
Ông định làm gì với thứ đó hả?
Kiên nhẫn đi nào.
Vậy ông muốn làm gì?
Muốn tán phét trò chuyện thôi hả?
Một ý tưởng tồi tệ đấy.
- Mẹ kiếp!

TẬP ĐOÀN STONEHEART, SỐ 156 PHÍA TÂY ĐƯỜNG 57, MANHATTAN
Đây là trái tim của một người đã bị biến đổi.
Tôi nghĩ đây sẽ là một thứ độc đáo đầy mỉa mai được thêm vào... bộ sưu tập những cơ quan nội tạng bị suy thoái của tôi.
- Nếu ngài nói thế, thưa ngài.

Tại sao tôi lại không biết chuyện đó nhỉ?
Lúc đó ngài đang hấp hối.

Chuyện đó đủ quan trọng để...
Bộ trưởng Bộ Y tế và Dịch vụ Nhân sinh Hoa Kỳ, Maggie Pierson, đang tính đến chuyện cách ly toàn khu vực Manhattan.
Tôi cần một cuộc nói chuyện nghiêm túc với bà ta.
Hãy gọi xe đến và liên lạc với Eichhorst.
Không thưa ngài.
- Tôi xin lỗi?

Giờ thì không làm nữa.
Khi mọi người gọi ngài là kẻ tàn bạo... và ích kỷ, tôi đã bênh vực ngài.
Tôi bảo rằng bọn họ không hiểu rõ ngài như tôi.
Rồi sau đó Eichhorst xuất hiện cùng với lời hứa đó, và tôi đã tự nhủ với mình rằng chính bọn họ... đang lợi dụng ngài, che mờ phán đoán của ngài.
Tôi đã lầm.
Những thời điểm đó cậu luôn đứng về phía tôi.
Đúng thế, tôi cũng là đồng lõa vì tôi đã phụng sự ngài rất trung thành.
Đây là lúc một con điếm tự nhận mình là gái trinh đấy.
Ngài đã thỏa thuận với ác quỷ và lôi kéo tôi vào cùng ngài.
Sự tái sinh đột ngột của ngài... là một sự sỉ nhục với tự nhiên và Chúa.
Nói tào lao!

Một phần trong tôi nghĩ rằng tôi nên giết ngài ngay bây giờ, để khôi phục lại trật tự của tự nhiên.
Nhưng tôi không thể làm thế.
Sau những chuyện ngài đã làm cho tôi.
Hãy xem như tôi đã trả sòng phẳng món nợ của tôi với ngài.
Đừng bao giờ tìm tôi nữa.
Đồ ngốc!
Bỏ tôi đi ngay lúc chúng ta đang ở trên ranh giới chiến thắng.
Cậu sẽ đi đâu hả?
Cậu sẽ làm gì nếu không có tôi bảo vệ cho cậu?
Thưa ngài, câu hỏi phải là...
Ngài sẽ làm gì nếu không có tôi bảo vệ cho ngài?
ĐƯỜNG VESTRY, KHU TRIBECA, MANHATTAN
Cái thằng gothic chó chết!
- Nói gì cho tôi hiểu đi nào?

- Hắn đang sống trong đó.

Nơi này từng tổ chức những buổi diễn hài kịch.
Anh biết đấy?

Cái gã Bolivar này là một trong những ma cà rồng yêu thích của tên Chúa Tể.
Vậy có khả năng rất cao là tên Chúa Tể đang ở bên trong.
"Có khả năng" không xi nhê gì hết tiến sĩ à.
Chúng ta cần phải biết chắc chắn, anh hiểu chứ?
Gì thế?
Anh biết là lúc nãy tôi nói nơi này từng là tiệm rượu lậu chứ?
- Ừ, và...

Vào những năm 20, nơi này được gọi là Quán Rượu Diều Hâu.
Ông chủ là một gã bài bạc có tên Diamond Jim O'brien... và ông ta cũng là chủ nhân của tòa nhà Vestry bên kia đường nữa.
Nhưng Diamond Jim, ông ta là một huyền thoại... trong thời kỳ chiến tranh buôn lậu Manhattan.
Vì tiệm của ông ta đã bị đột kích rất nhiều lần... nhưng chẳng ai tìm thấy chai rượu nào cả.

Tôi không cần phải biết.

Họ không tìm thấy chai rượu nào bởi vì... ông ta đã xây một đường hầm bí mật, và đường hầm đó nối liền với đường thoát nước... dẫn đến nhà hát, huh?
Đó là cách họ luân chuyển rượu lậu.
Không có tên ma cà rồng nào.

Ông ta từng có một cái chốt bí mật để mở cửa.
Không tệ.
Giác quan thứ 6 của một kẻ nghiện rượu.
Huh.
Anh làm gì thế?

Tôi sẽ hỗ trợ cho anh.

Chúng ta chỉ có 30 viên đạn.

- phía bên kia cánh cửa có những thứ gì.

Anh biết đấy?

Đây rồi.
Đường thoát nước cũ.
Whoa.
Nhìn, ngửi và lắng nghe, phải chứ?
Hãy nhìn theo lối này.
Nhìn cái này đi!

Để chuyển rượu lên xuống tiệm... trong thời gian bị cấm.
Đây sẽ là điểm dừng của chúng ta.
Lên đây nào.
Trên này an toàn.
Cỗ quan tài.
Chúng đang lắp lại nó.
Tên Chúa Tể chắc hẳn đang ở đâu đó gần đây.
Đúng chứ?
Được rồi, trinh sát nhiêu đó đủ rồi đấy!
Hãy đi gọi những người khác khi trời còn đang sáng.
Anh đang làm cái quái gì thế hả?
"Bí quyết của mọi sự chiến thắng... nằm trong những điều không rõ ràng." Marcus Aurelius.
Chúng ta sẽ cho đường thoát nước ngập tràn ánh nắng.
Chúng ta không muốn bọn sâu bọ đó chuồn đến nhà hát... trước khi chúng ta quay lại đâu.
Đi thôi.
Đừng có giỡn mặt với tao chứ!

Tôi đang cố đánh giá tác động kênh của chúng ta, nhưng hiện tại chẳng còn kênh nào phát sóng nữa.
Tôi nghĩ câu trả lời của cô nằm ở ngay kia kìa.
- Cái quái gì...

Hãy nói với em là anh đã tìm thấy gì đó đi.
Chúa Tể đang ở rạp hát của Bolivar tại Tribeca.
Cỗ quan tài đang ở đó, đúng hơn là những mảnh của nó.
Khi nào chúng ta lên đường.
Anh không thể đi được.
Vì Zach đúng chứ?
Sớm muộn gì Kelly cũng đến tìm thằng bé.
- Anh không thể lại bỏ mặc nó được.

Bến chỗ của Bolivar à?

- là chạm mặt ma cà rồng rồi.

Nơi em lớn lên, người ta thường biến mất lúc nửa đêm.
Anh không còn sự lựa chọn nào khác đâu.
Tất cả những gì chúng ta có thể làm lúc này là chiến đấu.
Nếu anh muốn bảo vệ Zach, thì hãy luôn luôn giữ nó ở bên cạnh anh.
Và chúng ta sẽ giải quyết được chuyện này.
Mọi cây cầu và cổng thu phí.
KHÁCH SẠN WESTERFIELD, ĐẠI LỘ MADISON VÀ ĐƯỜNG SỐ 31, MANHATTAN

KHÁCH SẠN WESTERFIELD, ĐẠI LỘ MADISON VÀ ĐƯỜNG SỐ 31, MANHATTAN

KHÁCH SẠN WESTERFIELD, ĐẠI LỘ MADISON VÀ ĐƯỜNG SỐ 31, MANHATTAN

Chúng ta sẽ cần tới mọi đơn vị vệ binh quốc gia ở phía Đông Bắc.
Eldritch!

Ngăn bà phạm phải một sai lầm chết người Maggie.
Cậu Fitzwilliam đâu rồi?
Đi rồi.
Đây là một đồng nghiệp của tôi, Thomas Eichhorst.
Bộ trưởng Pierson,
Everett Barnes đến từ CDC.
Rất vinh hạnh.
Eldritch, trông ông hoàn toàn khỏe mạnh.

Nhờ một loại thuốc mới rất tuyệt vời và sẽ sớm được sử dụng công khai.
- Giờ thì Maggie...

Bà nghĩ tôi đã nói dối bà sao?
Dù có chuyện gì xảy ra, thì ông đã trình bày sai tình hình.
Giờ thì tôi có một cuộc họp với tổng thống trong vòng một giờ nữa.
Tôi sẽ đề nghị ngài ấy tuyên bố thiết quân luật... tại thành phố New York và ra lệnh cách ly toàn diện.
Bà đang hoảng loạn, Maggie.

- sự nghiệp của bà đấy.

Loài người đang bị biến thành những con quái vật khủng khiếp đó.
Bọn tôi đã có bằng chứng xác thực.

- Đúng là lố bịch thật.

Eldritch, lòng trung thành của tôi được đặt vào người dân Mỹ,
- chứ không phải ông, tôi xin lỗi.

Anh đã làm việc cho ông Palmer lâu chưa?
Tôi không phải là nhân viên của ông ta.
Giọng của anh...

Đó là gốc gác của tôi.
Tôi từng đến Munich dự một cuộc hội nghị.
Và tôi chẳng hề để tâm chút nào.
Không phải chứ.
Có vẻ như cuộc trò chuyện đã đi đến hồi kết rồi.
Ôi Chúa ơi!

Còn người này?
Tiến sĩ Barnes, ông có suy nghĩ gì... về cách để đối mặt với cuộc khủng hoảng tạm bợ này không?
Cuộc khủng hoảng nào cơ?
Nếu ông được làm Bộ trưởng Bộ y tế... và nhân sinh Hoa Kỳ vì vụ tự sát kinh hoàng của Maggie, ông nghĩ việc nên làm là gì?
Tôi nghĩ chúng ta nên giữ nguyên mọi chuyện như cũ.
Nếu ông muốn thế.
Nếu tôi nhớ chính xác, thì tiến sĩ Goodweather là cấp dưới của ông ở CDC.
- Đúng chứ?

Tôi đã cho anh ta nghỉ việc.
Tôi đã sa thải anh ta và báo FBI bắt anh ta.
Tôi đã làm mọi chuyện để ngăn cản anh ta.
Tôi nghĩ chúng ta nên giữ ông ấy lại.
Chào Zach.
Con tắt đi được chứ?
Có chuyện gì thế ạ?
Chúng ta sắp rời khỏi đây.
Tất cả chúng ta, bao gồm cả con nữa.
Cái này là cho cháu, cháu trai à.
Nó rất sắc và nguy hiểm.
Hãy cầm nó thật cẩn thận.
Vũ khí này được tạo ra từ bạc.
Bạc thiêu cháy ma cà rồng.
Đúng thế, con cầm bằng hai tay.
Giữ thật chặt vào.
Con sẽ cho bọn chúng nhìn thấy thanh gươm trước.
Chúng sợ bạc.
Nếu con có thể với tới thì hãy tấn công vào đây.
Nếu không thể,
- thì tấn công vào đây.

Nhanh gọn, chém vào rút ra, chém vào rút ra.
Con biết tại sao chúng ta làm chuyện này mà đúng không?
Vâng ạ.
Ngay từ thời cổ đại, con trai đã luôn đi săn bên cạnh bố mình.
- Chuyện này không khác gì cả.

Chúng ta chiến đấu để bảo vệ nhau.
Chúng ta sẽ vượt qua được chuyện này thôi.
Và chúng ta sẽ chiến thắng.
Hãy nhớ là hắn sẽ dùng mọi lợi thế để chống lại chúng ta.
Dù cho mọi người có nhìn thấy gì, hay nghe thấy gì, thì cũng đừng dừng lại cho đến khi Chúa Tể bị đánh bại.
.:

.:

Sẵn sàng chưa?
Biết ngay mà!
Tuyệt thật, đúng chứ?
Sẽ không giữ chân chúng được lâu đâu.
Giờ chúng đã nhìn thấy chúng ta, chúng sẽ hy sinh... dù có phải mất bao nhiêu kẻ để những kẻ còn lại có thể đi qua.
Còn nhớ lúc tôi, uh, quay về nhà hôm nọ không?
Tôi đã lấy vài thứ.

- Có phải đó là...

Đó là một loại công cụ diệt chuột người ta hay dùng.
Anh đang tâng bốc tôi đấy tiến sĩ.
Mọi người có lẽ sẽ muốn quay lại đường hầm đấy.
Lũ sâu bọ này sẽ nổ bùm bùm.
Lửa vào lỗ này lũ bẩn thỉu!
Tốt rồi, đi thôi.
Chúng ta ổn rồi!
Bịt mũi lại.

Tên thợ khắc gỗ...
Ông đang nghe thấy hắn ta, đúng không?
Giờ thì đến lượt hắn nghe tôi!
Kết thúc chuyện này thôi.
Tản ra và tấn công!
- Bắn đi Dutch!

Là Jaimie.
Cô ấy làm việc tại một phòng tranh ở Soho.
Ôi Chúa ơi!
Thôi kệ mẹ đi!
Ahh!
- Đi tiếp thôi!

Anh cũng thế, tiến sĩ.
Bọn tôi sẽ lo đám chuột bọ này.
Giờ thì hãy nhắm vào đầu bọn chúng!
- Bọn mày thích cái này không?

- Bố sẽ bảo vệ cho con Zach.

Bố!
Zach!
Đã dọn sạch xong tầng này.
Chúng đang kéo đến đấy!
Mẹ kiếp!
Cô Velders!
- Vậy là tôi sẽ uống máu cô trước.

Abraham...

Abraham, em đang ở đây này!
Abraham, hãy đến cứu em, làm ơn đi...
Hãy đến cứu em!
Abraham!
Mi muốn tìm ta sao, tên thợ khắc gỗ kia?
Ta đây.
Ta đã chờ ngày này từ rất lâu rồi.
Hãy phá cửa sổ, để ánh sáng chiếu vào!
Kết thúc rồi Strigoi!
Nhào vô!
Hãy đến chỗ ta!
Nhân danh toàn thể thánh thần!
Hắn đâu rồi?
Hắn chạy xuống tòa nhà và biến mất rồi!
- Trong ánh nắng trực tiếp sao?

Tôi tưởng chuyện đó không thể xảy ra chứ.
Tôi tưởng ánh sáng mặt trời sẽ giết hắn.
Điều hắn đã làm.

Nhưng ông đã làm hắn bị thương đúng chứ, ý tôi là,
- đó chính là lý do bọn chúng bỏ chạy.

Nếu ánh sáng mặt trời không thể giết hắn, vậy thì thứ gì có thể?
Chúng ta đã thua rồi.
Đừng có làm thế lần nữa.
Chuyện gì đây?

Và tôi biết ông cũng đã bị chích.

- Cậu làm việc cho gã người Đức.

Tôi chỉ làm việc cho hắn một lần...
- và tôi rất hối hận vì chuyện đó.

Đúng thế, và tôi sẽ xử hắn vì chuyện đó.
Hắn đứng vị trí số 1 trong danh sách của tôi.
Cậu có biết thứ gì ở bên trong cái hòm đó không?
Dù đó là gì, thì tôi đã phải trả giá bằng tính mạng của mẹ mình.
Nó đã khiến tôi mất đi bạn thân.
Nó đã tước đoạt của tôi mọi thứ.
Vậy có lẽ cậu muốn báo thù đúng chứ?
Ông biết gì không?
Giờ thì nhân tiện ông nhắc đến chuyện đó...
Gì thế?

Mẹ kiếp thật!
Cậu đang đứng trước những những Chúa Tể đáng kính, vĩ đại và quyền lực.
Những ma cà rồng cổ đại.
- Bọn họ còn sống không?

- Ý tôi là, họ không nói chuyện được sao?

Vào thời điểm này.
Tại sao ông ta lại nhìn tôi như thế?
Họ không nhìn cậu.
Họ đang mơ.
Nếu chúng ta đánh thức họ thì chúng ta phải cho họ ăn.
Và tôi không nghĩ là cậu sẽ thích chuyện đó đâu.
Thỏa thuận đình chiến cổ đại đã bị phá vỡ.
Một hành động chiến tranh đã được tuyên bố.
Chúng tôi cần một chiến binh loài người, người có thể di chuyển tự do trong ánh sáng ban ngày.
Một người có thể sử dụng được nguồn năng lượng mặt trời... để tàn sát những kẻ ô uế.
Ông biết tôi nghĩ gì về điều đó không?
Tôi nghĩ có vẻ ông đang phải đối mặt với một cuộc chiến tranh ma cà rồng đấy.
Cậu đã chứng tỏ được khả năng bản thân mình.
Tại sao tôi lại phải giúp bọn họ?
- ...

Và để được trả công hậu hĩnh.
Tôi đang nghe đây.
Chúng ta sẽ về nơi của tôi để tập hợp lại.
Tôi có rất nhiều công cụ.
Zach, ống hít của cháu đâu rồi?
Ống hít dự phòng ở trong kia.
- Chờ tôi 2 phút.

Được rồi, Zach, bố lấy được rồi.

- Con không hề bị khó thở.

Con làm thế chỉ để lấy cuốn album ảnh này thôi à?
Nơi này rất nguy hiểm.
Chúng ta sẽ đi đâu thế ạ?
Lúc này thì chúng ta sẽ đến nhà chú Fet.
Vậy sao mẹ tìm thấy chúng ta được?
Mẹ sẽ tìm được bố con mình thôi.
Bố vẫn còn nhớ bữa tiệc sinh nhật đó.
Chúng ta đã có... một chú ngựa con.
- Và mẹ đã làm bánh sinh nhật hình trang trại.

Bố rất ngạc nhiên là mẹ vẫn giữ lại những bức ảnh này.
Mẹ sẽ không quẳng những bức ảnh này đi... chỉ vì bố mẹ ly hôn đâu ạ.
Được rồi, đến lúc phải đi rồi con.
Zach...
Không.
- Mẹ ơi!

- Zach...

- Không!

- Dừng lại!

- Không!

Không!
Mẹ ơi!
Mẹ ơi!
Mẹ ơi!
Chị ấy đã đến đây sao?
Tại sao không còn tên nào đến nữa thế?
Rồi chúng sẽ đến thôi.

Sẽ không cho đến khi cô ta có được thứ mình muốn.
Chúa Tể sẽ lợi dụng vợ anh, lợi dụng tình yêu của cô ta với con trai anh.
Eph...

Hắn sẽ sử dụng tình yêu của vợ anh... dành cho con trai anh để đuổi theo chúng ta.
- Đừng!

Cứ để hắn thử làm vậy đi.
Tôi đã sống rất lâu trên cõi đời này.
Tôi đã chứng kiến rất nhiều điều.
Hành tinh này, nơi cư ngụ của chúng ta, trước đây nó từng là một nơi hoang dã, không ai biết đến.
Chúng ta đã tạo nên bản đồ, mở rộng nó, sắp xếp nó vào một mạng lưới chuẩn xác.
Nhưng chúng ta chưa từng tưởng tượng được rằng... có những kẻ khác đã dõi theo chúng ta,
Những sinh vật còn tàn nhẫn và khát máu... hơn chúng ta rất nhiều.
Và giờ chúng đang mong muốn khai thác và thống trị toàn bộ vùng đất... mà chúng ta đã cất công gầy dựng nên.
Có phải chúng ta đã thua trong cuộc chiến này?
Có phải số phận đã định đoạt chúng ta phải làm nô lệ cho bọn quái vật?
Hay là bây giờ, khi mà kẻ thù cuối cùng cũng đã lộ mặt, thì chúng ta sẽ có một cơ hội để đấu tranh?
Thế giới hôm nay không còn giống cái thế giới cách đây một tuần nữa.
Và mọi chuyện sẽ thế nào trong vòng một tuần nữa kể từ bây giờ?
Một tháng nữa tính từ bây giờ?
Chẳng có điều gì là không thể thay đổi được.
Sau cùng thì đây cũng chỉ là một thế giới rất nhỏ.
Chính chúng ta đã tạo dựng nó như thế.
.:

.: