# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dậy mau!
Sao con không có cái đồng hồ báo thức nào vậy ?
Có rồi và cái này không bao giờ hết pin.
Nhanh lên không muộn học.
Nhưng con muốn xem hết video "the Boyz II Men".
Con biết không bố con là gã da trắng đầu tiên mẹ hẹn hò cùng.
Lựa chọn hoạt động trường đi cho khoảng thời gian tự chọn.
- Mẹ chọn thổi sáo.

Con sẽ tự làm một đôi bốt hoặc một cái yên ngựa.
Không con sẽ học thổi sáo.
- Tại sao?

Cho con ít tiền đi?
Ở Sam Goody đang giảm giá CD.
Con vừa được cho tiền vào thứ 6 mà?
Bố ơi cho con?
Bất cứ thứ gì con muốn.
Được.
Ít nhất thì con phải đi đổ rác.
Bố đi nhé các con.
Bố đi làm không phải đi tù.
Con đồng ý với Eddie.

Evan?

Em ấy đi bộ đến trường cùng mấy cô hàng xóm.
Cháu nghĩ sáng nay ta nên đi lên phố.
Nỗi đau là điểm yếu của cơ thể!
S02E02:

Please take out with full credit!

"Chúng như những quả bóng tennis bé nhỏ màu tím"
Dù sao thì đấy là cách mẹ tớ bán tớ.
Đúng là một cuối tuần thú vị!
Ôi không.

Ôi trời!
Pho mát của tớ!
Chị ngồi chung được không?
Được.

Học lại lớp 8 chán quá.
Bạn chị lên cấp 3 hết rồi và bọn mới lên lớp 8 ghét chị vì chị bắt nạt chúng khi chúng là bọn ngốc lớp 7.
Không có ý gì đâu.
Vâng.
Tớ đang ngồi trên sàn.
Và giờ chị phải học thêm vào thời gian tự chọn tiết 5.
Em hiểu mà
Em phải chọn thổi sáo vào thời gian tự chọn.
Giống kiểu từ con rối trở thành một chàng trai.
Chuẩn rồi.
Xin lỗi Nicole.

Chúng... sợ chị à?
Mấy thằng đó á?
Chúng nên sợ đi.
Mấy thằng chúng mày nhìn gì?

Jessica!

Câu lạc bộ sách Stephen King nhớ không?
"Pet Sematary"?
Tớ mang thứ này tuyệt ngon..
Tớ còn chưa đọc qua.
Tớ đang bận đọc mấy quyển sách hướng dẫn làm cha mẹ xem có cách gì với Nicole không.
"Daughter we're in this together."
Nhưng cậu không phải mẹ con bé
Cậu là mẹ kế
Cậu chỉ cần lo về vấn đề cân nặng của con bé
Marvin vẫn nghĩ nó là bé con
- vì thế tớ cần phải nghiêm khắc...

Điều mà tớ cực ghét
Vì bọn tớ giống 2 người bạn.
Sao người Mỹ cuồng việc làm bạn với con cái vậy?
Tớ không làm bạn với con cái.
- Được nhưng mà...

Mà là làm điều tốt nhất cho Nicole kể cả khi con bé không thích điều đó.
Cậu có chơi cờ không?
Không.
Nhưng Marvil và tớ có chơi twister.
Trong cờ vua cậu phải nghĩ ra nhiều cách đi
Như khi Eddie không thích học thổi sáo nhưng tớ bắt nó học vì học môn đó dễ xin học bổng để vào cao đẳng!
Có thể Eddie thì được nhưng Nicole giờ đã là teen rồi tớ không thể bắt nó làm điều tớ muốn.
Ngớ ngẩn!

Con cái không bao giờ lớn hơn bố mẹ được!
Như cờ vua ý.
Con cái là quân tốt và cậu là quân hậu.
Và là hậu cậu chỉ huy các quân khác trên bàn cờ
Vua chỉ đứng nhìn với hưởng lợi thôi.
Đứng đây mặc quần short.
Tôi làm được thế này cả ngày.
Nhìn chúng kìa?
Tôi luôn thấy Nicole như vậy.
Cho dù con bé bao nhiêu tuổi con bé vẫn là bé con của tôi.
Chắc phải thích lắm.
Con bé vẫn cho ông ôm.
Mỗi ngày.
Tôi nói này có con gái tuyệt lắm.
Tôi luôn tưởng tượng điều đó như thế nào.
Khi con bé kết hôn không có nghĩa là nó sẽ xấu đi.
Thật tuyệt
Không thể tin là chị phải học thêm.
Ít nhất chị không phải học thổi sáo.
Sao em phải học chơi nhạc cụ?
Em chính là nhạc cụ này.
Giờ em chỉ có vậy thôi.
Chào Nicole.
Đây chắc là thầy giáo em hả.
Thường thì lớp trên dạy lớp dưới nhưng em hiển nhiên là ngoại lệ.
Vợ tôi là người châu Á nên tôi hiểu.
- Dạy chị á?

Eddie sẽ dạy em.

Dạy chị á?

Ờ thì e dạy mấy đứa MC được nhưng không dạy chị được!
Không nghe này sẽ tuyệt lắm
Bằng cách này em với chị sẽ đi chơi suốt ngày và nghe nhạc hay chơi gì đó.
Nghe cũng được đấy.
Và em có thể thoát khỏi việc học thổi sáo
Mẹ em rất thích việc em làm gia sư
Sao mẹ lại không thích con làm gia sư?

Vì như thế là không đi học mà vẫn phải mất tiền học.
và thành sẽ vô gia cư với đống đồ đạc bẩn thỉu.
Chẳng có nghĩa gì cả.
Đương nhiên là không có nghĩa gì.

Vì mẹ bảo như thế!
Đừng có vào bếp ăn vụng đấy!
- Em yêu!

Nhưng em còn không biết anh sẽ nói gì.
Anh gọi em là "em yêu" nên anh đang muốn một thứ gì lãng phí như một con thuyền hay một cái áo đi party.
Chúng ta sinh thêm đi...một bé gái!
Anh có bị điên không?
Một đứa con gái?
- Có tin xấu đây.

Còn tệ hơn.

Tệ thật.
Nếu có em gái nó sẽ chiếm phòng chúng ta.
Ta sẽ phải sang phòng Eddie.
Chỉ đến khi anh ấy đi học cao đẳng.
- Eddie học cao đẳng?

Lỡ miệng thôi!
Jessica tớ làm được rồi!
Cậu làm được gì?
Nicole xin tới tiền.
Và tớ không cho!
Tốt giờ cậu là quân hậu
Cậu bảo con bé "không"
Ờ thì...
Mẹ yêu!

Không nghe thấy con nói gì.

Tớ đang cố gắng.
Nhưng tớ không cho con bé tiền.
Ít nhất nó cũng là một khởi đầu
Tớ cho cậu C-
Để làm bố mẹ tốt cần nhiều thời gian
Nói tới học thì
Nicole nói Eddie dạy rất tốt
Eddie nào cơ?
Jessica!

Con cậu làm gia sư cả tuần nay rồi.
Cậu thật tài giỏi.
Bắt Eddie học thêm...
Cậu đúng là quân hậu.
Con vẫn đi dạy?

Sao mẹ biết được?

Mẹ biết mọi thứ!
Con sẽ học thổi sáo!
Con sẽ học cái đó để có thể trở thành đại gia!
Không!
Con vừa nói gì cơ?
Con nói "không"
Gia sư là cơ hội duy nhất của con để ở bên Nicole.
Con không đổi đâu.
Có con sẽ đổi đấy.
Mẹ sẽ gọi yêu cầu nhà trường đổi cho con.
Cho dù mẹ có đổi mẹ cũng không bắt con thổi sao được.
Mẹ sẽ dính sáo vào miệng con.
Con chỉ thở bằng mũi.
Mẹ cứ thử xem.
Em không tin được là Eddie lại làm thế.
Em biết ai không chống đối em thế không?
Một bé gái.
Lần mà tới gần gũi nhất với mẹ em là khi em muốn nhặt lại cái giày em làm rơi!
Em biết em có thể nhặt giầy cho ai không?
Một bé gái.
Bốt cao bồi hoặc...
Có lẽ cách nói của em mang tính ép buộc quá...
Với khóa và dây đeo.
- Mary Janes. - khiến con nó phản ứng lại.
Đấy là người ta gọi thế.
- Thật dễ thương.

- Một bé gái...

- Ta có thể...

- Chỉ tầm 1 phút.

Cái gì?
Bố cháu không muốn có thêm em bé đâu Evan.
Nhìn bố có vẻ nghiêm túc.
Tin cô đi bố cháu chỉ nghĩ vậy thôi.
- Mm.

Chắc là thời gian "đến tháng" của bố...
Giống kiểu thế chấp ý.
Mua cho bố cháu một con cún... một thứ bé nhỏ dễ thương để bố cháu chăm nó.
- Đó là những gì bố em cần.

Richard cũng nói về con cái mùa xuân vừa rồi.
Cô mua cho chú ấy cái máy khoan.
Cô chắc là mẹ của "Eddie" hay "mẫu thân" phải không?
Vợ tôi cũng là người châu Á nên tôi uh...
Tôi muốn Eddie có nhiều công việc gia sư hơn.
Như bà thấy kèm 1-1 là lõi cơ bản của nguyên tắc gia sư.
để tôi có thể đảm báo Eddie vẫn có thời gian học.
Giống như chơi nhạc cụ vậy...
Vợ tôi chơi...
Tôi không thể chỉ định em ấy kèm thêm học sinh.
Đương nhiên.

Phải.
Đối với học sinh da trắng.
Tôi nghe đây.
Có vợ là người châu Á chắc thầy biết truyền thuyết Zong Dingbo.
A phải.

Để Eddie dạy cho 1 học sinh là lãng phí tiềm lực
Giống như yêu cầu Zong Dingbo mang linh hồn đi nửa chặng đường.
Không tôi hiểu ý cô rồi.
Vậy thầy làm đi.
Tôi sẽ làm.
Cô biết không cô và vợ tôi nên cùng ăn trưa.
- Không.

Từ lúc nào cậu bắt đầu đeo kính vậy?
lớp 3 nhưng tớ chưa bao giờ thấy đủ an toàn để đeo kính ở trường cho tới giờ.
Khi mà quá chú trọng chi tiết một vài người trở nên kém hấp dẫn hơn tớ nghĩ.
Cậu ấy tên Captain Fuzz.
Là phi công của hãng hãng không nội địa.
Eddie xem này.

Chúng ta sẽ nghe nó trong thời gian học sau khi chị vẽ xong.
Được đấy.
Hôm nay có pizza.
Cậu mặc váy à?
Không nó là kiểu giống trong "Braveheart".
Thế này thì quá lố rồi.

Chào Nicole.
Sao mày chỉ chào tao mà không chào bạn tao.
Biến
Chúng ta bất bại.
Bạn tôi đã đi vào lịch sử!
Em mặc bộ này có lẽ đẹp đấy.
Có lẽ thế.
Nhầm lớp rồi!

Đây là học sinh mới của em.
Nhưng gia sư là 1 kèm 1.
Phải nhưng ta đều biết em có thể dạy nhiều hơn một.
Zong Dingbo.
Thầy vừa nháy mắt à?
Tớ không biết cậu.

Nhà tớ mới chuyển tới nhưng đừng lo.
Tớ không thích đánh nhau.
Thật hài hước.
Chẳng hài tí nào.
"Đây không phải là khối u!"
Điều đó...thật...tuyệt.
Hôm nay đi học thế nào?
Tồi tệ.

Con không làm nữa đâu.
Chiếu tướng.
Eddiemẹ gọi con dậy ăn tối 5 lần rồi!
Con không đói!
Của bố đây.
Sao lại đưa bố cái khoan của bố có gắn thêm nơ?
Vì hormone.
"Khoan" cảm xúc đi xa!
Cái nơ này hợp với bé gái đấy.
Em thấy cái này chỗ bồn rửa.
trong chảo.
Và... ở giữa đống tạp chí trong nhà tắm!
Lịch với hình bé gái mặc đồ rau củ dễ thương.
Sao mấy thứ này chỗ nào cũng có.
Anh biết bé gái sẽ trở thành gì không?
Các cô gái tuổi teen và Louis tin em đi chúng ta không muốn điều đó đâu.
Em chắc không?

Em không nghĩ thế này là dễ thương!
Nhìn cứ kì kì sao ý!

Giống như kiểu đứa bé tội nghiệp này chọc giận mụ phù thủy và bị nguyền mắc kẹt vào thân bắp cải vậy!
Và giờ cô bé cần nụ hôn hoàng tử để giải nguyền nhưng mà chẳng có hoàng tử... bây giờ chỉ còn chế độ dân chủ.
Vậy là em bé bắp cải đáng thương bị bỏ lại cô đơn trên cánh đồng và bị "xơi" bởi đám quạ.
Và một nhiếp ảnh gia đi ngang và chụp ảnh cô bé và bán lấy một đống tiền nhưng hắn lại bỏ cô bé sống cuộc đời đau khổ!
Liệu ai có thể yêu được một em bé mặt bắp cải?
- Tháng 2 là cà rốt này.

Nghe little man boyz đủ rồi!

Dậy ăn tối nhanh!
♪ It's unnatural ♪
♪ You belong to me ♪
♪ I belong to you ♪
♪ although we've come ♪
♪ To the end of the road ♪
♪ Still I can't let go ♪
♪ It's unnatural ♪
♪ You belong to me ♪
♪ I belong to you ♪
♪ come ♪
♪ To the end of the road ♪
♪ Still I can't let it go ♪
♪ Whoa-whoa-whoa ♪
♪ It's unnatural ♪
♪ You belong to me ♪
♪ I belong to you ♪
Em à.

Vào những lần em làm tổn thương anh và chạy trốn với thằng khác...
Em yêu à anh biết cả.
Anh chỉ là không quan tâm.
Sẵn sàng cho sách chưa?
Tớ đọc xong rồi!
Đây là lí do vì sao ta chỉ bằng với hamster.
Giờ tớ không thể.
Có chuyện gì đó với Eddie.
Nó tuyệt vọng.

Không nghe lời tớ.
Tớ không biết phải làm gì.
Thậm chí tớ còn mua sách hướng dẫn làm cha mẹ.
"Chiến thuật cờ vua cao cấp."
Các nước đi được lập trình bởi máy tính.
Thì Eddie buồn vì Nicole.
Từ khi con bé bắt đầu hẹn hò với thằng bé mới chuyển tới Chris.
Sao cậu biết?
Vì tớ nói chuyện với nó...như bạn bè.
Tớ biết cậu không ủng hộ việc này nhưng có thể đó là điều Eddie cần lúc này.
Nó có bạn.
Nó có Dave thằng bé gầy gầy...
Tóc đỏ.
Jessica không phải như thế.
Điều Eddie cần lúc này từ cậu là nó cần biết rằng nó không phải người đầu tiên trải qua chuyện này.
Mẹ nghĩ con sẽ thích cái đồng hồ báo thức này hơn.
Chú chó lười biếng này sẽ gọi con dậy.
Như nhau cả thôi.
Con biết không mẹ cũng từng thất tình.
Khi Oscar Chow "đá" mẹ hồi đại học...
Mẹ thấy như sụp đổ.
Mẹ nghĩ mình sẽ chẳng thể hạnh phúc nữa.
Mẹ tụt cân.

Mẹ cắt tóc.
Đó là 20 phút tồi tệ nhất cuộc đời.
Sao mẹ vượt qua được?
Mẹ nhận ra rằng...
Đời không như một ván cờ.
Không thể ván nào cũng thắng.
Nhưng mà đừng bỏ cuộc khi thua.
Con biết không nếu Oscar Chow không "đá" mẹ thì mẹ đã không gặp bố
Và sẽ không có con.
Chính xác.
Và điều đó sẽ rất thê thảm.
Giống như 2000 suất học bổng mỗi năm mà không ai lấy vậy!
Không...dừng lại!
Louis em lại tìm thấy mấy tờ lịch bắp cải.
Yeah anh vứt đấy.

Chúng ta không cần có thêm con nữa.
Lý do gì vậy?
Anh nghe thấy em nói chuyện với Eddie và nó khiến anh nghĩ... nếu ta có con gái và nó bị thất tình
Anh sẽ tìm và giết thằng bé đó.
Em nói đúng.

Chiếu tướng.
Tớ là Cornholio!
Đó là lý do tớ chơi "Cờ tỷ phú"... luôn chọn cái ủng.
Sao Nicole không ngồi cùng ta?
Tớ không nghĩ chị ấy sẽ ngồi cùng chúng mình nữa.
Nhưng tớ đang mặc váy.
Các cậu có hiểu không?

Vậy là các quý ông à...
Rất vui được gặp mọi người.