# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

manhhung371 Sync cho bản HD từ sub của donghyvien@nethd
NGƯỜI DU HÀNH
PHI THUYỀN AVALON
ĐIỂM ĐẾN THẾ GIỚI DI CƯ HOMESTEAD II
TÌNH TRẠNG:

VÒNG ĐIỀU KHIỂN PHÒNG NGỦ ĐÔNG PHI HÀNH ĐOÀN
PHI HÀNH ĐOÀN: 258
HÀNH KHÁCH:
HÀNH KHÁCH: 5.000
CHUYỂN NĂNG LƯỢNG CHO KHIÊN BẢO VỆ CHÍNH
BÁO ĐỘNG VA CHẠM
REPAIRING FUSION REACTOR
REPAIRING FUSION REACTOR
SỬA CHỮA LÒ PHẢN ỨNG NHIỆT HẠCH
JAMES PRESTON DENVER, COLORADO KỸ SƯ CƠ KHÍ BẬC 2
Chào buổi sáng, James!
Anh cảm thấy thế nào rồi?
Khoan đã, gì cơ?
Cảm thấy bối rối là hoàn toàn bình thường.
Anh vừa trải qua 120 năm không hoạt động.
Cái gì?
Không sao, James.
Là Jim.
Jim.
Thở đi.
Mọi chuyện đều ổn.
Tôi đang ở đâu?
Anh là hành khách trên phi thuyền Avalon.
Phi thuyền liên ngân hà cao cấp của công ty Homestead.
Chúng ta đã gần hoàn tất chuyến du hành từ Trái Đất đến ngôi nhà mới của anh,
Thế giới di cư Homestead II.
Một thế giới mới.
Một khởi đầu mới.
Không gian để phát triển.
Ồ, phải rồi.
Tàu Avalon đang ở chặng cuối cùng.
Trong bốn tháng tới, anh sẽ tận hưởng chuyến du hành không gian... sang trọng nhất.
Ăn uống, giải trí.

Các bạn tôi.
Đúng rồi, Jim.
Vòng trên cổ tay anh là chìa khóa đến với những điều kỳ diệu của Avalon.
Anh ở trạng thái sức khỏe hoàn hảo, Jim.
Hãy đưa anh về phòng nơi anh có thể nghỉ ngơi.
Anh đang trải qua trạng thái choáng sau ngủ đông.
Cửa sẽ sáng lên báo hiệu cho anh.
Chào mừng về phòng.
Đây sẽ là nhà của anh đến khi chúng hạ cánh.
Trong bốn tháng tới, anh sẽ chuẩn bị cho cuộc sống mới trên Homestead II.
Gặp những hành khách khác, tham dự những lớp huấn luyện kỹ năng.
và học cách sống ở nơi di cư.
Anh đã được phân vào Nhóm Học Tập 38..., cho những hành khách có kỹ năng về công nghệ và kỹ thuật.
Vui lòng quét vòng nhận dạng.

Jim, vui lòng hãy quét vòng nhận dạng để xác nhận đã chuyển hành lý.
Để giúp anh phục hồi sau khi ngủ đông, hãy nhớ uống thật nhiều nước.
Hãy tận hưởng phần còn lại của chuyến du hành trên Avalon,
Phi thuyền của công ty Homestead .
Chào buổi sáng, mọi người.
Đúng là một buổi sáng tươi đẹp trên Phi thuyền Avalon.
Dù bạn làm gì, đừng thấy nhớ nhà, vì sắp đến Homestead rồi.
Hãy bắt đầu với 1 trong những bài hát tôi yêu thích ở trái đất.
Phải tự tin.

Xin chào, các hành khách.
Xin mời tất cả ngồi xuống.
Chào mừng.

Giới thiệu về cuộc sống nơi di cư.
Trái đất là 1 hành tinh thịnh vượng... cái nôi của nền văn minh.
Nhưng với nhiều người, nó quá đông đúc, quá đắt đỏ, được đánh giá quá cao.
Tôi xin lỗi, tôi nghĩ có lẽ tôi ở nhầm...
- Hãy đợi đến khi kết thúc hẳng hỏi nhé.

Hành tinh di cư là 1 lựa chọn thay thế.
- Một cuộc sống tốt hơn.

Và không có hành tinh di cư nào đẹp hơn Homestead II,
- Viên ngọc của Thế Giới được con người khai phá.

Mọi người đâu hết rồi?
Chúng ta đều ở trên phi thuyền Avalon.
Nhưng chỉ có mình tôi ở đây.
Có 5.000 hành khách và 258 thành viên phi hành đoàn.
Vậy sao tôi chỉ có một mình?
Chúng ta đồng tâm hiệp lực với nhau.
Xin chào?
Có ai không?
Xin chào?
Vui lòng thắt dây an toàn và buộc chặt những đồ vật lỏng lẻo lại.
Thang máy này sẽ bị mất trọng lực trong chốc lát.
Sảnh lớn.
Chào mừng tới khách sạn Grand Concourse trên tàu Avalon, tôi có thể giúp gì cho bạn?
Tôi cần nói chuyện với con người.
Người sống đàng hoàng ấy.
Người nào?

Tôi không biết.

Quản lý của tàu xử lý các vấn đề của hành khách.

- Cảm ơn.

Không hay rồi.
- Xin chào!

Cơ trưởng, phi công, hoa tiêu trưởng...
Tôi muốn nói chuyện với cơ trưởng.
Cơ trưởng ít khi trả lời trực tiếp với hành khách.
Có chuyện khẩn cấp mà!

Cơ trưởng thường ở trên đài chỉ huy trong vòng điều khiển.
Cần quyền đặc biệt để vào đài chỉ huy.
Cần quyền đặc biệt để vào đài chỉ huy.
Đùa mình đấy à.
Chào mừng đến với đài quan sát.
Tôi có thể cho bạn xem gì?
Chúng ta sắp hạ cánh,
Tôi là người duy nhất tỉnh lại.
Tôi không hiểu.

Cho tôi xem Homestead II.
Homestead II là hành tinh thứ tư trong hệ Bhakti.
Phải.

Chúng ta đang di chuyển từ Trái Đất đến Homestead II.
- Chúng ta sẽ đến trong khoảng 90 năm nữa.

Chúng ta sẽ đến Homestead II trong 90 năm, ba tuần và một ngày.
Không.

Khoang 30 năm trước.
Tôi thức dậy quá sớm.
Xin chào.
Làm sao để gửi thông điệp về trái đất?
Thông điệp liên ngân hà được gửi qua đãy laser.

- Chết tiệt.

Hành tinh và nơi gửi?
Trái Đất.

Có 30.826 địa chỉ được liệt kê ở Công ty HomeStead.
Tôi đang di cư đến Homestead II.

- Tôi có đường dây chăm sóc khách hàng.

Bắt đầu lời nhắn.
Chào.

Tôi là hành khách trên tàu Avalon.
Và...
Tôi nghĩ kén ngủ đông của tôi đã gặp vấn đề gì đó.
Tôi thức dậy quá sớm.
Và ý tôi là cực ký sớm.
Chưa ai khác tỉnh dậy cả..

Và vấn đề là:

Với tốc độ này, tôi...
Tôi xin lỗi.

Có lẽ tôi quên mất gì đó.

Thế thôi.
Cảm ơn.
Lời nhắn đã gửi.
Tuyệt lắm.
- Lời nhắn sẽ đến trong 19 năm nữa..

- Câu trả lời sẽ đến trong tối thiểu 55 năm.

Chúng tôi xin lỗi vì sự chậm trể.
Tổng chi phí là 6012 đô la.
- Xin chào.

Thật vui khi gặp người thứ 2.
Tôi tưởng có mình tôi thức dậy chứ!
Ai lại muốn ngủ vào hôm trời đẹp thế này?
Chúng ta gặp rắc rối rồi, ta không nên ở đây.
Tôi không nói, anh không nói.
- Hả?

Anh dùng gì?
- Cái gì?

Được rồi.
Ra anh là người máy.
Chính xác là người máy pha chế.
Tên tôi là Athur.
- Jim.

Anh biết gì về con tàu này?
Không biết hết.

Tôi phải làm gì nếu kén ngủ đông bị hỏng?
Kén ngủ đông không thể hỏng được.
- Chúng không bao giờ hư.

Không thể nào.
Chừng nào chúng ta tới Homestead II?
Khoảng 90 năm.
Chừng nào các hành khách thức dậy?
Khoảng 4 tháng trước khi tới nơi.
Sao tôi lại ngồi đây với anh trước hạn định 90 năm?
Việc anh ở đây là bất khả thi.
Nhưng tôi lại ngồi đây.
Chào buổi sáng, một ngày tuyệt đẹp trên tàu Avalon.
Hãy thức dậy.

Mời bạn chọn.
Xin lỗi, Mocha Cappuccino đậm đặc chỉ dành cho hành khách cấp vàng.
Xin lỗi, Mocha Cappuccino đậm đặc chỉ dành cho hành khách cấp vàng.
Tôi muốn Mocha Cappuccino đậm đặc, hóa đơn gửi về phòng tôi.
Thức ăn có thể mua ở...
Xin lỗi, Cà phê rang kiểu Pháp...
Xin lỗi, Cà phê hương Bí Ngô...
Xin lỗi, Cà phê Vanilla...
Xin lỗi.

Xin...

- Cà phê cỡ lớn.

Thiệt sao trời?
KÉN NGỦ ĐÔNG
Cần quyền đặc biệt để vào phòng ngủ đông của phi hành đoàn.
PHÒNG ĐIỀU KHIỂN VẬN CHUYỂN
PHÒNG ĐIỀU KHIỂN VẬN CHUYỂN THANG MÁY_2B
PHÒNG ĐIỀU KHIỂN VẬN CHUYỂN THANG MÁY_2B LỖI NGHIÊM TRỌNG
Vui lòng...

Sảnh lớn.
Tôi tiêu rồi, Arthur.

Thôi nào.

Chắc tôi sẽ chết già trên chiếc tàu này!
Ồ, ai chả phải chết.
Đến cả người máy còn phải ra bãi phế liệu mà.
Tôi là khách hàng duy nhất.

Bí mật nghề nghiệp đấy.
Nếu người phục vụ chỉ đứng yên đó sẽ khiến khách hàng thấy bồn chồn.
Vậy hãy truyền bí kiếp pha chế cho tôi đi.

Anh không ở nơi mình muốn.
Anh cảm thấy lẽ ra mình phải ở một nơi khác.
- Anh nói đấy nhé.

Cứ cho là giờ anh chỉ cần búng tay là có thể ở bất cứ nơi nào mình muốn.
Tôi cá anh vẫn sẽ cảm thấy thế này.

Vấn đề là anh cứ đứng núi này trông núi nọ... đến nỗi quên mất phải tận dụng tối đa hoàn cảnh sống.
Ý anh là sao?
Thôi lo lắng về những thứ anh không thể kiểm soát đi.
Sống một chút.
Chào mừng đến với phòng hạng sang Vienna.
Tuyệt.
Cái gì?
Cho hai suất tôm thượng hạng nhé.

Cám ơn quý khách.
Thi nhảy à.
Được thôi.
Tôi làm giống y chang anh mà.
Cà phê cỡ lớn.
Làm ơn, một ly margarita.
Thưa anh, anh uống nhiều rồi.
Thôi mà Hector, làm ơn, 1 ly nữa thôi.
Được rồi, thưa anh.
Cảm ơn.
Biến đi!
Ê.

Quay lại.
Mẹ kiếp!
Chào anh, Jim.
Xin đọc hướng dẫn an toàn trên màn hình.
Quần áo phi hành gia được thiết kế để chống lại môi trường khắc nghiệt ngoài không gian.
Sợi carbon và giáp toàn thân...
Kéo tay cầm bên phải để thả áp suất không khí.
Giày nam châm của anh đã hoạt động.
Nó có thể được tắt bằng bảng điều khiển trên tay anh.
Ấn nút màu đỏ để mở khoang đệm khí.
Chúc vui vẻ.
Đã gắn dây.
GIÀY NAM CHÂM TẮT
Chào mừng quay lại, Jim.
Chúng tôi hy vọng anh sẽ sớm quay lại cho một chuyến đi kỳ thú nữa.
Chúc vui vẻ.
KHOANG ĐỆM KHÍ NGOÀI
AURORA LANE NEW YORK, NHÀ VĂN
Aurora.
Đang tìm kiếm tiểu sử hành khách.
Tôi là Aurora Lane, hành khách số 1456.

Tôi nghĩ ta kể chuyện cho nhau để biết ta không cô đơn, để tiếp xúc với nhau.
Bố cô là Oliver Lane, tác giả đạt giải thưởng Pulitzer.
Không có áp lực nhỉ?
Bố tôi thường nói. "Nếu sống đời thường, thì chỉ có những câu chuyện bình thường.
Con phải sống một cuộc đời phiêu lưu".
Nên tôi ở đây.
Chào buổi sáng.
Chúng ta phải bắt đầu lại theo mọi nghĩa.
Tôi sẽ phải xác định sống ở đâu, sống thế nào, bạn bè tôi là ai.
Giống như ngày đầu tiên đi học vậy.

Chúng ta đang tạo ra một nên văn hóa.
Cô vui tính đấy.
Anh đã đọc thứ gì đã làm anh cảm thấy nó được viết riêng cho mình chưa?
Tôi không đọc nhiều lắm.
Cô ấy giỏi thật.
Ai vậy?
Aurora.
Cô gái ngủ trong kén.
Tôi không có ý nói vũ trụ là xấu xa, nhưng nó có khiếu hài hước trớ trêu thật.
Là sao?
Anh được bay đến hành tinh khác nhưng anh sẽ chết trên đường đi.
Và anh tìm được người phụ nữ hoàn hảo ngay trước mắt mình vậy mà không thể nào nắm lấy cô ấy.
Vâng, tôi sẽ nhớ thành phố New York.
Cho tôi một cốc cà phê và chỗ ngồi nhìn ra tòa nhà Chryster, và tôi có thể viết cả ngày.
Ở Homestead II có cà phê phải không?
Tốt hơn là nên có cà phê.

Cô có thấy tiếc nuối với điều gì mình bỏ lại không?
KÉN NGỦ ĐÔNG
Có.

Tôi cũng sẽ nhớ đám đông, những giọng nói...
Giả sử anh mắc kẹt ở một hòn đảo không người và anh có thể ước một ai đó đến cùng mình.
Anh sẽ không còn cô đơn nữa nhưng anh vẫn sẽ mắc kẹt trên hòn đảo đó.
Làm sao anh...

Tôi không biết.

Được, chà.

Cứ cho là anh đã tìm ra cách khiến cho cuộc sống mình tốt hơn cả triệu lần.
Nhưng anh biết nó là sai trái, và không thể hối lại được nữa.

Jim, đây không phải những câu hỏi cho robot.
Tôi biết cách đánh thức Aurora.
Chà, có vẻ đó là ý hay đấy.

Tôi sẽ khiến cô ấy mắc kẹt trên con tàu này đến hết cuộc đời.
À, vậy thì anh không thể làm thế.
Tôi biết làm gì bây giờ?
Có tôi ở đây bên anh.
Arthur, anh là một cỗ máy mà.
Thấy chưa?

Anh không thể cảm nhận được.

Thấy chưa?

Và anh cũng chả thèm quan tâm nữa.
Vì anh không phải con người.
Đừng nghĩ đến chuyện đó.
Không nói về Aurora nữa.
Tôi quên chuyện đó rồi.

Đừng có nghĩ đến chuyện đó!
Tôi biết làm gì?

Thế thôi.

Tôi sẽ cắt đứa nó.
KÉN CỦA AURORA
Hết rồi.

Xong.
Mày không thể làm thế.
Cạo râu.
Xin đừng làm thế.
Chào buổi sáng, Aurora.

Cảm thấy bối rối là hoàn toàn bình thường.
Cô vừa trải qua 120 năm không hoạt động.
KÉN NGỦ ĐÔNG
Sảnh lớn.
Xin chào?
Có ai không?
Xin chào.
Chào.
Anh là khách hay phi hành đoàn?
Hành khách.
Jim Preston.
Aurora Lane.
Anh biết có chuyện gì đang xảy ra không?

Tôi cũng vậy.
Phi hành đoàn lẽ ra phải thức dậy một tháng trước chúng ta nhưng tôi không thấy ai cả.
Phi hành đoàn vẫn đang ngủ.
Ý anh là chưa có ai thức dậy cả?
Chỉ có tôi thôi.
Chỉ có anh?
Chỉ có chúng ta thôi.
Nhưng ai đó phải hạ cánh con tàu trong vài tuần tới.
Chúng ta sẽ đến trong khoảng 89 năm nữa.
89 năm?
Không phải những hành khách khác dậy muộn.
Mà là chúng ta dậy quá sớm.
Chúng ta cần giúp.
Phi hành đoàn ở đâu?
Phi hành đoàn ở trong phòng ngủ đông an toàn đó.
Tất cả những thứ quan trọng, bảng điều khiển, lò phản ứng động cơ điều ở sau tường lửa.

Anh đã thức dậy bao lâu rồi?
Một năm và ba tuần.
Không.

Chúng ta phải ngủ tiếp.
Aurora, chúng ta không thể.
Chúng ta chỉ cần quay lại kén và khởi động nó lần nữa.
Tôi không tìm thấy kén của mình.
- Tôi không biết cái nào...

Tôi không tìm được nó!

Tôi sẽ giúp cô.
Dừng lại đi.

Đưa người vào trạng thái ngủ đông cần thiết bị đặc biệt.
Có nhớ nơi họ gây mê chúng ta, tất cả các quy trình ta phải trải qua không?
Những cái kén này giữ ta ở trạng thái ngủ đông, để đánh thức ta khi đến giờ nhưng nó không thể giúp ta ngủ tiếp.
Anh nghĩ không có cách nào đưa ta quay lại trạng thái ngủ đông à?
Không.
Nhưng phải có cách chứ.
Phải có cách chứ.
Chín giờ.
Sang buổi tối rồi.
Tôi biết tôi nên tìm cách giải quyết nhưng mắt tôi không thể mở ra được nữa.
Cô vừa thoát khỏi trạng thái ngủ đông mà.
Phải vài ngày cô mới phục hồi hoàn toàn được.

Tôi nghĩ mình phải làm thế thôi.
Tôi sẽ đưa cô về phòng.
Không sao đâu.

Được.
Chúc ngủ ngon, Aurora.
Hơn một năm cơ à?

Chắc phải khó khăn với anh lắm.
Quả là vậy.
Chúc ngủ ngon, Jim.
Vui lòng thắt dây an toàn và buộc chặt những đồ đạc lỏng lẻo.
- Whiskey, không đá.

Hôm nay anh thế nào?
Aurora thức giấc rồi.
Chúc mừng.
Trong anh có vẻ không vui.
Arthur, anh giữ bí mật được không?
Jim, tôi không chỉ là người phục vụ quầy bar, tôi còn là một quý ông nữa.
Đừng nói với Aurora tôi đã đánh thức cô ấy.
Cô ấy nghĩ đó chỉ là tai nạn thôi.

Tất nhiên rồi.
Sao lại không có cách nào để đưa người quay lại ngủ đông nhỉ.

Chưa có kén ngủ đông nào bị hỏng trong hàng ngàn chuyến du hành liên ngân hà.
Thì tôi thức dậy rồi đấy thôi.
Kén ngủ đông là cơ chế an toàn.
Chào buổi sáng.

Chưa, tôi đang đói ngấu đây.
Và đây là cái máy ngu ngốc nhất.
Rất vui được giúp.
LỖI NGHIÊM TRỌNG.
Bữa sáng hạng vàng.
Chà, anh ăn uống giản dị quá nhỉ.
Tôi không phải hành khách hạng vàng.
Tôi không đủ điều kiện ăn bánh nướng kiểu Pháp.
- Cái gì?

- Tôi lấy gì đó cho anh nhé?

- Thôi nào.

Của anh đây.
Ừ.
Tôi đang nghĩ thế này có thể có cách khác giúp chúng ta ngủ tiếp.

Tôi kiểm tra rồi.

Có thể trong kho hàng còn một kén ngủ đông khác.
Tôi cũng đã nghỉ như thế.
Rồi tôi đọc bảng kê khai hàng hóa.

Phụ tùng thay thế cho máy tính và thiết bị.
Chúng ta không tìm được kén ngủ đông còn nguyên hộp đâu.
- Ta có thể chế một cái.

- Jim, anh đã thử đâu.

Trong hơn một năm qua tôi đã thử mọi thứ.
Tôi chưa sẵn sàng bỏ cuộc đâu.
Trạm xá.
Thế còn những bài báo nghiên cứu?

Công nghệ ngủ đông đã được bảo bộ bản quyền.
Những bài báo sau chỉ đề cập đến công nghệ đó ở mức độ lý thuyết.
Tập tin mới.
Chuyến du hành của tôi.
Tôi lên tàu Avalon với một ý tưởng.
Một đích đến.
Bây giờ cả hai đều đã xa vời.
Tôi đã thức giấc được bảy ngày.
Thức giấc quá sớm.
Và có thể tôi sẽ dành hết phần đời còn lại ở đây trong một thế giới của sắt thép.
...dài cả cây số.
Có một hành khách khác cũng đã tỉnh giấc.
Một thợ máy tên là Jim Preston.
Có vẻ anh ấy đã chấp nhận số phận.
Nhưng tôi sợ lắm.
Tôi cố hết sức để giữ bình tĩnh.
Tất cả những hành khách khác sẽ ngủ trong 90 năm nữa trong khi tôi sống hết đời mình trên con tàu này.
Du hành mãi mãi.
Không bao giờ cập bến.
Bạn đồng hành duy nhất là một người hoàn toàn xa lạ.
Sao anh lại làm thế?
Làm gì?
Di cư.

Tôi đang phỏng vấn anh.
Cô đang làm gì cơ?
Anh là người hỏng kén ngủ đông đầu tiên trong lịch sử du hành không gian.
Nó khiến cho anh đặc biệt đấy.
- Cô sẽ kể với ai?

Thế nào?

Một giấc ngủ đông 120 năm nghĩa là anh sẽ không bao giờ gặp lại bạn bè hay gia đình nữa.
Anh sẽ thức giấc ở một thế kỷ mới trên một hành tinh mới.
Đó là sự tự tử về mặt địa lý.
Tôi cũng có thể hỏi cô điều tương tự.
Nhưng tôi đang phỏng vấn anh.
Có phải anh đang chạy trốn điều gì đó?
Không.

Vậy thì sao?
Tôi muốn đến thế giới mới thôi.

Nghe như quảng cáo của công ty Homestead vậy.
- Thế à?

Tôi biết.

Ở Trái Đất, khi thứ gì đó hỏng, cô không sửa mà thay thế nó.
Còn ở những khi di cư, có những vấn đề cần giải quyết.
Những vấn đề tôi thông thạo.
Cô biết đấy, thợ máy có tầm quan trọng.
Đó là một thế giới mới vẫn đang được xây dựng.
Tôi có thể xây một ngôi nhà và sống ở đó.
Một thế giới mở.

Anh lại quay về đọc khẩu hiệu rồi.
Khẩu hiệu không thể đúng sao?
Anh có biết Công ty Homestead kiếm được bao nhiêu từ hành tinh đầu tiên không?
Tám triệu tỉ đô la.
Đó là một số 8 và 15 số 0 đấy.
Hành tinh di cư là khoản đầu tư có lãi nhất của họ.
Anh có trả đúng giá vé không?
Không.

Vậy họ... nhồi nhét vào đầu anh những giấc mơ, giảm giá vé và anh bay đến sống ở hành tinh của họ và cho Homestead 20% những gì anh kiếm được cho đến cuối đời.
Chưa kể đến khoản nợ để anh được lên con tàu sang chảnh này.
Vậy ở đây cô chỉ thấy 5000 kẻ ngốc?
Tôi thấy rất nhiều số 0 trong lợi nhuận sau thuế của Công ty Homestead.
Tôi thấy 5000 đàn ông và phụ nữ đang thay đổi cuộc sống của họ.
Vì 5000 lý do khác nhau.

Tôi là nhà báo.

Thật à?
Người này.
Ông ấy làm nhà băng, giáo viên, hay là làm vườn?
Nhà băng.
Ông ấy làm vườn.
Và cô ấy.
Cô ấy tên là Madison, Donna, hay Lola?
Cái tên Donna quá nghiêm túc với mái tóc đó.
Lola.
- Madison.

Được rồi.

Chắc chắn là bà đỡ.

Cô ấy là bà đỡ.
Tôi không biết bây giờ vẫn còn bà đỡ đấy.
Tôi thích cô ấy.

- Cô nghĩ mình thấy được điều đó sao?

Có.
Vé khứ hồi?
Đúng.

Tôi không hiểu.

Tôi sẽ quay về ở tương lai, tương lai 250 năm nữa trên Trái Đất, nơi vẫn là trung tâm của nên văn minh, dù ta có thích hay không.
Và tôi sẽ là nhà văn duy nhất từng du hành đến thế giới di cư và quay về.
- Tôi sẽ có câu chuyện mà không ai kể được.

Chuyến phiêu lưu của con người đến các vì sao.
Cuộc di cư lớn nhất trong lịch sử nhân loại.
Đó là câu chuyện vĩ đại nhất.
Nhưng cô không biết những người sẽ đọc nó.
Nhưng họ sẽ đọc nó.
Hoặc có lẽ vậy.
Giờ tôi không thể viết nó nữa.
Tôi không biết mình có bao giờ viết nữa không.
Jim, tôi không nghĩ được cách nào khác để cứu chúng ta.
Và tôi không còn muốn nghĩ đến chuyên đó nữa.
Ở đây có gì để làm không?
- Anh nghiêm túc đấy chứ?

- Chế độ nhảy đôi.

Thôi nào, chuẩn bị nhảy thôi.
Cô chỉ cần đứng đây.

Ta có thể làm gì khác không?
- Cứ làm...!

Nhảy đi!
Này!
Bắt đầu nhé.

Sao cô lại cười?
Vì tôi dẫn hai điểm.
Quý cô đáng yêu này là ai?
Đây là Aurora.
Aurora.

- Tôi không làm được!

Được rồi, một lần nữa.

Chỉnh kịch Huyền ảo.
Tôi thề, một tháng liền tôi không mặc quần.
Chính xác là bảy tuần và hai ngày.
Anh ta không biết xấu hổ là gì.
Về khoản đó thì anh cũng vậy đấy, Arthur.
Tôi chế nhạo người khác cởi truồng đến khi nhận ra mình lại không có chân.
Có lúc tôi gần như đã quên đời tôi thế là đi tong rồi.
Tôi xin lỗi.
Xin lỗi gì?
Tôi đi ngủ đây.
- Chúc ngủ ngon.

Chúc ngủ ngon, Aurora.
Cô ấy thật tuyệt vời.
Lựa chọn xuất sắc đấy.
Xin chào.
Chào.
Của cô đây.
ĂN TỐI NHÉ?

Anh ấy mời tao hẹn hò à?
Cô có cần bút không?
Có vẻ cô ấy không ấn tượng lắm.
Tôi rất thích.

"Tôi rất thích".

Cô có khách.
Chà.
Anh cũng chải chuốt quá nhỉ.

Tôi đi chôm chỉa thì có.
Chào buổi tối.

Cho tôi một ly Manhattan.
- Whiskey có đá.

Tối nay hai người ăn mặc đẹp quá.
Cảm ơn, Arthur.

Tuyệt lắm.
Mãi anh mới dám ngỏ lời.
Tôi cho cô không gian mà.
Không gian.

Cảm ơn.
Ngon quá.
Không dễ để đặt bàn đâu nhé.
Có lẽ họ sẽ muốn chúng ta trả lại bàn.

Sáng nhất đêm nay còn gì.
Vậy cô viết sách tới đâu rồi?
Tôi vẫn chưa biết nó sẽ như thế nào.
Bố tôi thường viết về cuộc sống của ông ấy, nhưng..
...ông ấy có chuyện để kể.

Ông ấy là phóng viên chiến trường.
Ông ấy có tình nhân.
Ông ấy viết về con gái mình.
Ông ấy viết về cô?
Đúng.

Cảm giác thế nào?
Không luôn luôn dễ dàng.
Nhiều hơn so với những điều tôi muốn biết về chính mình.
Và khi tôi 17 tuổi, ông ấy bị đau tim.
Gục ngay trên bàn phím.
Hết truyện.
Chuyện đó nghiêm túc quá.

- Chúng ta cần thêm rượu.

Cảm ơn anh.
- Sao ta lại ở đây?

Trò giải trí hay nhất ở đây.
Vậy anh đã từng làm việc này rồi?
Ồ, phải.
Và nó an toàn chứ?
Không.
An toàn ở mức chấp nhận được.
Nhảy vào đi.

Còn váy của tôi thì sao?
Phải rồi.
Quay lưng lại.
Đã gắn dây.
Anh làm gì vậy?
Cô có tin tôi không?
GIÀY NAM CHÂM TẮT
Cảm ơn anh.
Em là người phụ nữ xinh đẹp nhất anh từng thấy.
Em giết anh mất.
Em ổn chứ?
Vâng.
Em ổn.
Chỉ là...
Ừ, anh biết.
Tôi đang hẹn hò với một người.
Bạn sẽ không đoán được là ai đâu.
Chúng tôi là hai người cuối cùng trên thế giới có thể đến với nhau.
Nhưng thật sự là thế.

- Cái gì vậy?

Jim và tôi sống trong hạnh phúc bất ngờ.
Như những kẻ đắm tàu, chúng tôi xây dựng cuộc sống ở một bến bờ xa lạ.
"Bến bờ xa lạ".

- Thế à?

Anh không được ăn cái này.
Em có thấy nó lạ lùng không?
Đọc tiếp đi.
Hay thật.
Ai trong chúng ta cũng có ước mơ.
KIM LOẠI QUÝ
Chúng ta lên kế hoạch cho tương lai như những người lèo lái số phận.
Nhưng chúng ta chỉ là hành khách.

Arthur!
Đây không phải là cuộc sống chúng tôi dự định, nhưng nó là của chúng tôi.
Và lần đầu tiên trong đời tôi không cảm thấy cô đơn.
Lẽ ra chúng tôi sẽ không tìm đến được với nhau.
Nhưng sự thật lại khác.
Anh ấy khiến tôi cảm thấy như đời mình chưa kết thúc.
Như đây mới chỉ là khởi đầu.
Ngày của em thế nào?
Tốt lắm.

Anh tìm được gì có ích cho chúng ta không?
- Có.

Anh tự hái đấy.
Chà.
Anh biết đấy, với hai người đen đủi, chúng ta khá may mắn đấy.
Chú ý:
Các bạn nên đến khu vực quan sát.
Tàu Avalon sẽ phóng qua ngôi sao Arcturus.
Nhìn kìa.
Ôi, Chúa ơi.
Thật ấn tượng.
Một người khổng lồ màu đỏ.
Món quà của tạo hóa dành cho em.
Sao cơ?
Chúc mình sinh nhật.
Mừng ngày sinh nhật của em.
Mừng ngày sinh nhật của em.
Mừng ngày đó Aurora yêu quý ra đời.
Happy birthday to you
Đồ uống mừng sinh nhật cô nào.
Anh không hỏi căn cước à?

Tôi sẽ không bao giờ hỏi tuổi cô trước mặt một quý ông.
Jim có phải quý ông đâu.
Dù sao đi nữa, giữa tôi và Jim cũng không có bí mật nào cả.
Thế à?
Anh nghe cô ấy rồi đấy.

Đây là đồ uống sinh nhật hoàn hảo.

Tôi vẫn nhớ ngày này một năm trước.
Jim rất háo hức được gặp cô.
Gì cơ?
Sao anh ấy có thể háo hức được?
Anh ấy mất nhiều tháng trời để nghĩ có nên đánh thức cô không.
Anh ấy không lúc nào dừng nói về cô.
Jim đã đánh thức tôi?
Đúng.
Anh ấy nói đó là quyết định khó khăn nhất cuộc đời anh ấy.
Nhưng tôi thấy kết quả cũng tốt đấy chứ.
Gì cơ?
Anh đánh thức tôi dậy à?
Đúng, anh đã làm thế.
Tại sao?

Anh đã cố không làm.
Tôi phát ốm mất.
Tôi không nhìn thấy đường.
Aurora, làm ơn...
Tránh xa tôi ra.
Tôi không thể rời khỏi tàu này.

Không!
Anh nói chuyện với em được không?
Aurora.
Anh biết dù anh có nói gì em cũng không chấp nhận được.
Nhưng hãy lắng nghe anh.
Anh quá cô đơn trong thời gian quá lâu.
Anh cảm thấy như mình đang tan biến.
Đêm đầu tiên anh thấy em, anh đã định...
Em đã cứu sống anh.
Và anh biết không có lời bào chữa nào cho hành động của mình.
Anh đã đọc tất cả những gì em viết và anh đã yêu giọng nói của em và cách em suy nghĩ.
Anh đã yêu em.
Và bỗng nhiên anh cảm thấy như mình không mắc kẹt nữa.
Cuộc sống vô vị của anh bỗng nhiên có ý nghĩa.
Và anh ước giá như mình có thể quay lại.
Nhưng anh không thể.
Aurora, anh không muốn mất em.
Tôi không quan tâm!
Tôi không quan tâm anh muốn gì!
Tôi không quan tâm lý do anh đánh thức tôi!
Anh đã lấy đi cuộc sống của tôi!
Vui lòng giữ nguyên vị trí.

HỆ THỐNG CHẨN ĐOÁN HỎNG
LỖI NGHIÊM TRỌNG
Tôi ghen tỵ với anh, Arthur.
Vì sao?
Anh có mục đích sống.
Anh lúc nào cũng vui vẻ.
Quyển sách của cô đến đâu rồi?
Tôi chưa từng viết về chính mình bao giờ.
Tôi nghĩ nó là tác phẩm hay nhất mình từng viết, và tôi không còn biết lý do mình sáng tác nữa.
Chỉ một người duy nhất có thể đọc nó và tôi không chịu nổi anh ấy.
Người ta nói thời gian hàn gắn mọi vết thương.
Vết thương lòng thì không đơn giản như thế, Arthur.
Anh không hiểu đâu.
Arthur!
Thứ ba là ngày của anh với Arthur.
Hôm nay là thứ tư.
Quán bar của anh cả đấy.
Anh uống gì?

Cà phê.
Aurora!

Chúng tớ sẽ làm gì nếu thiếu cậu đây?
Cậu là người dũng cảm nhất tớ biết.
Tạm biệt, Aurora!
Tớ hứa sẽ nghĩ về cậu mỗi ngày.
Khi cậu thức dậy tớ đã ra đi rồi, nhưng hãy biết rằng tớ sẽ không bao giờ quên cậu.
Cậu là bạn thân nhất của tớ.
Ở đây cậu chưa bao giờ thấy hạnh phúc.

Không có gì là đủ với cậu.
Cậu biết đấy, cậu không nhất thiết phải đi.
Cậu có thể làm bất cứ thứ gì phải làm ở đây.
Nhưng vì cậu sẽ đi đây là lời chúc của tớ:
Tớ mong cậu sẽ tìm được một người lắp đầy trái tim cậu và tớ mong cậu sẽ mở lòng với anh ấy.
Tớ mong cậu hiểu cậu không phải làm một điều gì vĩ đại để được hạnh phúc.
Chúc vui vẻ hãy dấn thân.
Được rồi.
Tớ yêu cậu.

Tạm biệt.
Chào buổi sáng, Arthur!
- Cho tôi cà phê.

Anh đang làm bẩn ghế của tôi đấy à?
Muốn làm được việc thì phải chịu bẩn tay.
Và anh đang làm gì?
Cải thiện đời sống.
Sảnh lớn.
Tầng một.
Bữa sáng hạng vàng.
Tôi là Trưởng Khoang Gus Mancuso.
Ai trồng cây trên tàu của tôi thế này?
- Ai làm đấy?

Anh là ai?
Jim Preston.
Aurora Lane.
Còn ai thức dậy nữa không?
Chỉ có tôi và anh ấy thôi.
Chúng ta đi đến đâu rồi?
Còn 88 năm nữa.
Lỗi chế độ ngủ đông.
Người ta bảo không thể có chuyện đó.
Ba người... ba cái kén hỏng.
Ông không biết tôi đã cố bao lâu để vào trong đó đâu.
Vào rồi thì đừng táy máy đấy.
Đây là nơi ông làm việc à?
Không, đây là đội bay.

Chỉ huy.

Nhân viên không được phép.
Tôi xin lỗi.
Nếu tôi đọc đúng, thì chúng ta vẫn đang đi đúng hướng.
Nên dù tàu gặp vấn đề gì, hệ thống lái vẫn không bị ảnh hưởng.
- Tàu gặp vấn đề gì sao?

Có vấn đề gì đó.

Lạ thật.
Lẽ ra những chẩn đoán của tàu sẽ hiển thị ở đây nhưng, không có dữ liệu nào cả.
Phải kiểm tra thủ công tất cả hệ thống thôi.
Ta không thể quay tàu lại à?

Không, ta đang đi với 50% tốc độ ánh sáng.
Quay lại cũng sẽ mất nhiều thời gian như đi tiếp.
Ta phải làm được gì đó chứ.
Xin lỗi, ta phải đi đến cùng thôi.
Ông không sao chứ?
Choáng váng sau ngủ đông ấy mà.

Sảnh lớn.
Hai năm, hả?
Có cái cây nào tôi cần biết nữa không?
Cẩn thận!
Chưa thấy bao giờ.
Những con robot này đang bị hỏng.

15.
- Quầy ăn sáng hôm nay cũng bị loạn.

Tuần trước, cửa phòng tôi hỏng, tôi bị mắc kẹt ở phòng hai ngày.
Thật à?
Chuyện như thế không tự nhiên xảy ra.

Trên mỗi khoang có 16 trạm kỹ thuật thế này.
Nhét tấm bảng vào.
Dữ liệu sẽ đồng bộ tự động.

- Rồi.

Cô lo khoang một và hai.

Tôi sẽ đi xuống khoang ngủ đông.

Có vẻ thú vị đây.
Lẽ ra anh phải đi kiểm tra các khoang chứ?
Tôi làm xong rồi.
Tôi đã kiểm tra kén của anh.
Vấn đề rất đơn giản.

Lẽ ra không thể có chuyện đó, nhưng khá đơn giản.
Kén của tôi thì phức tạp hơn.
Cả đống lỗi hệ thống xảy ra cùng một lúc.
Mọi thứ chạy loạn xạ cả lên.
Giải thích vì sao tôi thấy khó ở thế.
Nhưng kén của Aurora...
Anh đã làm.
Đúng.
Thế mà từ đầu tôi cứ nghĩ anh là một gã mèo mù vớ cá rán được mắc kẹt với Aurora.
Không phải may mắn, đúng không?
Không.
Cô ấy biết chứ?
Cô ấy biết.
Anh đã ở một mình bao lâu?
Một năm.
Dù như thế.
Khốn thật.
Đã nhận dữ liệu.
Đã nhận dữ liệu.
- Cũng như của Jim.

Hệ thống bị tắt khắp mọi nơi, nhưng không có mối liên hệ nào cả.
Ông đã kiểm tra kén ngủ đông chưa?
Rồi.
Vậy ông biết điều Jim đã làm.
Ừ.
- Và?

Anh ta đã đánh thức tôi dậy.
Anh ta đã lấy đi cuộc sống của tôi!
Tôi biết, và tôi rất tiếc.

Như thế là giết người.
Cô nói đúng, Aurora.
Nhưng, một kẻ đang chết đuối sẽ luôn luôn cố kéo người khác chết theo mình.
Làm thế không đúng.

Con này nữa là 16.
Ừ.
Này.

- Ông nên đi nghỉ.

Nhưng chỉ vài tiếng thôi, rồi sáng sớm mai tôi sẽ quay lại.
MẤT TRỌNG LỰC
TRUYỀN TRỌNG LỰC NGOẠI TUYẾN
- Tôi đang ở trong bể bơi khi trọng lực tắt.

Chúng ta cần tìm Gus.
Gus!

Mất trọng lực nghĩa là vấn đề của tàu đã lan đến những hệ thống thiết yêu.
Không ổn rồi.
Mọi hư hỏng đều do vi xử lý bị cháy.

Tại sao?
Máy tính, hiển thị những hư hỏng theo thời gian.
Đang xử lý dòng thời gian.
Hỏng dây chuyền?
Bắt đầu hai năm trước, điện áp tăng vọt.
17 lỗi hư hỏng trong một ngày trong đó có kén ngủ đông 1498.
Là của tôi đấy.
Làm tôi thức dậy.
- Ngày hôm đó có chuyện gì?

Một hệ thống chủ chốt bị hỏng ở đâu đó.

Dù nguyên nhân là gì, ta cũng phải tìm và sửa nó.
Tình hình có thể tệ đến mức nào?
- Phân tích rủi ro dựa trên dữ liệu này.

Một hư hỏng gây ảnh hưởng nghiêm trọng sẽ xảy ra.
Các hệ thống sẽ hỏng:
Hỗ Trợ Sự Sống.

Vậy chúng ta mắc kẹt trên một con tàu đang chìm.
Phòng Kỹ Thuật Trung Tâm.
Không có nhiều thứ đủ lớn để tác động đến tàu mạnh như vậy.
Vì Hệ Thống Chẩn Đoán hỏng, nên chúng ta phải tự đi tìm.
Chúng ta bắt đầu từ đâu?
Gus!
Đã quét xong.

612 TRIỆU CHỨNG RỐI LOẠN.
Nó nói tôi bị làm sao?
Nhẹ thôi.
Phát hiện 612 triệu chứng rối loạn.
Đưa tôi ra khỏi đây.
Tiên lượng thế nào?
Không thể thảo luận chẩn đoán quan trọng mà không có mặt bác sĩ.
Ghi đè quyền truy cập của tôi.

- Nói đi, bác sĩ.

Suy tạng tiến triển.

Cái kén ngủ đông ngu ngốc của tôi, nguyên nhân đấy.
- Cách điều trị là gì?

Không có cách nào kéo dài được sự sống của bệnh nhân.
Tôi còn bao lâu?
Quá trình hấp hối đã bắt đầu rồi.
Những viên thuốc an thần này sẽ làm dịu bớt đau đớn trong những giờ phút cuối cùng.
Gus.
Chờ tôi một chút.
Chuyến bay của chúng ta đang gặp một chút khó khăn.
- Gus!

- Ông ấy đi đâu được nhỉ?

Chuyến bay của chúng ta đang gặp một chút khó khăn.
Vì an toàn của bạn, hãy trở về phòng.
Lẽ ra nên uống viên thuốc đó.
Để tôi đi lấy cho.
Không.

Ngồi xuống.
Hai người chăm sóc lẫn nhau nhé.
Vòng nhận dạng của tôi.
Sẽ đưa anh đến chỗ nào anh cần đến.
Sửa tàu đi.
Tìm xem nó gặp vấn đề gì.
Trông tôi thế nào?
Trông ông hoành tráng lắm.
Các quý cô thích màu xanh nước biển.
Giờ chúng ta làm gì?
Không ổn rồi.
Anh quay lại Phòng Kỹ Thuật đây.
Anh sửa được không?
Anh cần em giúp.
Đi thôi.
Arthur!
Phòng Kỹ Thuật Trung Tâm.
Ta đánh thức phi hành đoàn được không?
Đợi họ phục hồi lại lâu lắm.

Thế chúng ta đang tìm cái gì?
Thứ gì đó bị hỏng.
Thừ gì đó lớn.
Đi nào.
- Nó có hỏng không?

- Tiếp theo là gì?

Đi nào.
Cả phân khu này bị đóng rồi.

Ta đang tìm vấn đề mà.

Cảnh báo:
Lỗi áp suất.

Vui lòng đóng chặt các cửa.
Bám chắc vào!
Cảnh báo:

Vui lòng đóng chặt các cửa.
Nồng độ oxy ở mức nguy hiểm.
Vui lòng đóng chặt các cửa.
Chụp lấy!
Điều áp trong cabin không thành công.
Áp suất đã trở về bình thường.
Nồng độ oxy được phục hồi.
Kết thúc khóa khẩn cấp.
Tàu bị thủng.
Không chỉ có một lỗ.
Sao có chuyện đó được?

Anh đoán có một viên đã lọt qua.
Nóng quá.
Tôi nghĩ ta đã tìm thấy rồi.
Đó là máy tính điều khiển lò phản ứng.
Đây là thứ đâm vào chúng ta hai năm trước.
Jim.
Ta sửa nó kiểu gì đây?
- Ta sẽ chết.

- Ánh sáng.

Anh kéo mô-đun này ra là cả hệ thống máy tính sẽ tắt.
Khi đó thì sao?
Anh sẽ bật lại nó nhanh hết sức có thể.
Nhanh lên!
Jim!
Máy tính điều khiển đã phục hồi.
Đang thông gió lò phản ứng.
Nhưng ta đã sửa rồi mà!
Thông gió lò phản ứng thất bại.
Yêu cầu chuyển sang chế độ bằng tay.
Thông gió thất bại.
- Thôi nào!

Cửa ngoài cùng không phản hồi.
Nghĩa là sao?
Cửa ngoài cùng bị kẹt rồi.
Ta phải mở cánh cửa đó và làm nguội lò phản ứng... nếu không cả con tàu sẽ nổ tung.
Làm bằng cách nào?
Anh phải ra ngoài đó.

Anh mở cửa, tránh xa ra em thổi quầng lửa ra không gian.
Anh "tránh ra xa"?
Em nói chuyện với anh qua thứ này.
Điêu gì sẽ xảy ra với anh khi cánh cửa đó mở?
Khiên nhiệt.

Em sẽ cần thứ này.
Sẽ ổn cả thôi.
Anh phải đi đây.
Jim.
Quay lại với tôi.
Tôi không thể sống tiếp trên tàu này nếu thiếu anh.
Cảnh báo:

Sao vậy?
Có chuyện gì?

Không có gì.

Em chắc chứ?
Đi đi.
Anh đang ở ống thông gió.
Điểm neo mới.

Anh thấy cánh cửa rồi.
Nhiệt độ đang tăng lên.
Cảnh báo:

Buồng bảo vệ không ổn định.
Anh đang ở đâu?
Anh đang ở cửa.
Tôi sẵn sàng rồi.

Đây rồi.
Cửa không mở.
Tôi sẽ phải nối tắt qua nó.
Nhiệt độ đang tăng lên.
Jim!

- Được, anh thử lại đây.

- Không!

Có chuyện gì vậy?
Jim?
Jim!
Cửa sẽ tự đóng.
Anh nghĩ anh phải ở lại đây.
Giữ cho cửa mở.
Không!
Không đời nào.

Anh không thể.
Jim.
Ta hết thời gian rồi.
Buồng bảo vệ không ổn định.
Jim?
Thông gió lò phản ứng đi.
Không!

Nếu tôi mở cửa bây giờ, nó sẽ giết anh.
Anh hy vọng là không.
- Quay vào đi.

Jim.
Không sao đâu.
- Có sao đấy!

Cảnh báo:

Anh không nói việc sẽ ra thế này!
Aurora.

Tôi không quan tâm!

Có 5000 người khác trên tàu này Aurora.
Ta phải làm việc này.
Đã đạt áp suất tối đa.
Làm đi.

Đã lên tới áp suất tối đa trong cabin.
Nhiệt độ đang giảm.
Jim.
Jim?
Thông gió thành công.

Jim, làm ơn nói gì đi.
Áp suất bên trong bộ đồ đang giảm.
Quay về tàu ngay lập tức.
Aurora?
Có tác dụng rồi!

- Ừ, về chuyện đó.

Anh có bị thương không?
Anh bị thổi bay ra khỏi cái ống rồi.
- Cái gì?

Anh không thể quay lại tàu nữa.
Tôi sẽ ra.

Cảnh báo:

Quay lại tàu ngay lập tức.
Aurora, anh xin lỗi.
Vì tất cả.
Im đi, tôi ra đây.
Giá như 90 năm nữa ta mới gặp nhau.
Anh sẽ xây cho em một ngôi nhà.
Anh sẽ đọc sách của em.
Sẽ tuyệt lắm đấy.
Đã nối dây.
Tìm vị trí Jim Preston.
ĐANG TÌM KIẾM...

Đã tìm được Jim Preston.
Tôi ra kéo anh vào đây.
Jim!
Tôi xin lỗi.

Hồi sức cấp cứu cho anh ấy đi!
Khám nghiệm tử thi yêu cầu quyền giám sát y tế.
Không.
Jim.
Ghi đè.
Ghi đè quyền an ninh của tôi.

2317!
Mã 2317!
CHẾ ĐỘ ĐIỀU KHIỂN HỒI SỨC CẤP CỨU.
KHỬ RUNG TIM TRAO ĐỔI OXY
Không khuyến khích làm nhiều thủ thuật một lúc.
Ghi đè!

Đang thực hiện.
Jim.
Jim.
Em đã mang anh quay lại.
Đúng.
- Cảm ơn cô.

Tất nhiên rồi.
Có thứ này anh phải cho em xem.
Ở chế độ chỉ huy hóa ra Bác Sĩ Máy có một lựa chọn tên là "ổn định và tạm dừng sự sống".
Nó làm ngừng lại hết các hoạt động trao đổi chất.
Ý anh là sao?
Với mã của Gus, thì bên trong Bác Sĩ Máy sẽ giống như kén ngủ đông.
Em có thể ngủ tiếp.
Nhưng chỉ có một Bác Sĩ Máy.
Đúng.
Và em sẽ vào nằm trong đó và ngủ tiếp đi.
Và em sẽ thức dậy ở Homestead II.
Và em sẽ viết sách.
Em sẽ hoàn thành hành trình của mình.

Anh sẽ chỉ có một mình.
Anh đã ở một mình từ trước và anh sẽ ổn thôi.
Nhưng em sẽ không bao giờ gặp lại anh nữa.
Anh sẽ đến thăm em.
Thứ ba là ngày của em với Arthur.
Vẫn đáng yêu như mọi khi.
Cảm ơn, Arthur.

Nhờ có cô đấy.
Cái gì vậy?
Một thứ anh đã muốn trao cho em từ rất lâu rồi.
Đẹp quá.
Mãi anh mới dám ngỏ lời.
Champagne.
Tôi sẽ đợi vậy.
Một cuộc đời phi thường.
Một cuộc đời phi thường.
88 NĂM SAU
Đã bắt đầu quá trình đánh thức phi hành đoàn.
Các hành khách thân mến:
Nếu các bạn đọc được lời nhắn này, có nghĩa là Phi thuyền Avalon đã tới đích đến.
Sảnh lớn.
Rất nhiều điều xảy ra khi các bạn ngủ.
Một người bạn từng nói.
Bạn không thể cứ đứng núi này trong núi nọ đến nỗi quên mất việc tận hưởng điều tốt đẹp nhất nơi bạn sống.
Trên hành trình chúng tôi đã lạc lối.
Nhưng chúng tôi đã tìm thấy nhau.
Và chúng tôi đã tạo nên một cuộc sống, một cuộc sống tươi đẹp.
Cùng nhau.