# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Năm 2166, một kẻ độc tài bất tử tên là Vandal Savage chiếm đóng toàn thế giới đã giết hại vợ và con tôi.
Tôi phải tập hợp 1 đội xuất chúng để săn hắn xuyên thời gian và ngăn hắn tăng cường quyền lực.
Đáng tiếc, kế hoạch của tôi đi ngược lại với tổ chức tôi đã thề sẽ tận trung:
Time Masters (Người Vận Hành Thời Gian).
Trong tương lai, những người bạn của tôi có thể không phải anh hùng, nhưng nếu chúng tôi thành công, họ sẽ được nhớ tới như những Huyền Thoại.
Tua lại tập trước trên "Legends of Tomorrow"...
Tôi là 1 Time Master, tiến hành thay đổi 1 phần của dòng thời gian là việc tôi làm.
Một nửa những thứ anh nói với chúng tôi về nhiệm vụ hóa ra lại là nói dối.
Lewis Snart, từng bị kết án tội trộm cắp.
Anh và toàn bộ gia đình anh là tội phạm.
Mấy vấn đề về gia đình rất phức tạp.
Lazarus Pit mang tôi trở lại, nhưng nó để tôi lại với mấy thứ cần phải giết chóc này.
Em là công nương Chay-Ara, anh là hoàng tử Khufu, và ta là tình nhân.
Anh biết em đáng để chờ.

- vì Carter.

Bộ phim Legends of Tomorrow S01E03:

Ah!
Ngươi là ai?
Kẻ đến đây để giết ngươi.

Và nhân tiện, thuyền trưởng, anh cần tới MedBay ngay đi.
- Tôi đã nghĩ cô ta ổn định.

Carter!

Anh ấy đi rồi, Kendra.

Gideon, tắt cái đèn đỏ lòe loẹt đi.
- Vâng, thuyền trưởng.

Saunders xuất hiện đã gây ra 1 tình thế phức tạp.
Tôi biết, loại phức tạp nào?
Sao các anh bỏ anh ấy?
- Cô ấy có...

Những mảnh của thanh chùy thủ hình như đã nứt và, như ta đã nói, ghim vào trái tim cô ấy.
Chúng ta không thể cứ bay đến tương lai nơi mà họ có thứ chữa được cho cô ấy sao?
Con tàu này cũng đến từ tương lai mà, vậy nên ở đó cũng không cách nào cứu được cô ấy.
Kendra sẽ không sống được kể cả có nhảy thời gian đâu.
Cho ké một ý.
Carter Hall đã chết, và bạn gái của anh ta cũng không còn nhiêu thời gian nữa.
Vandal Savage vẫn còn sống khỏe vào năm 1975, mà chúng ta lại bế tắc hết cả.
Đó là cách kế hoạch hướng tới sao, Rip?
Tất nhiên là không, nhưng nhiệm vụ rất đơn giản.
Ta ngăn chặn Vandal Savage ở đây, tại quá khứ và ta cứu rỗi tương lai.
Đơn giản không có nghĩa là dễ dàng, thuyền trưởng à.
Tôi không bao giờ nói thế.
Lợi ích để trở thành một Time Master là chiều dài và bề rộng lịch sử sẽ cho thấy một tầm nhìn.
Tôi đã chứng kiến những chuỗi ngày đen tối hơn.
Tôi đã thấy Sịp chết và Dơi cũng gục ngã, và mặc dù thế tôi vẫn hoàn thành nhiệm vụ của mình mà mặc kệ điều đó.
Gideon, tình trạng của chúng ta là gì?
Khi Waverider bị tấn công bởi Chronos,
Tàu Vượt Thời Gian đã bị hư hại.
Trừ khi anh sửa chữa được, không thì chúng ta không thể...
Chờ đã, Tàu Vượt Thời Gian?
Đó là 1 chiếc tàu viễn chinh nhỏ nằm ở phần bụng của Waverider.
Anh là thợ máy mà!
Anh phải xem qua nó.
Thợ sửa ô tô.
Tàu vũ trụ.
Được rồi, nếu anh có bản thể của Wrenches.
Tôi sẽ xem tôi làm được gì.
Thế còn những người còn lại?

Ý chuẩn đó, anh Rory.
Anh không đần độn như mọi người vẫn nói nhỉ...
Đần độn... có phải nghĩa là ngu không?
Đó là con anh hả?

Xin lỗi.
Được huấn luyện bởi Liên Minh Sát Thủ, lặng lẽ áp sát là một trong những sở trường của bọn tôi.
Tôi thích một mình vào lúc này.
Anh không thực sự có 1 kế hoạch đúng không?
Và bài diễn thuyết đó chỉ nhằm thuyết phục bọn tôi.
Nó đã từng dùng để thuyết phục anh.

Không nhiều.

Vậy ta không thể giết Savage.
Tôi thấy cô đang nắm lấy ích lợi của sự bất tử
- rất tốt.

Giờ thì, Ra's al Ghul đã dạy tôi 1 hoặc 2 ngón đòn để đánh nhau với kẻ thù quyền năng.
Nếu anh không thể giết đối thủ, làm yếu hắn đi.
Nếu anh không cắt được đầu hắn, chiếm lấy trái tim hắn.
Ngài al Ghul làm thơ rất khá.
Quay lại vụ bán đấu giá vũ khí,
Savage đang cố bán vũ khí hạt nhân của hắn.
Tiền là sức mạnh.
Đánh vào tài sản của Savage, hắn sẽ chỉ là 1 gã bình thường với 1 sức sống dai vãi lồng.
Nhất định điều đó sẽ khiến kế hoạch cai tri thế giới của hắn hoãn lại vài thập kỉ.
Vậy đâu là nơi Vandal Savage giữ tiền của hắn năm 1975?
Mảnh vỡ của con dao đang di chuyển đến hệ thống tuần hoàn máu của cô ấy, và nếu anh không cản phá chúng, chúng sẽ đi thẳng vào trái tim cô ấy.
Vậy ta làm gì đây?
Mảnh vỡ rất nhỏ.
Ngay cả kỹ thuật của con tàu cũng không thể vô hiệu được nó.
Không may là, có 1 kỹ thuật trên tàu làm được.
Bộ quần áo nguyên tử.
Tôi có thể thu nhỏ, chui vào mạch máu của cô ấy, và dùng quy tắc lượng tử to để làm bốc hơi mảnh vỡ.
Anh sẽ phải đẩy giới hạn của bộ quần áo.
Ta cần chạy vài thử nghiệm để chắc đây là cách hay nhất.
Đây không phải tháp ngà, thưa giáo sư.
- Ta không có thời gian...

- Tôi không còn là sinh viên nữa.

Chỉ vì ngài không nhớ tôi...
Nếu anh từng là học sinh của tôi, thì tôi đã dạy anh nguồn gốc của việc phân tích khoa học, chứ không phải tác phong cố bạo dạn này.
Đây không phải lúc.

Gideon!

Ngài Boardman giả thuyết Savage giao nó cho tập đoàn Bruemberg, ngân hàng lâu đời nhất thế giới.
Tôi sẽ đi nói với những người kia.
Không khả thi đâu.
Tôi sẽ đi một mình.
Tôi không thể để tay mình nhuốm máu nữa.
Ngoại trừ máu của chính anh?
Anh không thế đến đó mà không được trợ giúp.
Tôi đem mọi người đi cùng với 1 sự đòi hỏi sai lầm.
Carter có lẽ vẫn còn sống nếu tôi không thuyết phục anh ấy đến.
Không ai trên con tàu này không muốn đến đây cả.
Nhưng tôi không thể liều mạng cả đội.
Được.

Và để được giúp, Tôi sẽ không để anh chọn.
Tôi sẽ đi cùng anh tới ngân hàng đó.
Ai đó nói ngân hàng sao?
Anh không được yêu cầu phục vụ, anh Snart à.
Đây chỉ là do thám thôi.
Bọn tôi rành mấy vụ ngân hàng lắm mà.
Bọn tôi là dân ngân hàng thực tiễn đó.
Bọn tôi còn biết lấy tiền ra nữa.
Đúng, và khi tôi cần ai đó ăn cắp cái gì, anh là người đầu tiên tôi nghĩ, tôi đảm bảo với anh đó.
Nghe này, trai Anh Quốc à.
Tôi bắt đầu thấy nhạt vì mắc kẹt trong cái hộp thiếc này rồi.
Mà khi tôi chán, tôi hay làm bậy lắm.
Giờ thì, ta cùng chung chiến tuyến rồi.
Anh bạn nóng nảy của tôi chỉ muốn được hữu dụng thôi mà.
- Thế thôi.

Anh nên để tôi đấm hắn.
Rồi chúng ta sẽ không lấy được cái này.

Rồi.
Được rồi, tôi đang hướng tới đâu?
Anh đang ở lối ra động mạch khí quản.
Anh nên thấy mảnh vỡ đầu tiên.
Không có tí dấu hiệu nào.
Tôi bỏ lỡ nó rồi à?
Nó có kích thước như 1 tảng băng trôi.
To thế bỏ lỡ kiểu quái gì.
Có vẻ đó là câu mà họ nói khi ở trên Titanic.
Tôi nghĩ tôi thấy rồi, nhớ lại ngày nào chơi trò "Asteroids", đây đúng là phần thưởng.
Sự sống của cô ấy đang tăng.

Còn tận 19 mảnh.
Raymond?
Raymond, anh không xong rồi!
Tôi mất đồ chứa lõi rồi.
Chỉ tôi lối ra khỏi đây.

Xin lỗi.
Chúng tôi muốn gửi chút tài sản thừa kế.
Tôi xin lỗi, chúng tôi là ngân hàng tư nhân.
Chúng tôi không bảo đảm giá trị nhỏ hơn 10 triệu đô.
Tôi nghĩ thứ này có thể đáp ứng.
Đồng Vàng Tây Ban Nha từ xác tàu "Esplinade".
Chúng từng được định giá $10 triệu đô... mỗi miếng.
Rất hân hạnh.
Anh sẽ không hối tiếc vì quyết định của mình đâu.
Tập đoàn Bruemberg được biết đến nhờ sự thận trọng.
Tôi chắc đó sẽ là 1 hợp đồng công bằng để ký.
Không quá nhiều.
Chúng tôi thích cắt mấy kiểu quan liêu ở đây.
Hãy để tôi đưa chúng đến cái hộp gửi an toàn và tôi sẽ cử thư ký của mình đến để làm các công đoạn giấy tờ.
Thú vị đấy.
Đó là những bản ghi liên quan đến thứ gì đó gọi là "vật tế".
Ta có rắc rối đây.
Tôi biết, không có quỹ của Savage trong ngân hàng này.
Tôi đang cố định vị cái thứ "vật tế" này, nhưng tôi không chắc tôi có thể xong trước khi bạn mới của chúng ta quay lại.
Để khử chúng ta,
Nhân viên lễ tân có 1 khẩu Beretta giảm thanh dưới bàn cô ta.
Đội canh gác là lính đánh thuê Nam Phi.
Anh có thể nhận ra bởi vết sẹo bỏng trên cổ của chúng.
Và bạn mới của chúng ta ở đây có vết chai trên tay phù hợp với việc được huấn luyện làm Kuroda nam kiếm sĩ.
Sao cô biết?
Vì tôi cũng có vết chai giống vậy.
Nghĩa là gần như chúng chắc chắn đã nhận ra ta không phải nhà Rockefeller đến để gửi tài sản thừa kế.
Đừng làm nhau hoang mang chứ.
Những vết chai thật vô lý để chứng minh gì đó.
Khá chắc là chúng sẽ thịt ta đấy.
Nếu đây là cách các anh lừa khách hàng của mình, thì chúng tôi sẽ đi làm ăn với chỗ khác.
Tôi tưởng tôi đã nói rõ là không vũ khí!
Anh sẽ phải cám ơn tôi đấy.
Chính xác là cô có bao nhiêu con dao thế?
Có vẻ như cô mang 1 con dao để đánh nhau thôi hả.
Sara.
Sara!

Ta chưa lấy được gì từ máy tính cả.
Ta cần hắn sống.
Chuyện quái gì xảy ra ở đó vậy?
Anh biết tôi là kẻ giết người.
Đó là lý do anh đưa tôi vào nhóm nhỏ của anh.
Tôi không hề thấy kẻ giết người nào hành động, Sara.
Những gì tôi thấy là 1 con thú.
Anh là kẻ cuối cùng trên con tàu này được phép phán xét người khác!
Đó không phải phán xét Sara.

Tôi tưởng anh biết tôi hồi sinh như thế nào và tôi sẽ bị gì.
Tôi biết cô đã được hồi sinh bởi thứ gì đó gọi là Lazarus Pit.
Có vẻ như đó là mặt trái của việc được đưa trở lại cuộc sống.
Bạn tôi Thea gọi đó là Thị Huyết và tôi nghĩ quá cao thượng khi gọi tôi là 1 con thú.
Tôi là 1 con quái vật.
Buồng lái đẹp ghê.
Nó có thể chạy gấp 3 lần tốc độ âm thanh.
Đỉnh vãi đái.
Sao cậu biết nhiều về nó vậy?
Một thứ nhỏ gọi là thừa kế kiến thức qua sách.
Thế cậu đã đọc về phần lái thứ này chưa?
Có lẽ rồi...

Ta sẽ có 1 chuyến thăm tạm Central City.
Ở đó có 1 em trang sức vô giá đang kêu gào được giải thoát khỏi bị giam cầm.
Anh muốn tôi giúp ăn trộm à?
Không, tôi từ chối.
Không hẳn là yêu cầu, Jax.
Wow.

Kendra đang sắp đoàn tụ với anh ấy và Vandal Savage thì vẫn sống nhăn răng và có Chúa mới biết chuyện gì ngoài kia mà các anh lại nghĩ về việc trộm vài viên kim cương à?
Đó là 1 viên ngọc lục bảo.
Đó là tất cả những gì anh nghĩ về các thứ khác ngoài anh à?
Đúng.

Tôi đéo giúp các anh trộm cái gì đâu.
Nên các anh muốn bắn tôi, bắn đi.
- Tôi bắn hắn được không?

Anh tôn trọng mày đấy.
Nên không bắn...
Nhóc không phải giúp bọn anh trộm cái gì cả..
Bọn anh chỉ cần đến Central City.
Đến đó và trở về trước khi có ai từng biết là bọn anh đã đi.
Ngay cả khi tôi muốn giúp, thì tôi cũng không nói là tôi sẽ làm, thứ này bị khóa an ninh rồi.
Ta cần chìa khóa.
Đừng nói với anh là nhóc không biết bé cưng này có thể làm gì nhé.
Tôi tin là tôi đã quyết định một cách hiệu quả hơn nhưng mảnh vỡ vẫn còn ở trong cơ thể cô Saunders.
Lần sau anh nên chuẩn bị tốt hơn.
Không có lần sau đâu.
Sửa được bộ giáp không đấy?
Nó không phải giáp.
Raymond, anh không được nản.
Ta là nhà khoa học mà.
Ta học tập từ thất bại để đi lên.
Kendra không phải là thứ trong phòng thí nghiệm.

Tôi biết.
Anh cần tự tin là sẽ làm được ngay.
Tôi không thể.

Chẳng phải chúng ta là những người suy nghĩ theo kinh nghiệm sao, tiến sĩ Palmer?
Chính xác thì anh đã mất bao nhiêu người?
Một.
Anh đã mất ai?
Người thân thiết với anh sao?
Cô ấy là ai, Raymond?
Đối với một người không nhớ nổi tôi, ông đòi hỏi nhiều thông tin cá nhân quá đấy.
Được, đừng nói với tôi, nhưng sửa bộ đồ đi.
Đó là cơ hội duy nhất mà cô gái đáng thương kia có.
Sẽ đơn giản thôi, ông Blake.
Ông nói cho tôi biết Vandal Savage giấu tài sản ở đâu và chúng tôi sẽ cho ông trở về nguyên vẹn.
Vandal Savage... đó có phải là cái tên của ngài àm các ngươi biết?
Tôi cho là vậy, phải.
Và tên ngươi là gì?
Gareeb?
- Cô cho chúng tôi một lúc được không?

Truyền thuyết tương truyền suốt 4000 năm.
Khi chủ nhân ta lần đầu tiên được ban tặng món quà của sự bất tử, một thích khách đã định giết ngài.
Mọi truyền thuyết đều có con quái vật của mình, một tên quỷ dữ.
Đối với những kẻ như bọn ta, là hắn, tên Gareeb.
Tôi sẽ im lặng nếu tôi là ông đấy, ông bạn.
Nếu ta là cô, ta sẽ chạy.
Bạn của cô đã không thể giết chủ nhân của ta một lần.
Hắn không thể bảo vệ được cô.
Thật ra, ta vô cùng nghi ngờ là hắn chả có thể bảo vệ được ai.
Hắn nói anh đã cố giết Savage là ý gì?
Bỏ đi, Sara.
Không, nếu anh muốn chúng tôi làm việc này...
Phải, được rồi!
Đúng, t-tôi đã có cơ hội giết Savage trước đây.
Tôi đã có cơ hội ngay trước mắt và tôi đã chần chừ.
Thả ta ra!

Ta hỏi ngươi một câu.
Ngươi là ai, Gareeb?
Giết chóc không bao giờ dễ dàng, nhất là với một người tốt.
Nhưng hắn đã giết vợ con tôi và Chúa mới biết là còn bao nhiêu người vợ và con khác, tôi vẫn không thể giết hắn...
Việc cô giết người không khiến cô trở thành quái vật, Sara, nhưng có cơ hội để trả thù cho gia đình và không nắm lấy nó... thì có.

Lại nữa à.
Tài sản của Savage ở đâu?

Vật tế là tài sản có giá trị nhất của chủ nhân.
Tuyệt vời, và chúng tôi có thể tìm nó ở đâu?
Tại Greyhill Building.
Có một buổi họp mặt tối nay cho buổi lễ dành cho nó.
Và rõ ràng là ông muốn bọn tôi tới để đem thân ra cho bị giết.
- Rõ ràng rồi.

Là thi thể của Hoàng tử Khufu của Vương quốc Middle.
Ta tin các người biết hắn dưới cái tên Carter Hall.
Savage sẽ làm gì với thi thể của Carter?
Ừ thì, chỉ có một cách để biết thôi, phải không?
Gideon, xác định vị trí của Greyhill Building
- và cài đặt lộ trình.

- Tìm ra tài sản của Savage.

Tôi sẽ không để thi thể Carter bị xúc phạm bởi tên quái vật đó.
Tôi sẽ không để hắn thắng nữa.
Và khi Kendra tỉnh dậy...

Vậy ít nhất hãy đi cùng với mọi người trong đội.
Hm.

Thưa ngài, ngài Snart, ngài Rory, và cậu Jackson không còn ở trên tàu nữa.
Vậy mới là một vụ cướp trót lọt chứ.
Và cảm ơn đã không đốt trụi viện bảo tàng, cộng sự.
Và cậu, cảm ơn đã làm tài xế cho tụi tôi.
Nhắc mới nhớ, mau trở lại con tàu thôi.
Ồ, một điểm dừng nữa.
Anh nói gì thế, ông chủ?
1629 Handley Avenue.
Có gì ở Handley Avenue?
Đó là nơi bọn tôi lớn lên.
Đó là lí do anh muốn cướp viên Maximilian Emerald.
Mick, đủ rồi.
Anh muốn đưa nó cho ông già mình để ổng khỏi phải đi tù khi tự cố trộm nó.
Cha anh cũng là trộm à?
Và tiếc thay, không phải là một tên trộm giỏi.
Chẳng phải Rip nói vài thứ về việc đừng nghịch với thời gian rồi sau?
Anh có thể vô tình xóa bỏ sự tồn tại của bản thân đấy.
Anh đang giỡn với lịch sử đấy, anh bạn.
Ừ, nhưng, lịch sử giỡn với tôi trước.
Tôi hiểu cảm giác đó.
Cái gì?
Đánh mất sự tự tin.
Nó thật sự khó chịu, tôi biết.
Đó là năm 2002.
Tôi đang dạy cơ học lượng từ và tôi có một học sinh đặc biệt tài năng.
Cậu ta có thể giải được Định lý Ehrenfest chưa tới một giờ.
Cậu ta, thật ra mà nói, là học sinh duy nhất trong suốt những năm giảng dạy của tôi làm tôi thấy bái phục.
Cậu học sinh đó...

Anh vô cùng đặc biệt.
Và đột nhiên, chỉ như thế, ông nhớ ra tôi trong lớp của ông.
Tôi đã luôn nhớ.
Tôi chỉ thích chọc cậu một hai lần thôi.
Và sao lại nói với tôi lúc này?
Bởi vì tôi không thể tin được rằng cậu học sinh đầy niềm tin đó lại tin rằng mình không có đủ khả năng để cứu lấy mạng sống của cô Saunders.
Anh đã mất ai, Raymond?
Hôn phu của tôi, Anna Loring.
Cô ấy bị giết hại 2 năm trước trong một cuộc bao vây ở Starling City.
Ngay trước mắt tôi.
Tôi đã không thể ngăn chúng.

Chân tôi bị gãy.

Tôi chỉ có thể nhìn... chúng bẻ cổ cô ấy.
Tôi tạo ra bộ giáp bởi vì tôi tự hứa với mình đêm đó rằng tôi sẽ không bao giờ bất lực khi cứu một ai nữa.
Nên khi mảnh vỡ bị vỡ và làm hư bộ giáp, tôi...

Bất động.
Raymond, anh không thể cứu Anna, nhưng anh có thể cứu Kendra.
Tôi tin như vậy.
Tôi tin vào cậu học trò đó.
Tôi chỉ cần cậu ta cũng tin thôi.
Làm thôi.
Ah, ngài Blake.

Tôi cho là bà Blake đi vắng rồi nhỉ?
Quả là sự quan sát sắc bén đó.
Nếu các người tìm vật tế thì các người sẽ cần tôi giúp.
Không, tôi nghĩ không có thì chúng tôi cũng ổn rồi.
Sara.
Cháu xuống để uống nước.
Cháu là Leo.
Chú là bạn của bố ạ?
Đại loại vậy.
Cháu nghĩ bố ngủ rồi.
Chú nói với cháu điều này nhé, Leo?
Quan trọng lắm.
Đừng bao giờ để ai làm tổn thương cháu.
Không bao giờ.
Không ở đây... và đặc biệt... không ở đây.
Dù bất cứ chuyện gì, cháu cũng phải luôn tự chăm sóc bản thân.
Được chứ?
Cháu hiểu không?
Cháu nghĩ vậy.
Mày tránh xa con trai tao ra, thằng chó.
Cháu lên phòng ngủ đi?
Đi đi.
Nói mau, không thì ăn kẹo đồng.
Tại sao mày vào nhà tao?
Một ân huệ cho ông.
Coi chừng đó.
Thư giãn đi.
Làm sao mày lấy được... 2 ngày sau, ông sẽ cố trộm thứ này và bị bắt, và chịu năm năm
- bị giam trong Iron Heights.

Thôi nói nhảm đi.
Hai ta đều biết nếu tôi đi xuống tầng hầm lúc này, sẽ tìm thấy trên sàn kế hoạch đột nhập Viện Bào Tàng Central City.
Cứ cho là tôi giúp ông khỏi tốn công... và khỏi bị bắt.
Làm sao mày biết chuyện này?
Giống với cách tôi sẽ biết nếu ông thậm chí nghĩ tới việc động tay với vợ và con trai.
Tôi hiểu ông.
Tôi hiểu con người ông sẽ trở thành và đây là tất cả tôi có thể làm là không giết ông ngay tại đây, ngay lúc này, nhưng nếu tôi làm thế, có nghĩa là em gái tôi sẽ không bao giờ được sinh ra
nên ông được tha.
Em gái?
Có vẻ như anh chưa xóa mình khỏi dòng thời gian.
- Có vẻ vậy.

Tôi không biết, tôi cứ nghĩ mọi thứ phải cảm thấy khác đi chứ.
Tên người Anh nói cần thời gian để thời gian thay đổi.
Anh cố thay đổi gì vậy?
Bố tôi không phải là ông bố của năm, nhưng ít nhất ông ta chưa bao giờ động tay tới anh em tôi.
Cho tới khi ông ta vào tù, nhưng giờ thì không.
Đi khỏi đây thôi.
Có khi chúng ta nên để Blake chỉ đường.
Hm.
Có lẽ có một cách rõ ràng hơn cho chúng ta dò xét.
Cho phép tôi chứ?
Tôi không phải một vũ công giỏi.
Thế thì tôi dẫn bước vậy.
Này, đối với một con quái vật, cô nhảy cũng duyên dáng đấy, cô Lance.
- Đừng chọc tôi.

Cũng như không xem cô như quái vật.
Tất cả tôi thấy là một cô gái bị tra tấn bởi cơn khát máu cô không thể kiểm soát.
Không có phép màu nào chữa được vấn đề của tôi đâu.
Tất nhiên là có.
Nó gọi là sống tốt hơn.
Khi gia đình tôi bị sát hại, tôi nghĩ không còn cách nào để mình có thể tiếp tục sống, nhưng tôi đã làm được.
Sự thật rằng chúng ta tồn tại, tất cả đều được chúc phúc và nguyền rủa với nghị lực tiến về phía trước.
Sống ngày nữa.
Để thấy tốt hơn.
Và cô cũng vậy, Sara.
Ừ, có thể tôi sẽ bắt đầu bằng cách kiềm chế không giết mấy gã này.
Chúng săm giống như mấy cậu bạn của chúng ta ở ngân hàng.
Lính đánh thuê Nam Phi.
Sao cô không nói trước?
Ưu tiên phụ nữ.
Khu vực này bị cấm.
Tôi chỉ tìm nhà vệ sinh nữ thôi mà.
Ồ!
Hy vọng anh có kế hoạch đưa anh ta ra khỏi đây.
Ờm, có một thang máy bảo trì dẫn đến một bãi chứa hàng.
Tôi sẽ nhờ Gideon đưa chiếc Waverider xuống.
Tôi chỉ ước ta biết
Savage sẽ làm gì thể xác Carter.
Sao không ở lại mà tìm hiểu?
Aa, tên Gareeb.
Ngài Blake đã kể cho chúng ta rất nhiều về người.
Tôi xác định được ba mảnh vỡ.
Được rồi, tôi thấy chúng rồi.
Đệch, chúng lớn ghê.
Hãy nhớ, phát bắn đầu tiên sẽ tạo ra những mảnh nhỏ hơn.

Làm sao Jax chịu được ông trong đầu cậu ta vậy?
Tôi tin là cậu ta thấy sự hiện diện của tôi vô cùng dễ chịu.
Tôi nghi ngờ việc đó đấy.
Hệ thống nhắm quá tải.
Tập trung, Raymond.
Hãy nhớ, anh có thể làm được.
Không phải là do bộ giáp, chính anh là thứ Kendra cần lúc này.
Tốt lắm, chỉ còn một mảnh vỡ thôi.
Tôi thấy nó rồi.

Anh làm được rồi!
Tốt lắm.
Tôi không thể nào tự hào hơn.
Ừ thì, nếu như ông thật sự nhớ ra tôi từng là học sinh của mình.
Lúc đang ở động mạch đòn, tôi nhớ ra vài thứ.
Tôi biết cách giải Định lý Ehrenfest... hai năm sau khi học ông.
Tại sao ông lại nói là có trong khi không nhớ ra tôi?
Bởi vì anh cần được thúc đẩy.
Vậy còn việc tôi vô cùng đặc biệt?
Có thể đúng.
Vấn đề ở đây là, tôi có rất nhiều học sinh đặc biệt trong những năm ấy, tôi không thể nhớ hết chúng được.
Tôi đã rất là tuyệt vời mà.
Nếu đúng thế thật, thì tôi cho rằng tôi đã cho anh điểm cao hơn rồi.
Ý tôi là tối nay kìa.
Ồ, phải.
Về điểm này, tôi không thể không đồng ý.
Các ngươi định làm gì thể xác của Carter?
Ồ, rồi ngươi sẽ thấy.
Ngài Blake đã cho chúng ta biết các ngươi đang định cướp tài sản của chủ nhân, nhưng dù tiền bạc có công dụng của nó, nó không phải là nguồn năng lực của ngài.
Thế là gì?
Để ta cho các ngươi thấy.
Hym nu setta, rash mun setta.
Số lượng quân đoàn của chúng ta.
Tất cả đều hướng về người đàn ông miễn nhiễm với cái chết.
Giàu có không phải là sức mạnh... mà là niềm tin.
Hym nu setta, rash mun setta.
Xin chào, Gareeb.
Bao lâu rồi nhỉ?
4,000 năm?
Trông ngươi ổn đấy.
Khi ngươi và lũ bạn của ngươi tấn công dinh thự của ta tại St. Roch.
Ta cứ sợ rằng sẽ không có được cơ hội để gặp lại ngươi lần nữa.
Ừ thì, nếu ta học được gì từ việc sống trong suốt 4,000 năm... là kiên nhẫn.
Và lần này ta chỉ phải đợi đúng một ngày.
Ngươi chắc hẳn đang tự hỏi ta sẽ làm gì với thân xác bạn của ngươi.
Ta đã có cả cuộc đời của hắn, nhưng máu của hắn thì vẫn có giá trị sử dụng.
Hym nu setta, rash mun setta.
Jack, tên cưa xẻ đã chỉ cho ta thứ tuyệt vời nằm ở vùng động mạch cổ.
Hym nu setta.
- Được rồi, cái gì đây?

Hym nu setta, rash mun setta.
Hym nu setta, rash mun setta.
Hym nu setta, rash mun setta.
Hym nu setta, rash mun setta.
Vài thế kỉ trước ta đã nhận ra rằng mặc dù sự bất tử là của mình ta, ta cũng có thể chia sẻ nó với tất cả lòng trung thành.
Giúp chúng sống sót hơn 100 năm hoặc hơn nữa.
Hym nu setta, rash mun setta.
Hym nu setta, rash mun setta.
Hym nu setta, rash mun setta.
- Hym nu setta...

Họ đang gặp rắc rối.
Cô ấy có vẻ như gặp ảo giác.
Rip...

Vandal!

Tòa nhà Greyhill!
Carter!

Gideon, hãy tìm "Tòa nhà Greyhill."
Tôi vừa mới tìm nó cho thuyền trưởng, người đang ở cùng cô Lance.
Gì cơ?

Nó chỉ cách đây vài dặm.
Rõ ràng có sự kiện gì đó đang diễn ra ở đây.
Thế quái nào mà Kendra lại biết họ ở đây?
Ông phải cứu họ!
- Chuyện gì đang xảy ra vậy?

Lần đầu chúng ta gặp, ta đã hỏi ngươi là tên quái nào.
Nhớ chứ?
Đó thật ra là một câu hỏi sai.
Đáng ra ta phải hỏi "Tại sao?"
Sao ngươi lại muốn giết ta?
Ta đã làm gì mà ngươi lại ghét ta như vậy?
Ta thấy sự giận giữ trong mắt ngươi.
Liệu ta đã cướp gì khỏi ngươi?
Hay ai?
Bỏ tay ngươi ra khỏi đó.
À, vợ ngươi, ta hiểu rồi.
Oh, cô ta đáng yêu đó.
Cậu bé có đôi mắt của ngươi.
Ta đảm bảo sẽ đóng cái ảnh này lại.
Ta cũng chẳng nhớ đã giết họ... chưa.
Có vẻ như ta đang có nhiều thứ để mong đợi đây.
Gideon, gọi cho tôi Jefferson.
Anh Jackson không ở trên tàu.
Ôi, đừng nói với tôi là...
Anh ấy ở đó cùng anh Snart và abg Rory trong Jumpship.
Tôi sẽ kết nối cho ông.
Jefferson?
Jefferson, cậu đang ở đâu?
À thì, nó là một câu chuyện không ngắn lắm.
Không có thời gian đâu!

Rip và Sara đang gặp nguy hiểm.
Chúng tôi đang trên đường về, Giáo sư.
Đây quả là một sự sỉ nhục.
Không, đây chính là sức mạnh.
Ngươi không có hi vọng nào hơn là thất bại đâu.
Tất cả mọi người ở đây đã thề sống chết dưới sự chỉ huy của ta.
Tại sao ư?
'Vì với họ, ta chính là Chúa!
Ta thấy thương cho ngươi đó.
Ngươi chẳng biết nó sẽ như nào khi luôn có người luôn sẵn sàng tiếp đón ngươi tới tận cổng địa ngục!
Thật ra, ta có một chút ít ý tưởng về điều đó.
Hãy để bữa tiệc bắt đầu nào!
Đây là lời mời của bọn ta!
Aah!
Cái này có vẻ khác.
Tôi có bảo anh ta phải cầu xin như cái loại "Câm như hến" đâu .
Aah.

- Anh tới rồi!

Lần tới nhớ đó.
Đủ rồi!
Đưa xác Carter ra khỏi đây.
- Sara!

- Đi đi!

Ah!
Đây là cho Miranda và Jonas.
Aah!
Ít nhất ta cũng biết tên chúng.
Miranda và Jo...
Jonas.
Ta sẽ chết... và rồi sẽ sống dậy... và ta sẽ chờ đợi.
Ta đợi để được gặp họ.
Sara.

Sara!
Gideon, Tôi cần kiểm tra dòng thời gian.
Vandal Savage.
Dòng thời gian không có gì thay đổi, thuyền trưởng.
Hơn ai hết ngài biết Savage bất tử mà.
Hắn ta không thể bị giết bởi cách đơn giản như vậy.
Thế nên tôi mới cần cô tìm hiểu xem dấu mốc lịch sử nào mà chứng kiến hắn sống lần nữa.
Cô ấy sao rồi?
Ổn hơn rồi.
Cảm ơn vì những gì anh làm cho Carter.
Tin tôi đi, nó là nỗ lực của cả đội.
Và cả, sự phục hồi của cô nữa.
Thật ra tôi đã làm hầu hết cuộc kiểm tra cơ thể cho cô ấy và giáo sư cũng ủng hộ tâm lí của cô ấy rất nhiều.
Không có gì.
Bây giờ nếu chúng ta tìm ra cách cướp lấy con dao Amon khỏi tay Savage và đưa nó về cô.
Tôi không nghĩ là tôi đã sẵn sàng để cầm nó ngay bây giờ.
Không, nhưng cô sẽ làm... và chúng tôi sẽ giúp cô chuẩn bị sẵn sàng.
Có lẽ cô không hiểu tôi, tôi đang nói về một dòng thời gian mới, Gideon.
Đây chính là dòng thời gian mới.
2 ngày tới, bố anh sẽ bị bắt vì tội cố ý bán lục bảo Maximilian trái phép và định che mắt cảnh sát.
Tên khốn ngu ngốc.
Ông ta sẽ bị kết án 5 năm tù ở Iron Heights.
Mặc dù anh có can thiệp thì tương lai của ông ấy vẫn không thay đổi.
Này, anh đã cố cứu ông ấy.
Nó đáng để mất cái gì đấy.
Thật ra thì lại không phải vậy.
- Đi nào.

Nói lời tạm biệt.
Một ngày tôi cố tìm những lời lẽ để truyền cảm hứng.
Những lời mà sẽ vun đắp hy vọng cho chúng ta khi đang thất bại,
Nhưng chính tất cả các bạn đã truyền động lực cho tôi.
Bắt đầu từ giáo sư Boardman rồi đến Carter, những hành động anh hùng của họ... sẽ truyền cảm hứng cho tất cả chúng ta.
Và gợi ra rằng, ai đó nếu hành động một mình sẽ chẳng thể cứu lấy thế giới.
Hãy quay trở lại với em.
Cám ơn.
Cả 2 người.
Chúng tôi rất tiếc về sự mất mát của cô, Kendra.
Tôi tin rằng Anna sẽ rất tự hào như tôi vậy.
Gideon, chuẩn bị cất cánh.
Whoa, chúng ta bị săn đuổi hay gì đó sao?
Không, nhưng tôi tưởng tượng rằng ngay tại thời điểm này bảo tàng đã nhận ra rằng ngọc bích quý giá của họ bị mất tích.
Anh muốn tôi nói lời xin lỗi sao?
Xin lỗi, tôi không nói xin lỗi đâu.
Điều này không sao hết, anh Rory, bởi vì anh nợ tôi một lời xin lỗi.
Tôi đáng ra phải nói với tất cả rằng đây không phải nỗ lực đầu tiên của tôi để đánh bại Vandal Savage, nhưng lí do mà tôi thua trước đây... là vì anh không có đủ chúng tôi.
Rõ ràng khi tiến sĩ Palmer và tôi đang bận để chăm sóc cho cô Saunders, nhưng giờ cô ấy đã ổn định trở lại...
Chúng ta đã trở lại với lực lượng mạnh nhất.
Hay gần mạnh ngang ta khi không có Carter.
Khá đúng, nhưng không có mục tiêu nào để chúng ta tiếp tục thêm nữa.
Nếu chúng ta...

Anh sẽ không bỏ chúng tôi lại, chúng tôi sẽ không bỏ anh lại.
Thỏa thuận chứ?
Thưa sếp, tôi đã hoàn thành việc nhìn lại dòng thời gian.
Tôi tính toán được rằng 98% khả năng
Savage sẽ xuất hiện ở năm 1986.
Bắt đầu dự án, Gideon.
Đoán xem chúng ta đang tới năm những năm .
Tốt hơn thoát ra khỏi cái quần nhảy dù của mọi người đi.
Có chuyện quái gì với nó à?
Dựa trên chứng cớ nào?