# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tôi nói cho mà hay, lần nào cũng chuẩn.
- Làm đi, thử đi.

Được rồi, được rồi.
Kiểu kiểu thế.
- Còn phải luyện nhiều, bạn ạ.

- Nói thật đấy.

Nhưng... khi nào...

Ngay trước khi nút chai bật ra ấy.
Thời điểm cũng quan trọng, nhưng...
Nhưng ông không hò hét vào...

- Không, đừng hét vào tai cô ấy.

Đồng ý là không được hét vào tai cô ấy.
Những vụ này được khoa học chứng minh rồi, nhé?
- Thật à?

- Ông điên rồi.

- Gì cơ?

Được rồi, để tôi thử lại.
- Được không?

Ông bạn, cái trấn này ghẻ vãi!
Cho tôi xin lỗi.

- Còn chưa đến hai giờ mà.

Này, tôi biết một quán mở suốt đêm ở đằng... cách Cermak mấy dãy.

Chơi luôn!

Có thế chứ mậy.
Được rồi.
Không hét vào tai nhé?
Không hét vào tai, không hét vào tai.

Ông bạn, tôi chưa biết tên ông.
- Saul.

"Ngon hết, bạn ạ."
Hiểu không?
Hiểu.

Này, này, ông bạn.
Nhìn xem kìa.

Đậu moá.
Phải có ít nhất cả ngàn đô trong này, ông bạn.
Trời đất, xem nó kìa.
- Của ai thế?

Này, quyền sở hữu bốn phần mười của...
Gọi thế nào ấy nhỉ, ông bạn?
- Có chứng minh trong đó hay...

Chả biết nữa.

Tôi nghĩ là thằng đó.
Hãy...
Chúa ơi.

- Sao?

Tôi không biết.
Này.
Này, ông bạn.

Này, anh giai.
Nghe thấy tôi không?
Trả lời đấy, thằng bán mông.
Cái gì?

- Quái gì thế?

Này, anh giai.

Anh bạn này đang giúp ông đấy.
Kiếm cái này mà đem về cắm đi, đồ bán mông.
Này, bọn tôi không phải thế nhé.
- Nên đừng nói thế nữa.

♪ bàn, ban, bán mông ♪
- Này, ông bị làm sao thế?

Tao bị đứng nói chuyện với hai thằng bán mông chứ sao.
Thật ra ông có đứng đâu, đồ ú bù khú.
Đang nằm vật mông mỡ đấy.
Này, tao Quỳ Hoa Bảo Điển vỡ mặt giờ.
Nếu mày nghĩ tao không dám,
Tao sẽ tới McDonald, nơi mày làm và mua... nguyên cả cụm rồi sa thải mày.
Tao sẽ nói, "Bỏ giẻ xuống đê, thằng bán mông, vì mày bị sa thải."
Rồi tao Quỳ Hoa Bảo Điển một phát vào cái mặt mo mày.
Rồi tao sẽ chơi Giáng Long Thập Bát chưởng...
Thằng bán mông.
Tôi sẽ giữ lại tiền.
Của ông đấy, ú ụ.
Xí cái đồng hồ nhé, ông bạn.
Để tôi xem nào.
Của hãng nào thế?
Tôi chịu.

Chuồn khỏi chỗ này thôi, ông bạn.
Đồng hồ hãng nào thế?
- Tôi không biết nữa.

- Nó là con Rolex.

Tham lam là tính xấu đấy nhé.
- Tôi không biết.

Tôi không biết nó...
Thế ông muốn chia chác sao đây?
Tôi nói thế này nhé...

- Tôi sẽ lấy cái đồng hồ.

- Có ba ngàn dễ ợt.

Có đấy.
Này, này, này.
Thôi nào, giải quyết cho xong đi.

Được rồi.

Tôi... sẽ chi thêm vậy.
Tôi có, 5, 20, 40, 60, 80... 580 đô.
Thêm vào 1,000 đó nữa là hơn nửa rồi nhé.
Ông có biết về cái đó không?
Ý tôi là, phải hơn 3,000 nhỉ?
Không, tôi không biết.

Nhé?

- Rồi chứ?

Sau nhé, não bé!
- Còn sáu.

Mong là được.
Cứ như giấy phép in tiền vậy.
Hạnh phúc lâu dài.
Này, lôi đâu ra mấy cái tuyệt chiêu kinh điển thế?
Ông học chỗ nào đấy?
Tôi chả biết nữa.
Trong óc nó bật ra thôi.
Tự nhiên mà có.

Không.

Hơi bị sâu sắc... hay gì gì đấy.
Nói về mấy vụ thiên tài ấy à?

Ông là đỉnh nhất, tôi...

Tôi thích nhìn ông hành động.
Làm tí lấy tiền uống bia.

Phudeviet.org trân trọng giới thiệu
HÃY GỌI CHO SAUL S01E04 Hero
Dịch: ngquangt |

Làm ơn đi.

Ông cứ giả bộ là chưa từng thấy chúng tôi.
Chúng tôi sẽ không nói cho ai cả, phải không, Craig?
- Không, chắc chắn đấy.

Tôi đã gọi luật sư của mấy người rồi.
Hơn nữa, chuyến dã ngoại của mấy người... khiến một người vô tội phải ngồi tù đấy.
Cảnh sát coi đây là một vụ bắt cóc.
Họ đã gọi lên vài nghi phạm tội nghiệp rồi.
Một người dân lao động.

Dù sao đi nữa, hai người cũng suýt huỷ hoại một cuộc đời đấy.
- Khả năng là nhiều nữa.

Có phải là cái người ngồi trong xe tải không?
Nếu người họ bắt là người họ cảnh báo ta thì sao?
Phải, có thể anh ta cũng chả vô tội thế đâu?
Cảnh báo?

Chúng tôi nhận được một cuộc gọi.

Phải, họ nói ai đó nhắm vào chúng tôi.
Và có một chiếc xe tải đậu bên ngoài nhà...
Như thể có ai trong đó quan sát chúng tôi vậy.
Và, khi nó lái đi,
- Chúng tôi làm những gì đã làm...

Tôi hoàn toàn không biết mấy vụ đó.
Tôi chỉ...
Tôi có thể đảm bảo là gia đình an toàn.
Ý tôi là, cảnh sát đang ở khắp mọi nơi, nên...
Không quan trọng.

Ý tôi, là vì... vụ án ấy.

Ông có thể gọi lại cho cô Wexler không?
Bảo là ông không thấy chúng tôi.
Nếu họ nghĩ tôi bỏ trốn, nghĩa là tôi đã sai phạm gì đó.
Chúng tôi không muốn đánh mất tất cả chỉ vì vài lỗi tí ti.
- Ý tôi là...

Hai người hy vọng chuyện gì sẽ xảy ra?
Ý tôi là, trước lúc tôi tìm được ấy, kế hoạch của hai người là gì?
À, chúng tôi vẫn đang trong quá trình... tìm hiểu...
- Bọn tôi đang tìm hiểu.

Phải.
Được rồi.
Hai người vẫn còn chút cơ xoay chuyển, được chưa?
Hai người thích sống ngoài trời, phải không?
Nên đã làm luôn một chuyến cắm trại ngẫu hứng.
Tôi chả biết.

Để mặc ngôi nhà bừa bộn, và hai người đá bay cửa trước vì...
Đất nước này tự do mà.
Kim Wexler rất giỏi.

Vâng, nhưng còn số tiền thì sao?
Nếu cô ấy biết về nó, cô ấy sẽ nói, phải không?

Như trong thung lũng Silicon người ta nói vậy,
"Không phải là lỗi, đó là tính năng!"
Đã từng nghe tới thẻ thương lượng chưa?
Những gì ta có ở đây là ông tổ của thẻ thương lương đấy.
À, ở trong... ông muốn bọn tôi trả lại chúng à?
Bọn tôi sẽ không trả lại đâu.
Bọn tôi vô tội.

Bọn tôi... à, ý tôi là, Craig đã kiếm được.
- Tôi làm việc rất cực khổ...

- Cả cuối tuần, ngày lễ...

Thật đấy, chỉ vì anh đã được trả lương, đâu có nghĩa là anh không được làm tăng ca.
Tôi nghĩ là công bằng thôi mà.
Thật đấy, chuyện này là vì thế, phải không?
- Công bằng.

Nhưng có thể không hợp pháp lắm.
Nếu ông muốn nói tới hợp pháp thì, nô lệ...
Vụ đó từng hợp pháp đấy.

Phải, vụ này giống y hệt thế luôn.
Làm ơn đừng nói với ai về số tiền.
- Tôi không thể nhận hối lộ.

- Chúng tôi sẽ không nói ai.

Tôi không thể nhận.
Làm ơn đi, không phải ông muốn giúp bọn tôi à?
Nên cứ giả bộ như ông chưa từng thấy số tiền thôi.

Nhận đi.
Nhận đi.
Tôi không...

Nhưng...
Biết sao không?

Tiền đặt cọc?
Phải, cho công việc...

- Ông đâu phải luật sư của bọn tôi.

Nghe này, tôi biết HHM rất bóng bẩy và hấp dẫn.
Có cả đống luật sư trong đó và, so với họ, tôi chỉ như... kênh mương mà đòi ương với thuỷ điện.
Nhưng có chuyện này...
Hai người sẽ nhận được gì từ tôi mà những người đó không thể có?
Đam mê, tận tụy.
Tự hỏi bản thân đi, ai tìm thấy các bạn?
Tôi đâu thấy Howard Hamlin... lết đôi giày Gucci 300 đô đó ngoài này.
Nếu chịu thuê tôi, các bạn sẽ là thượng đế.
Sáng, chiều hay tối, gọi lúc nào... tôi tới lúc đó.
Tôi sẽ tận tuỵ hết mình với các bạn.
Sao không?
Tôi xin lỗi.

Tôi sao?
Ông là kiểu luật sư mấy người phạm tội thuê.
Đã lên báo chưa?
- Cái gì?

Cái gì lên báo?
Được rồi, chắc tại quá hạn thôi, nhưng sáng mai xem trang đầu đi.
Nhà Kettleman, cả bốn người bọn họ... vẫn khoẻ mạnh, an toàn.
- Có vẻ ông nói chuẩn đấy.

Cắm trại.

À, lên trên 8 cây số.
Đúng là một tối nhớ đời.

Mà ông tin nổi không?
Tôi đoán là có.

Ông cho rằng tội phạm phải khôn ngoan hơn thế cơ.
Tôi không biết nữa.
Có hơi đau lòng một tí.
Không phải dạng lắm lời, nhỉ?
Bọn tôi đâu thể sánh cùng anh.
- À, cảm ơn đã giúp.

Và, nếu có bao giờ ông cần hỗ trợ thì...
Nào, nào.

Người đàn ông này vô tội.

Sao anh ấy lại phải chịu còng tay thế?
Mở đi.

Cuối cùng cũng tự do!
Này, họ báo tin tốt cho anh chưa?
Chưa từng có chuyện bắt cóc, nghe thấy sao?
Một gia đình đi nghỉ dưỡng thôi mà lại phong toả cả thành phố.
Nhân tiện, đồng nghiệp của anh đâu?

Vì chúng tôi muốn nhận được lời xin lỗi từ anh ta, và cả anh nữa.
Ông không muốn thử vận may với tôi đâu, đồ rác rưởi.
Tụi tao canh mày hết rồi.

Anh... cả hai đều rất đẹp trai, nên...
Tôi tin rằng tôi đã làm tốt hơn những gì anh yêu cầu, nên, hai ta hoà rồi nhé?
Tuyệt.
Anh cần đi nhờ không?
Cắm trại à?
Mày hy vọng tao tin nó à?
Phải, tôi hiểu mà.
Họ làm gì cũng được nhỉ.
Họ quyết định đi cắm trại ngay sau khi tao rỉ tai chuyện đó với mày à?
Có thể nói là cuộc đời lắm chuyện tình cờ mà.
Đã có người bảo mấy người đó đi cắm trại.
Có người cảnh báo.
Họ yêu rừng lắm.
Và anh với tôi thôi nhé, họ hơi bị thiếu não những lúc cần quyết đoán.
Ý tôi là, họ không phải dạng nhìn xa cho lắm đâu.
Ừ, tao sẽ bỏ ngay cái thái độ dễ thương đó nếu tao là mày.
Mày xì đểu tao.

Này, nếu ai đó cảnh báo cho nhà Kettleman, có thể vì họ lo lắng cho lũ trẻ thôi.
Mày biết mày gây bao nhiêu rắc rối cho tao không?
Này, bắt anh thì đâu cần ai giúp, nhé?
Hàng xóm nhận diện được anh.

Dù rắc rối nào đi nữa...

Chưa kể đến vết máu trên xe.
Gợi ý tí này, dùng thưốc tẩy con vịt ấy!
Anh không biết tôi phải uốn éo với mấy tay cớm đó tới mức nào mới đưa được anh ra đâu.
Anh là đưa dầu lúc họ muốn thông đấy.
Giờ, bất kể ai đã cảnh báo nhà Kettleman có thể đã biến ra khỏi đó trước khi anh làm gì đó ngu ngốc.
Anh nên cám ơn người nhân hậu đó đi.
Vì dù đó có là ai, thì anh ta cũng giúp anh đấy.
Được rồi, phí tính theo giờ.
Đây là hoàn cảnh đặc biệt, nên...
Sẽ tính phí tổn hạng sang là... 950 đô một giờ.
Tính cho 20 giờ.
19 000...
Cộng với 1 000 phí di chuyển.
Phí tư vấn 1 500.
Và, nghiên cứu.

Tiền ăn đi đường.
Và phí thuê kho.
Chi phí ngoài lề.
Trên nền đá này, ta sẽ xây hội thánh của ta.
Hai hàng cúc hay may đơn, thưa ngài?
Đơn.

- Dĩ nhiên.

- Bó.

À, len.
"Vải len Super 170 Tasmanian."
- Lựa chọn tuyệt vời, thưa ngài.

Xanh hải quân hả?
Nó đấy.

Còn áo sơ mi thế nào?
Được rồi, tôi muốn loại vải cô tông xanh biển xịn nhất với cổ áo màu trắng và cổ tay may kiểu Pháp.
Đúng những món tôi có.
Và chắc ngài sẽ muốn xem vài chiếc cà vạt chứ?
Ừ, ông biết đấy, tôi đang nghĩ tới một chiếc kiểu... màu xanh nhạt sọc nhỏ.
Và, ông có đảm bảo được mấy chiếc nút áo khảm xà cừ xịn không thế?
Đừng dùng cái đồ nhựa giả đấy nhé.
Dĩ nhiên.

Rót cà phê đi, David, phục vụ quý ông đây?
Đây rồi.
- Thử không ạ?

Vậy, cô thấy sao?
Màu "Dâu Tây Vĩnh Viễn"?
Không.

- Đúng mà.

Giống màu "Nguyệt Quế Rực Rỡ" này hơn.

Nhìn bằng mắt đi...

Mấy cô hỗ trợ cái nào.

- Phải không nào?

Có thể màu "Tóc Vàng Hứng Khởi," nhưng...

Họ đồng ý với tôi đấy.
Thái độ khách hàng là thượng đế đi đâu hết rồi?
"Nguyệt Quế Rực Rỡ".

Anh sai rồi.

Quan trọng gì.

- Không vấn đề.

- Rửa không ra đâu.

Photoshop phần màu sắc vậy, nhé?
Đổi kế hoạch, các cô.
Tôi muốn kiểu uốn cong đơn giản thôi, nhé?
Hãy làm tóc quăn... trên đỉnh đầu ấy, như Tony Curtis trong "Spartacus".
Phải, như cảnh phòng tắm trong "Spartacus."
- Được rồi.

Ngừng tám chuyện đê!
Làm đẹp cho tôi đi nào.
A lô.
Bạn vừa gọi văn phòng luật sư của James M. McGill,
Luật sư bạn có thể tin tưởng.
Hãy để lại thông tin khi nghe thấy tiếng bíp, và ông McGill sẽ nhanh chóng gọi lại cho bạn.
Này.

Chào.
Dù sao thì thứ bảy ở trung tâm có chiếu phim "The Thing".
Chắc anh thích phim hành động của Kurt Russell.
Em nợ anh một lần, nên chúng ta dùng bữa tối trước nhé.
Em bao.
Còn không cũng cứ gọi cho em.
Em thực sự muốn nói chuyện với anh.
Được rồi.

Vào đi.
- Chào.

Chuyện sao rồi?
Phức tạp lắm.
Craig và Betsy thực sự đã dồn ta vào thế chân tường với cảnh sát.
Chưa kể đến áp lực báo chí nữa.
Nhưng câu chuyện cắm trại của họ...
Ít nhất họ cũng trước sau như một chuyện đó.
Nếu anh thấy ổn, tôi nghĩ mình sẽ cố thuyết phục họ thuê một công ty PR.
Vì đôi ba tuần tới.
Vậy, đồng ý vụ công ty PR chứ?
- Cô có thời gian không?

Đi với tôi một chuyến.
Được thôi.

Mợ.
Phải.
Đó là...

- Tôi có quáng gà không?

Nhìn cái biểu tượng xem.

Anh ta ăn cắp trắng trợn luôn.
Anh ta đang nghĩ cái khỉ gì thế?
Anh ấy... anh biết đấy, nghĩ thoáng lắm.
Ừ, nói thế nghe cũng xuôi.
Hai người vẫn là bạn, phải không?
- Tôi sẽ không coi...

Không hẳn...
Dù thế, cô vẫn là người anh ta gọi khi tìm thấy nhà Kettleman cắm trại lưng chừng Sandia.
Anh ta chỉ muốn bảo vệ thân chủ của mình thôi mà.
Đây đâu phải buổi hỏi cung, Kim.

Tôi chỉ...
Anh ta ép tôi phải hành động rồi.
Này!
- Chào.

Em có làm phiền không?
Hoàn toàn không.

Ngồi đi.

- Được rồi.

Cho nó nghỉ xả láng đi.
Chọn chế độ mát xa mô sâu ấy.

- Ấn cái nhỏ trước à?

- Rồi mà.

Giờ cảm thấy chưa?

- Thư giãn đi, nhé?

Em xứng đáng được nghỉ tối nay.
- Thoải mái lắm.

Tối nào anh cũng được miễn phí.
Một trong những đặc quyền khi sống ở salon.
- Những cái khác là...

Dĩ nhiên.

Giảm giá làm móng.
Mấy cô đó vẫn phải ăn chứ, hiểu không?
- À, dù sao vẫn hời.

Sống như ông hoàng nhỉ.
Cái gì thế?

Phải.
Hắn nóng tới đâu?
À, thì cái đầu cũng không nổ tung, nhưng cũng khá là quạu, kiểu quạu "phen này mày chết với ông".
Ừ.
- Thế cơ à?

- Chuyện nghiêm túc đấy.

- Thật không?

Cái bảng quảng cáo đó là thế quái nào đấy?
Em biết anh có thành kiến với Hamlin, nhưng em...
Em không hiểu mục đích của việc này.
Không phải anh đang muốn lập văn phòng riêng à?
Thay vào đó, anh lại dùng số tiền mà trời biết là bao nhiêu để biến mình thành Hamlin số hai.
Ý em là, sao anh lại cá nhân hóa thế?
- Cá nhân gì?

Hoàn toàn, rõ ràng là thù hằn cá nhân.
- Không.

Thôi giả bộ đi.
Anh được quyền quảng cáo mà, nhỉ?
Sao, anh muốn làm gì cũng phải xin phép
Howard đầy vĩ đại và quyền năng à?
Phải, anh có thể quảng cáo, Jimmy, ra sao cũng được.
Nhưng tấm bảng đó không phải quảng cáo.

Tuyên chiến?

Nó ngay đường vào nhà Hamlin.

Đó là công việc thôi.

Anh đang chôm thương hiệu thì có.
Trên cái quảng cáo đó chả có gì là của anh cả.
Rõ ràng nó không đại diện cho Jimmy McGill.
Này, được rồi, là hắn nổ súng trước đấy, nhé?
Bắt anh không được dùng tên anh, chính tên mình à, Kim?
Em hiểu.
Nhưng thế này....

- Anh tốt hơn thế à?

- Anh tốt hơn thế à?

À, em tốt hơn cái tay Hamlin hợm hĩnh đó!
- Thôi mà, Jimmy.

Em có thể tới nơi nào đó họ trân trọng em...
Nơi họ thấy được em đáng giá đến đâu, nơi, anh không biết nữa, mà họ quan tâm đến em ấy?
Quên đi, nhé?
Nếu Hamlin muốn nhắm vào anh, thì hắn biết tìm ở đâu đấy.
Anh sẽ sẵn sàng.

Yêu cầu đình chiến này chỉ là khởi đầu thôi.
Tiếp theo sẽ là trát toà.

Thưa quý toà, tôi chỉ là một luật sư nhỏ bé xoàng xĩnh, những việc đó đơn thuần để giới thiệu bản thân trong một thị trường hung dữ và phát triển thôi.
Tôi đã nhắc lại rất nhiều, đây là xâm phạm thương hiệu.
Logo mới của anh McGill hoàn toàn bắt chước của chúng tôi.
Tôi nghĩ đó là trường hợp tái sử dụng hợp lý.
Sử dụng hợp lý à?
Rõ ràng anh đang được lợi, nên không thể áp dụng thuyết đó.
Người ta dùng rất nhiều phông chữ.
Anh Hamlin đây là chủ của tất cả à?
Không, nhưng chúng tôi đã dùng cái phông này được 12 năm rồi, và nó, cùng ba hình chữ nhật của chúng tôi và màu xanh Hamlindigo, cấu thành nhãn hiệu được đăng ký của chúng tôi.
Quay lại đã.

Phải.

Mẹ cha ơi.
Anh đặt tên cho một màu là "Hamlindigo" thật à?
Chuyện đó... kinh quá.
"Kinh" à?

Thưa quý toà, tôi có cảm giác như đang diễn trò trước gương vậy.
Giống như chúng tôi nên đứng đối diện, vẫy tay với nhau.
Thật á?

Ngoài ra, cái tên McGill xuất hiện trong cả hai logo, điều mà, tô nghĩ là anh McGill hy vọng sẽ khiến các khách hàng nhầm lẫn.
Thế giờ tôi còn không được lấy tên mình ra quảng cáo à?
Tôi bị phạt vì tình cờ trùng tên với một cổ đông của HHM sao?
Anh không thể lấy đi tên của tôi.
Cái tên không phải vấn đề ở đây, anh McGill.
Rõ ràng là anh Hamlin nghĩ thế đấy.
Anh ta muốn tôi thay tên vì anh ta khẳng định rằng...
Sao nhỉ...

- Thưa quý toà.

Thị trường tự do đâu rồi?
- Không, Hamlin đây muốn cô nói...

Anh McGill, tôi nghe đủ rồi.
Được rồi, phải, anh hoàn toàn có quyền sử dụng tên mình để quảng cáo.
Tuy nhiên, theo đánh giá của tôi, tấm biển quảng cáo rõ ràng và cố ý sao chép những yếu tố trong logo của hãng Hamlin, Hamlin, McGill.
Anh cố tình sao chép nhãn hiệu của họ vì lợi ích bản thân.
Tôi không còn có lý do hợp lý nào khác.
- Thưa quý toà, tôi...

Khôn ngoan lên.

Đây chính là một vụ David và Goliath điển hình.
Công ty luật khổng lồ dẫm đạp lên một anh chàng nhỏ bé.
Phải, nhưng bản thân nó đã là bài báo thu hút nhất rồi.
Đúng sở trường của mấy anh mà.
Rồi, được thôi.

Rồi.

Chuyển máy cho phòng tin tức được không?
Tôi có tin nóng đây.
Anh không muốn là nơi hạ gục một công ty luật lớn à?
Anh có thể giống tay phóng viên chơi chết cái công ty thuốc lá bự đó.
Tôi đang nói đến mấy giải báo chí xịn đấy.
Này, bài bóc trần vụ chi phí ATM giết người đó đúng là....

Điều đó rất không công bằng,
Và tôi nghĩ độc giả sẽ vô cùng, vô cùng hứng thú và... cảm kích anh đã bóc trần sự bất công này.
Tôi không xếp nó là vụ gây hại sức khỏe cộng đồng nhưng chắc chắn nó nằm trong lợi ích cộng đồng.
Không, phải, HHM là một trụ cột của cộng đồng, phải.
Không, tôi...

Thế nên hành động này rất nghiêm trọng.
Dĩ nhiên.

Ít nhất hãy cân nhắc tới vấn đề quyền lợi của con người.
Anh đùa đấy à?
Một luật sư đang nỗ lực khẳng định mình, chỉ để bị nghiền nát dưới gót chân của mấy tập đoàn lắm tiền ấy?
Đánh vào cả trái tim và tâm trí đấy!

Phải, tôi cũng có số của anh nữa, nên...
Vâng, tôi hiểu.
Được rồi.
Không, không, không, không, không, không.
Đừng động vào.
Tôi đã ký biên bản rồi.

Tốt thôi, tôi đề nghị anh mở rộng khung hình để thấy...
Câu chuyện là về cái bảng, hiểu chứ?
Không, và về tôi nữa, nên...

Được rồi, vậy, vào vị trí đi.
Không phải muốn xúc phạm mấy phút kinh nghiệm của cậu đâu, nhưng tôi muốn xem ta có gì trước khi quay, được chứ?
Cậu kia.
Cậu kia!
Chỉ còn mỗi cậu thôi mà, ra đừng chỗ của tôi đi.
Thấp xuống, thấp xuống.
Co người lại.

Được rồi, mở rộng khung hình.

Được rồi, giờ quay tôi.

Không, không phải tôi, cậu ta ấy.

- Được chưa?

Tốt.
Được rồi.

Không.

- Tôi trông thế nào?

Tôi sẽ...

- Có tấm bảng chưa?

Trời đất, hãy... 100 đô chỉ được một tiếng thôi, đếch phải 3.
Cậu đúng là manh động như cánh nhà báo đấy.
Tràn đầy năng lương, cậu hiểu không?
Làm cho xong đi.
Được rồi, đếm ngược đi.
5, 4, 3...
Trang trọng.
Tôi là James McGill.
Giống như hầu hết người Mỹ, tôi là một người tự lập.
Tôi đã tự mình trả phí học luật.
Tôi làm việc tại toà với tư cách là luật sư công.
Tôi đại diện cho những người gặp bước đường cùng.
Tôi tin vào dịch vụ.

Nhưng tôi cũng có một ước mơ, giống rất nhiều người trong chúng ta...
Giấc mơ có sự nghiệp của riêng mình.
Tôi đã tiết kiệm và dành dụm, và cuối cùng, tôi đã mua được một biển quảng cáo...
Một tấm biển nhỏ bé giữa rừng quảng cáo cho công ty non nớt của tôi.
Tôi luôn được nghe rằng.
Mỹ là vùng đất của cơ hội, và tôi đã tin điều đó...

Chưa đầy 24 giờ sau khi tấm biển được dựng lên, một công ty luật lớn đã nhắm vào tôi.
Nói rằng tôi đã gây hại cho việc làm ăn của họ.
Họ giàu có.

Các bạn nghĩ tòa đứng về phe ai?
Nên giờ, cái bảng nhỏ của tôi sẽ bị gỡ xuống.
Hãy để tôi nói điều này...
Nếu họ muốn chiến tranh, họ sẽ nhận được nó,
Vì tôi sẽ không đầu hàng, không...
Đậu moá!

- Cứu với!

- Tay công nhân!

Làm ơn!

- Này!

- Cứu tôi!

- Ừ, ừ.

Này, anh!
Cứu tôi!
Này, anh, tôi không nghĩ thế an toàn đâu!
Anh phải có bằng cấp mới được!
- Cứu tôi!

Đừng nhìn xuống.

Đừng nhìn xuống.
Nhanh lên!
Tới cứu tôi!
Cứu!
Cứu tôi!
- Tôi tới đây rồi!

Làm ơn!
- Kéo tôi lên!

Kéo tôi lên!
- Kéo tôi lên!

Anh ổn chứ?
Làm gì mà lâu thế.
Tôi sợ chứ, phải.
Ý tôi là, tôi cũng chả thích độ cao lắm đâu...
Nói cho bạn hay.
Nhưng, bạn biết đấy, có gì đó trong tôi mách bảo, "phải làm".
Tôi chắc là đội cấp cứu của thành phố sẽ đến ngay.
- Có tin được không?

Chỉ là bày trò phô trương với thiên hạ thôi.

Tôi nghĩ đó là người ai cũng muốn đứng bên khi gặp rắc rối.
Dĩ nhiên tôi không nghĩ...
Cô có nghĩ mọi người sẽ tin trò này không?
Khó nói lắm.

Cái gì tới cũng phải tới mà, nhỉ?
Vũ trụ đã đặt tôi vào vị trí ấy ngay thời điểm đó.
Tôi là ai mà từ chối?
Bạn biết đấy, là một luật sư, tôi dành cả ngày giúp đỡ mọi người...
- Một màn kịch.

Tôi chỉ là một người ở đúng...
Bạn có bạy tin nhắn mới.
Để nghe tin nhắn, ấn phím một.
Tin nhắn đầu tiên, nhận được lúc 5:40...
LUẬT SƯ ĐỊA PHƯƠNG, NGƯỜI HÙNG ĐỊA PHƯƠNG.
Nghệ thuật quảng cáo thôi mà, Chuck.
Ừ, phải rồi.
Em đến sớm.
- Em có...

Này, ngày quan trọng.

Em có ba buổi tư vấn trước bữa trưa.

- Tuyệt thế Jimmy.

Gió đổi chiều rồi.
Thực sự rất tuyệt.
Vậy, sao đột nhiên lại có chuyển biến tốt thế?
À, em phải công nhận là...

Sao thế?
Anh kêu em tiếp tục cố gắng và, anh biết đấy... làm thật tốt, rồi khách hàng sẽ tìm tới.
Em phải công nhận.
Có đôi lần em suýt mất niềm tin, nhưng gió đổi chiều rồi.
Thế, sao?

Vâng.

Làm việc chăm chỉ, cho thấy mình có tài, rồi mọi người tới gõ cửa thôi, như anh nói.
Chỉ cần trưng bộ mặt mình ra đó.
Vậy chắc là công tố viên, họ giới thiệu khách hàng hả?
Vâng, phải, chính xác.
Phải Bergeron không?
Lúc anh mới vào làm, bà ấy đã giới thiệu mấy mối ngon.
Vâng, là...
Là ai đó trong đội của bà ấy.

Ý em là, cứ làm việc cần cù và sống sạch sẽ....
Mọi người sẽ biết thôi.
Anh biết em có khả năng mà.
Anh không thấy báo đâu nhỉ.
- Phải rồi.

Báo Albuquerque ấy.

Em không thấy có ngoài đó.
Không có ngoài đó à?

Em không trông thấy.

Hay bị mấy đứa nhóc lấy.
Vì đó là thứ bọn nhóc thích nhất nhỉ, báo địa phương.
Em không biết phải nói sao đây.
Anh còn cả tấn thứ để đọc mà.
Nhìn này.

Em biết Albuquerque là cái rốn của vũ trụ, nhưng anh chỉ quan tâm mỗi nó thôi à?
Được rồi.

Vâng, xong ngay.

- Em không muốn bị muộn.

- Cảm ơn.

Làm việc chăm chỉ hợp với em đấy.
Một luật sư đã leo 20 mét để cứu tính mạng một người công nhân làm biển.
"Tôi thấy một người gặp rắc rối, và bản năng trỗi dậy.

Phudeviet.org trân trọng giới thiệu
HÃY GỌI CHO SAUL S01E04 Hero
Dịch: ngquangt |