# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Gotham tập trước...

Tôi có vài câu hỏi liên quan tới các mối quan hệ làm ăn của Wayne Enterprises.
Jim đâu?
Don Falcone nghĩ cậu không biết cách điều hành một câu lạc bộ.
Chào.
Anh ta sẽ giúp cậu.
Những người ở ngoài kia đang dùng chúng ta như bộ phận dự phòng.
Trừ khi chúng ta làm gì đó.
Alfred, bác có thể dạy cháu cách chiến đấu không?
Có, tôi có thể.
Hơi bị tiện đối với một người hầu đấy.
Quản gia, anh bạn..
Tôi là quản gia.
Cái lềnh gì thế?
- Tôi tự làm đấy.

- Thế nó là gì?

Tôi nghĩ thế này sẽ đỡ chán hơn.
Chúng ta bắt đầu đội mũ trùm từ khi nào vậy?
- Làm gì có.

Không!
Chào các anh chị em, chúng tôi không tới lấy tiền của mọi người!
Chúng tôi tới lấy tiền của ngân hàng!
Vậy nên hãy giữ bình tĩnh và sẽ không có ai bị thương hết!
Đừng tỏ ra dũng cảm!
Đừng sợ hãi!
Chỉ việc nghe lời!
Việc này sẽ kết thúc sớm hơn cái lần tôi quất em đội trưởng đội cổ vũ vào đêm vũ hội!
Mày làm gì trên đó vậy?
Bắt chúng phải khẩn trương.
90 giây.
Cứ bình sờ tĩnh, các anh chị em!
Tiện đây, các ngân hàng như này... được bảo hiểm tới tận răng...

Đến lúc vài người trong chúng ta cần phải đáp lễ, đúng không nào?
60 giây.
Làm tốt lắm, mọi người!

40 giây.
Chẳng sao cả!
Một vết xước cũng không!
30 giây.
Té thôi!
Các vị làm tốt lắm, nhưng chúng tôi phải té đây!
Anh thấy không?
- Lão ta bắn tôi sáu phát mà vẫn trượt.

Không, không, không, là do cái mũ.

Chết con mẹ.

Chú ý, người dân của Gotham!
Mày làm cái quái gì vậy?
Của các bạn đây!
Lấy lại những gì thuộc về mình!
Theo tôi!

== Translated by MisterT.91 == .:

Chà, chẳng bao giờ biết được đã mất bao nhiêu tiền, nhưng tôi vừa thấy một gã ăn hàu ở Madeline's.
Thêm một thằng quái đản đeo mặt nạ.

Ông bảo vệ kia mù hay phê thuốc vậy?
Clyde không chịu đeo kính.
Bảo chúng khiến ông ấy trông già đi.
Bắn trượt 6 phát súng vào một gã đứng phía trước có 6 mét thì đúng là già rồi.
- Ai bấm còi báo động?

Sao các anh không ở ngoài đó, thanh tra?
Cái hành vi tráo trở này không thể nào tha thứ được.
Bọn chúng không nhắm vào két sắt...

Gã đội mũ đỏ có vẻ tốt.
Tốt?
Hắn không lấy tiền của chúng tôi...

Rồi hắn trả lại rất nhiều cho người dân ở trên phố.

Robin Hood.
Ồ, tuyệt.

Robin Hood trộm của người giàu và đem cho người nghèo.
Đám cướp có vũ trang này chỉ ném tiền ra để bảo đảm việc tẩu thoát của chúng thôi.
Khác lắm đấy, thưa cô.
Gã cướp
- ở phía sau này luôn kiểm tra đồng hồ à?

Hắn đếm ngược.
Bọn chúng biết thời gian phản ứng của chúng ta.
Chúng nghiên cứu kĩ rồi.
Báo động có từng được bất gần đây vì bất cứ lí do nào không?
- Không.

Bom khói?
Một tuần trước hoặc hơn, một ngọn lửa nhỏ, pháo hoa, hay gì đó, được cho nổ cạnh bàn làm thế chấp.
Nó kích hoạt báo động.

Chúng tôi cần cô tìm giúp đoạn băng ghi hình của vụ việc đó.
Xin chào.

Reggie?
Xin lỗi vì gọi muộn như vậy.
Xin thứ lỗi.
Ôi chúa ơi, anh bạn.

20 năm.
Tôi bị cảnh sát GCPD bắt vào tối qua vì định nằm ngủ dưới cầu Westbury.
- Đây.

Một trong các sỹ quan là lính hải quân thời đó, nên chúng tôi có nói chuyện, tôi bảo ông ta hồi đó tôi làm trong Lực Lượng Không Quân Hoàng Gia.
Nên ông ta tội nghiệp tôi.
Ông ta nói, "sao ông không tìm vào người trong trung đoàn cũ", xem liệu có ai đó có thể... giúp anh không".
Chà, anh biết đấy...
Mừng là anh đã tìm tôi, Reg.
Nếu ai đó bảo tôi đây là nơi tôi tìm được anh, tôi chắc đã không tin họ.
Tôi thích ở đây.
Nơi này tốt với tôi.
Tôi hiểu.
Tôi đã rất nhớ anh.
Nhớ cái vẻ mặt xấu xí của anh.
Cạn.
Đã có chuyện gì, Reggie?
Vanessa mất rồi.
11 năm rồi.
Tôi không tài nào tìm được động lực để trở lại ngoài đó sau chuyện đó, anh hiểu chứ?
Một năm sau đó, tôi mất căn nhà.
Quay trở lại Gotham.
Làm vài công việc.
Chẳng có gì đáng tự hào.
Chỉ do một li rượu, Alfie.
Chỉ do một li rượu.
Alfred?
Cậu chủ Bruce.
Đây là...
Reginald Payne.
Chúng tôi phục vụ cùng nhau.
Rất vui được gặp cậu.
Bác bị kẹt trong cơn bão à?
Reggie không được may mắn lắm, cậu chủ Bruce.
Tôi không có ý làm phiền.

Tôi không gặp Alfie một thời gian dài rồi.
Không, mừng vì bác tìm được, bác Payne.
Cứ thoải mái ở lại vài ngày.
Cậu tốt quá, nhưng...
Cháu thật lòng đấy.
Xin hãy ở lại.
Mấy người đưa tôi đi đâu vậy?
Lối này, cô Mooney.
Ai chọn những người này?
Các người kiếm họ từ đâu vậy?
Mời ngồi.
Ngồi đi.
Đây rồi, anh Mũ Đỏ.
Các nghi phạm cướp có vũ trang từ 10 năm trước.
Tôi đã loại bỏ những kẻ đã chết và những kẻ ở trong tù.
Một đám cặn bã.
Bọn chúng thăm dò ngân hàng một tuần trước khi cướp nó.
Kích hoạt báo động rôi tính thời gian phản ứng.
Hắn trông có vẻ trẻ.

Anh thấy không?
Không, vì cậu lấy kính của tôi rồi.
Ngay đó, ở dưới áo hắn.
Hắn mặc áo đồng phục làm việc.
"Kleg's Auto."
Ngu thật.
"Băng Mũ Đỏ"!
Nghe hay đấy!
- Không đâu.

Họ thích tôi.
Họ thích đống tiền mày ném vào họ.
Tiện đây cũng cảm ơn.
Chúng tao có nên tính nó vào phần của mày không?
Mấy anh chẳng hiểu gì cả.
Chúng ta không còn là 5 thằng cướp vác súng theo nữa.
Chúng ta là Băng Mũ Đỏ.
Cướp từ người giàu đem cho người nghèo.
Nhớ lời tôi, những người trong thành phố này, họ sẽ thích tôi.
- Chúng ta.

Mấy trò vênh váo đó có thể khiến chúng ta mất mạng.
Anh nhầm rồi.

Không chúng một phát nào.
Ăn may thôi!
Trông lão ta rất lo lắng.
Đó là nhờ cái mũ!
Cho anh biết.

Tôi cảm thấy như một con người khác khi đội nó.
Ngồi xuống, được không?
Chúng ta cần lo vụ ngày mai.
Không, đây là thứ chia cách chúng ta.
Chỉ là một mảnh len cắt ra hai cái lỗ thôi.
Nó là một biểu tượng!
Bất cứ ai đội nó nên dẫn đầu!
Nó nói đúng.
Có ai phản đối không?
Vậy... cô là người gây mấy chuyện ồn ào đó.
Giờ là người có con dao.
Đây là cơ sở của ông à?
Đúng, tôi quản lí nó.
Nhưng ông có sở hữu nó không?
Bác sỹ sở hữu nó?
Cô đi đâu vậy?
Trở lại dưới tầng hầm.

Cô Mooney... ngồi đi.
Tôi sẽ nói chuyện với bác sỹ và chỉ bác sỹ thôi.
Ông ấy đi dự hội thảo ở Gotham.
Vậy thì gọi tôi khi ông ta về.
Ông ấy đặc biệt yêu cầu tôi chú ý tới yêu cầu của cô.
Tên ông ta.
Gì cơ?
Bác sỹ.

Dulmacher.
Ông nói với bác sỹ Dulmacher rằng tầng hầm là của tôi.
Không ai rời khỏi đó trừ khi được phép của tôi.

Có lẽ... cô và tôi có chút hiểu lầm, cô Mooney.
Lần cuối cùng cô tắm là khi nào?

Đưa cô Mooney tới phòng tắm của tôi, rồi chọn ra vài bộ đồ mới cho cô ấy từ trong kho.
Tắm rửa sạch sẽ.
Quay lại gặp tôi.
Và rồi chúng ta sẽ thảo luận thêm.
Người doanh nhân nói với cô hầu bàn...

"Ông ấy luôn khó tính."
Đủ rồi.
- Đi thôi.

Chúc buổi tối tốt lành.

- Không.

Bằng thẻ.
À, được...
Có chuyện gì?
Anh Cánh cụt.

- Tôi...

Chúng ta hết rượu rồi.
Sao?

Chỉ là nước màu thôi.

Chúng ta giữ hàng thật ở dưới này, nhưng chúng ta hết rồi.
- Vậy đặt thêm đi.

Chỉ là...
Là rượu của Maroni.
Và dạo này lão ta có hơi khó chịu với cậu.
Lão cũng chẳng thích gì Fish.
Vậy sao lão bán rượu cho bà ta?
Làm ăn là làm ăn.
Nhưng lão có vẻ ghét cay ghét đắng cậu.
Nhưng lão lại không thể giết cậu, nên... vậy...
Thật là vớ vẩn.

Rắc rối là ở chỗ đó đấy.
Maroni, lão ta cung cấp cho toàn bộ khu vực này của thành phố.
Không ai dám vượt mặt lão để giúp cậu cả.
Giúp...
Biến mẹ đi!
Cảm ơn.

Chẳng hài mẹ gì cả.
Anh chắc phải vui lắm khi thấy tôi thất bại.
Ngược lại là đằng khác.
Tôi ở bên Fish khi chúng tôi chiếm nơi này từ một tay chùm bài bạc người Tàu 9 năm trước.
Nó được dùng cho việc chọi gà.
Mãi mới khử được cái mùi.
Máu, mồ hôi và nước mắt đều ở quán rượu này.
Cho tôi xin phép, có vẻ như tôi cần đi kiếm chút rượu cho nhóm khách hàng nhỏ của tôi.
Cẩn thận đấy.
Cậu biết chuyện gì xảy ra khi cậu qua mặt Maroni rồi đấy.
GCPD!
Có vẻ như chúng đã ở đây đêm qua.
Này.
Cô bạn bác sỹ nóng bỏng của cậu, Thompkins...
- Leslie.

Cho tôi biết chi tiết...

Đừng bỏ qua gì hết.
Phục cậu đấy, cộng sự.
Cậu không ngồi yên ủ rũ.
Cậu ngay lập tức trở lại trên lưng ngựa.
Hãy hy vọng là cậu có thể giữ đầu óc tỉnh táo khi ở trên đó.
Cậu có được một cái ví.
Giờ thì cậu được hú hí.
Chà, có vẻ tôi tìm được anh bạn Floyd của chúng ta rồi.
Sao?

Được rồi.

Hắn đang mặc cùng một bộ đó.
Không biết hắn làm gì mà lại chọc giận đám người trong băng của hắn.
Có lẽ bọn chúng biết chúng ta sẽ lần ra hắn.
Hắn là trùm, có vẻ chúng ta đã thấy tên cuối cùng trong Băng Mũ Đỏ.
Chào buổi sáng, mọi người!
Tránh ra!

Được rồi.

Bọn tao tới vì tiền bảo hiểm!
Ý tao là tiền bảo hiểm của ngân hàng!
60 giây.
Này!

30 giây.
Đi mà.

10 Giây.

Té thôi!
Được thôi.
Muôn năm, Gotham!
Tạm biệt!
Và rồi có 4 tên.
Mọi người sẽ lại ngồi chơi ở ngân hàng cho kiếm chút tiền từ mấy thằng ngu này.
Chúng ta sẽ chẳng bao giờ bắt được một nhóm không ai muốn chúng ta bắt.
Cứ việc bảo tôi cổ hủ, nhưng khi đám tội phạm trở nên nổi tiếng hơn cảnh sát,
- đúng là vô chính phủ.

Chỉ cần có người sẵn sàng đội cái mũ đỏ đó lên, băng đảng này có thể tồn tại mãi mãi.
Này, các anh.
Có người này các anh chắc sẽ muốn gặp đấy.
- Đây là ông...

- Chaing.

Từ ngân hàng à?
Tôi làm ở một nhà hàng cách đó một tòa nhà.
Băng Mũ Đỏ đỗ xe ở đó sáng nay.
Tôi đi vứt rác khi chúng trở lại đó.
Ông thấy mặt chúng à?
Chỉ một gã... gã béo với cái mũ.
Hắn bỏ nó ra để lái xe.
- Tôi sẽ gọi họa sỹ phác họa.

Có đồng hồ sơ cướp có vũ trang kia rồi.
Có lẽ ông ta có thể xem qua chúng, xem liệu có nhận ra ai không.
Có lẽ có đó là kẻ có liên quan tới Gus Floyd.
Có vấn đề là hồ sơ khá là cũ, giờ trông hắn có thể đã khác.
Chúng ta có thể tìm ra vài kẻ dựa trên miêu tả của Chaing.
Cho một đám đừng xếp hàng.
Khoan.

Tôi có một đống giấy phạt đỗ xe vì con mụ vợ cũ của tôi là một con điên.
Để xem chúng tôi làm được gì.
Luyện tập chiến đấu à?
Chỉ là luyện tập thôi.
Ai đang giúp cậu?
Alfred.
Lựa chọn tốt đấy.
Cho tôi xem tư thế của cậu nào.
Tốt.
Đánh tôi đi.
Lại.
Đừng kiềm chế.
Như cậu có thù với tôi vậy.
Đứng dậy nào.
Để khiến cậu giận phải cần gì đó hơn thế.
Nào.
Lại.
Nào.
Không bao giờ được mất bình tĩnh.
Việc đó sẽ khiến cậu mất mạng đấy.
Cậu muốn đánh tôi, phải không?

Được rồi.

Đấm mạnh vào.

Ai đó lộ sơ hở cho cậu đấm, cậu phải đấm ra trò.
Đấm tôi mạnh hết sức xem nào.
Tốt hơn rồi đấy.
Dồn sức từ vai vào nó.
Dồn toàn bộ sức nặng cơ thể vào nó.
Nào, đấm đi.
Mạnh hơn.

Lại.
Nào.

Đấm ngã tôi xem nào.

Cố lên.

Bác to lớn hơn cháu nhiều!
Vậy hãy dùng nó làm lợi thế của cậu!
Cậu đánh tôi ở các vị trí thấp.
Đánh vào đầu gối, vào mắt cá.
Quên găng tay đi!
Dùng bất cứ thứ gì ở xung quanh.
Đây.

- Tiếp đi.

Vậy đủ rồi đấy.
Có lẽ cậu cần đi tắm, cậu chủ Bruce.
Bác Payne vừa chỉ cho cháu vài phương pháp dự phòng.
Phải, tôi thấy rồi, phải không?
Không phải các phương pháp phù hợp với cách thức của chúng ta, phải không?
Vâng đúng là thế nhưng chúng có hiệu quả.
Kỉ luật, kĩ năng, và chăm chỉ mới có hiệu quả.
Hay để tôi giúp cậu tắm nhé?
Không.
Anh từng bao giờ nuôi một đứa trẻ chưa, Reg?
Chưa.
Tôi cũng vậy.
Công việc vất nhất tôi từng phải làm trong đời tôi.
Không có gì chuẩn bị cho mình với việc đó.
Nghe này, xin lỗi nếu tôi có vượt quá giới hạn.
Tôi chỉ...
Rõ ràng là anh đã giúp cậu ấy rất nhiều...
Không, cậu ấy giúp tôi.
Tôi đã tốt hơn vì quen được cậu ấy, Reg.
Hãy để quá khứ của chúng ta ở nơi nó thuộc về.
Ở quá khứ.
Chỉ vậy thôi à?

Dễ quá đi thôi.
Làm cho mau, mấy anh.
Thật quá bất tiện.
Này sỹ quan.
Làm gì có chuyện gì ở đây.
Vậy à?
Giấy phép bán rượu của mấy anh hết hạn rồi.
Chúng tôi sẽ tịch thu chuyến hàng này.
Này, Don Maroni có biết mấy anh ở đây không?
Biến đi... trước khi tôi kéo anh về đồn.
Thành phố này thực sự thành của lũ chó rồi.
Chào buổi tối mấy anh.
Cười gì thế, Butch?
Đầu tiên Maroni chặn rượu của chúng ta, và giờ thì cảnh sát?
Ai, họ sao?
Họ là người của tôi.
Tôi luôn giữ vài bộ đồng phục trong tủ.
Sạch sẽ hơn nhiều so với việc dùng súng, phải không?
Không cần cảm ơn, Oswald.
Làm tốt lắm.
Anh khỏe chứ, anh Gilzean?
Ở đằng này...
Không có gì phải lo cả.
Cô ổn chứ?
Tất nhiên.
Cảm ơn cho bọn cháu ở lại đây.
Xin lỗi vì có hơi bừa bộn.
Cháu cũng vừa định đi.
Cô thích có mấy đứa ở đây.
Selina...
Lại đây.
Cháu biết, cháu đang trở thành một người phụ nữ rất xinh đẹp.
Không, làm gì có.
Bỏ đi đống bụi bặm... cái mũ cũ đó... đống quần áo xấu xí...
Cô cá là chúng ta sẽ tìm được một công chúa ở dưới đó...
Cô có ý này.
Ôi trời ơi.
Chọn bất cứ cái gì hợp với hai đứa.
Đây là đồ cô từng mặc sao?
Hầu hết.
Cô chắc phải đi chơi rất nhiều.
Từng như vậy.
Đi với cô.
Cháu là vẻ đẹp thực sự.
Một thứ cho có thể dùng làm lợi thế của bản thân.
Vẻ ngoài của cháu có thể là một thứ vũ khí mạnh mẽ như dao hay súng.
Vậy sao?
Thế chúng đã làm gì tốt cho cô?
Được rồi, quay lưng vào tường.
Giơ số lên.
Không được nói chuyện.
Tôi tưởng bọn chúng sẽ cùng tạng người chứ.
Đúng thế mà.
Uh-huh.
Nhìn kĩ, ông Chaing.
Tôi hiểu việc này mà.
Đó, số 4, gã béo lùn.
- Ông chắc chứ?

Quẳng cả đống tiền đó đi, và tôi chẳng được một xu.
Clyde Destro, 47 tuổi, ngồi tù vì tấn công và cướp có vũ trang một cửa hàng tiện lợi
3 năm trước.
- Tóm hắn thôi.

Chúng ta có chỉ là một nhân chứng bên ngoài hiện trường, chỉ có thế.
Giờ thì Floyd đã bị giết nên chúng ta biết bọn chúng đang cắn xé lẫn nhau.
Thả Destro đi sao?
Và bám theo hắn.
Hắn sẽ đưa chúng ta tới chỗ các thành viên khác.
Chúng ta khiến chúng chống lại nhau.
Chúng ta bắt quả tang Băng Mũ Đỏ.
Chuẩn luôn.
Tôi đi nhờ về nhà được không?
Con bồ tôi sẽ phát khùng lên nếu thấy tôi bước ra trong một xe tuần tra.
Chà... trông cô đáng yêu chưa?
Vẫn có việc cần bàn.
Tất nhiên.
Tầng hầm.
Làm sao để tôi tiếp tục hoạt động?
Chúng tôi có việc cần thực hiện.
Phải, ông trộm các bộ phận cơ thể.
Cho ai chứ?
Oh!
Chúng tôi có khách hàng... ở khắp thế giới có nhu cầu với những thứ này.
Đồng thời cũng dành cho thí nghiệm riêng của bác sỹ.
Cô có vẻ ngoài đẹp đấy, cô Mooney.
Ánh nhìn đó.
Mắt cô... sẽ kiếm được cả đống tiền đấy.
Ông sẽ không lấy được gì từ tôi hết.
Vậy à?
Vì theo cách nhìn nhận của tôi, cô có hai lựa chọn:

Việc đó thật bất tiện nhưng cũng chấp nhận được.
Hoặc là hai... chúng tôi lấy mắt của cô ngay bây giờ và để xem một cô gái mù có thể tồn tại bao lâu dưới tầng hầm.
Ông quên lựa chọn thứ ba.
Ngăn cô ta lại!
Không!
Cháu chọn từ hầm rượu.
Hy vọng là không sao.
Cậu thật tốt quá, cậu chủ Bruce, nhưng tôi không nghĩ chúng tôi... rằng tôi sẽ uống rượu vào tối nay.
Cháu chắc là không sao hết khi thỉnh thoảng uống một li rượu, Alfred.
Cháu chọn một chai cũ.
Thật đáng buồn khi cứ để bụi phủ đầy chúng dưới đó.
Domaine de la Romanée-Conti.
Thật ra là một chai Burgundy 1966 cực kì ngon.
Phải.
Một trong những loại ưu thích của bố cậu.
Sao không chứ?
Ngồn xuống đi.
Cậu thật tốt.
Được rồi.
Cạn nào, ông bạn.
Lí tưởng nhất, dĩ nhiên, là để nó bên ngoài ít nhất một tiếng.
Hoặc là không.
Ah.
Ngon lắm.
Vậy nên cuối cùng ông ấy mở ba lô ra và tìm thấy con rắn đó.
Chúng tôi đã đợi nó suốt cả đêm.
Ông ấy thậm chí không do dự.
- Bác đã làm gì?

Đúng thế.
Vị nó thế nào?
Có chút như đồ ăn nhanh.
Nó thật kinh khủng.
Nó thật kinh khủng.
Kinh tởm lắm.
Vậy... bác Payne, bác ở trong không quân à?
Lực lượng không quân đặc biệt.
Những người lính giỏi nhất thế giới, nếu tôi đang thành thật.
Có nghĩa là các nhiệm vụ nằm vùng?
Đúng vậy.
Trước một cuộc xung đột, họ thả chúng tôi xuống đằng sau ranh rới kẻ địch.
Chúng tôi thầm lặng, chính xác và chí mạng.
Chúng tôi chưa từng mất người nào và chúng tôi luôn hoàn thành nhiệm vụ.
Ngoại trừ lần đó.
Phải, những câu chuyện về chiến tranh xưa vậy là đủ rồi, phải không, Reg?
Lần nào cơ?
Khi đó có một cơn bão cát.
Chúng tôi bị chia cắt.
Hai người trong chúng tôi bị bắt.
Bác sao?
Ông ấy đánh lại 12 tên bọn chúng trước khi chúng đánh gục ông ấy.
Phải không, Alf?
Giờ tôi vẫn ở đây, phải không?
Điều quan trọng là vậy.
Được rồi, phải nói là việc này thật sự rất vui, tôi muốn... tôi muốn dọn dẹp trước khi đi ngủ.
Dọn dẹp?
Ngài Vâng Thưa Ngài, Không Thư Ngài.
Ngài Queensberry quy tắc và kỉ luật.
Cảm ơn, vậy đủ rồi.
Alfred nói đúng... đến giờ đi ngủ rồi.
Chúc ngủ ngon, cậu chủ Bruce.
Chúc ngủ ngon, chúc ngủ ngon.
Chúc ngủ ngon.
Sao anh che giấu cậu ấy bản thân anh, con người thật của anh?
Anh là một người của chiến tranh, Alfie.
Anh máu lạnh, một vũ khí chiến tranh chết người chính là con người anh.
Tôi đã tìm vài bộ đồ sạch cho anh, Reg.
Tôi gấp chúng và để trên giường anh, và tôi đã tự mình đóng gói cho anh bữa trưa cho chuyến đi ngày mai của anh.
Thực sự rất vui được gặp anh, Reggie.
Tôi thấy họ vào ban đêm...

Khuôn mặt...
Khuôn mặt của những người chúng ta đã giết.
Anh có thấy không?
Tôi không cần phải tìm họ, Reg.
Họ tìm tôi.
Vãi linh hồn.
Mày làm tao sợ vãi đái ra đấy.
Tôi phải gặp ông.
Không chờ được.
Ông đã ở đâu?
Ra ngoài.
Chỉ ra ngoài sao?
Việc gì với mày chứ?
Tôi cần cái mũ.
Sao cơ?
- Không.

Con bồ tôi, cô ta muốn...

Cô ta... cô ta gọi tôi là một kẻ thất bại đêm qua.
Thằng bồ cũ của cô ta đã quay lại.

Tôi nghĩ nếu cô ta thấy tôi trong cái mũ đó, cô ta sẽ phải...

Mày lục lọi nhà tao để tìm nó đấy à?
Tôi cần nó, Destro.
Người ta nói về nó ở trên phố
- và trên bản tin.

Chúng ta còn một phi vụ cuối cùng trước khi tách ra và té khỏi đây.
Ông giữ nó trên người, phải không?
Tốt hơn là mày nên dùng nó trước khi tao bắt mày ăn nó.
Hắn còn sống.
Ai bắn anh, Destro?

Chuyện đó để sau.

Tôi đang chảy máu.
Phải, anh đang chết.
Và thật không may, máy tôi không có sóng.
Anh biết điều gì có ích không?
Cho chúng tôi biết tên những kẻ trong băng của anh!
Tôi cần xe cấp cứu.
Java Heights và Homewood, căn hộ số 466.
Tôi cần giữ chặt chỗ vết thương.
Tự mà lo đi.
Cậu có gì ở đó, cộng sự?
Một đống thư từ chối vay nợ từ các ngân hàng đã bị cướp.
"Thưa anh Destro, chúng tôi rất tiếc phải cho ông biết đơn đăng kí vay nợ của ông đã bị từ chối".
"Ông Destro, một lần nữa, chúng tôi phải từ chôi đơn đăng kí của ông, vì các phần thế chấp không tương xứng."
Hắn cần vay nợ làm cái quái gì chứ?
Cửa hàng bánh ngọt.
Không thể tin nổi.

Làm bánh cực giỏi.
Và tất cả bọn họ đều từ chối anh.
Vậy đây là các vụ cướp trả thù.
Ngân hàng không quan tâm tới những người như tôi.
Hay có lẽ là cả anh.
Anh buốc phải ép người khác nhìn nhận mình.
Không thì anh chẳng là gì hết.
Có lá thứ thứ ba ở đây.

Xe cấp cứu của tôi đâu?
Vì khởi đầu mới.
Tôi không cố đầu độc cậu đâu, nhóc.
Thứ lỗi nếu tôi có cẩn thận.
Nếu câu lạc bộ này thất bại,
Falcone sẽ không bao giờ tin chúng ta nữa.
Tôi không biết cậu thế nào, nhưng tôi làm cộng sự thế quá đủ rồi.
Vì không bao giờ là cộng sự nữa.
Anh có nhớ bà ta không?
Tôi thì có.
Ngay cả sau mọi việc bà ta đã làm với tôi.
Có lẽ không phải là bạn chúng ta nhưng mà... chính kẻ thù là người tạo lên chúng ta.
Vì Fish.
Chị ta tự mình chuốc lấy.
Anh trộm của chúng tôi sao?
Anh chỉ việc nhờ tôi cho chút tiền, Reg.
Anh không biết việc đó khó đến cỡ nào, phải không, Alfie?
Chúng tôi cho anh chỗ ngủ.
Chúng tôi cho anh ăn.
Tôi đang gặp rắc rối.
Rắc rối thực sự.
Giờ tôi không cần bài giảng nào đâu.
Rắc rối kiểu gì?
Anh không muốn biết đâu.
Rồi.

Ngay bây giờ.
Anh có mang súng không, Alfie?
Không.
Nếu còn có cách nào khác...
Ôi, thôi nào...

Tôi xin lỗi.
Xin lỗi vì...
Tôi rất xin lỗi.
Đây là Bruce Wayne.
Tôi cần giúp đỡ ngay lập tức ở trang viên Wayne!
Bạn tôi vừa bị đâm.
Alfred...

Alfred, ở lại với cháu.
Làm ơn.
Alfred!
Chỉ có ba chúng ta.
Tao lo lắm.

Đừng lo.
Để đấy cho tao.
GCPD!
Các anh đã bị bao vây!
Việc này không cần phải kết thúc tồi tệ!
Mau bỏ súng xuống!
Chết mẹ chúng mày đi, lũ cảnh sát!
Có người bị thương!
Ngừng bắn!
Ngừng bắn!
Bỏ súng xuống!
Kết thúc rồi.
Vậy à?
Đừng có chắc chắn vậy.
Tôi cần một cái bánh táo.
Tôi nghe.
Bệnh viện nào?
Cháu không thể mất bác ấy.
Cháu chỉ có bác ấy.
Cậu ta không có gì vững chắc cả.
Chỉ vài khuôn mặt, vài mốc thời gian, vài bài báo.
Không có gì đủ cho một cuộc điều tra.
Chỉ...

Chẳng có gì hết.
Cậu ta có người cố vấn bên ngoài không?
Tôi không nghĩ vậy.
Còn ông quản gia của cậu ta, ông Pennyworth?
Ông ta đang ở trong bệnh viện.
Trong bao lâu?
Nếu ông ta sống được, khoảng độ vài tuần.
Giờ chính là lúc phải ra tay với thằng nhóc.
Cảm ơn đã phục vụ, ông Payne.
Tôi không nghĩ chúng ta sẽ gặp lại.
Cậu ta chỉ là một cậu bé.
Một cậu bé tốt.
Tạm biệt, ông Payne.
== Translated by MisterT.91 == .:
