# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Chỗ này để mấy thím chèn quảng cái site, đỡ làm lệch sub của con
Chỗ này để mấy thím chèn quảng cái site, đỡ làm lệch sub của con
Chỗ này để mấy thím chèn quảng cái site, đỡ làm lệch sub của con
Cô có thể gọi tôi là Control.

Ta sẽ Hủy Diệt ngươi.
(Finch) Chào mừng tới thị trường chứng khoán.

Hệ thống điều khiển không hoạt động.
(Shaw) Ngoài kia còn một nút điều khiển nữa. (Root) Anh đã sẵn sàng chưa?
(Reese) Đi cứu Shaw nào !
Sự náo loạn ở Wall Street vẫn tiếp diễn
Bởi việc đột nhập vào công ty cung cấp an ninh cho tòa nhà giao dịch
Các đối tượng được trang bị vũ khí và đeo mặt nạ
Họ đã bắn một người bảo vệ bên trong tòa nhà, sau đó lấy đi nhiều ổ cứng chứa hình ảnh giám sát.
Thằng cha đó không biết từ đâu xuất hiện, bắn ngay vào đầu gối của tôi.
Tôi gục xuống.

Nhà chức trách cho rằng hai kẻ tấn công đang trên đường chạy trốn 26 00:01:08,964 -- 00:01:11,443 và lưu ý rằng chúng được xem là những tội phạm có vũ trang và cực kỳ nguy hiểm 27 00:01:11,478 -- 00:01:15,420 Trong một tin khác, Wall Street đang tiếp tục phục hồi sau vụ sụp đổ chớp nhoáng.
Các quan chức cho rằng, sự sụp đổ chớp nhoáng được gây ra bởi một sự cố máy tính, và đã được sửa chữa.
Vì vậy, các nhà đầu tư có thể tiếp tục trở lại kinh doanh bình thường.
Nhớ nhé con yêu, trong balo có cái áo len nhớ mặc khi lạnh nhé.
_
- Ughhh, cái game ngu ngốc

Mẹ không muốn con chơi trò đó nữa.
Thật là bạo lực.
Dạ.
Tạm biệt mẹ. [Đến Gặp Ta]
Chào buổi sáng, thưa bà.

Sáng nay thế nào?
Chà, có vẻ như tốt hơn ông
Một nửa cái thành phố chết tiệt này đang chĩa mũi dùi vào ngài Tổng Thống .

Chỉ là biến một con chó trở thành tham mưu trưởng thôi , Mike.
- Đúng rồi.

Nghe này, Bà có chắc là việc thị trường sụp đổ lần này thực sự không phải là một cuộc tấn công vào nền kinh tế của chúng ta?

- Cho dù nó được gọi là gì...--

Nó vẫn làm tôi cảm thấy như mình đang bị tấn công.
Chúng ta sẽ không bị như vậy. [Phòng Điều Hành.

Gì thế ?
Không có gì khiến ông phải lo lắng đâu.
Này Jeanie, Tôi muốn gặp người đứng đầu SEC.
Có ngay thưa ngài.
Cháu cần giúp gì à, anh bạn nhỏ?

Ngày hôm qua,Tôi đã làm sụp đổ thị trường chứng khoán
Thế à, khi nào đánh Irac
- Thì báo nhé.

Thị trường chứng khoán đóng cửa ở mức 10.233 điểm , sau khi lấy lại được 617 điểm.
Tôi muốn được thảo luận vấn đề này cùng với nhiều vấn đề cấp thiết hơn với cấp trên của ông

Chà, được rồi, hết giờ chơi rồi cháu
Jeanie!

Thằng nhóc này đi lạc từ đoàn khách nào đó.
Tôi xin lỗi vì đã khiến ông có cảm giác như thế.
Ông có thể thấy những danh mục đầu tư cá nhân của ông đã giảm đi 16% trong hôm nay.
Chúng ta sẽ sớm gặp lại thôi.
Shiffman, Chúng ta đang có gì đây?
Một nhóm khủng bố mới xuất hiện tại Detroit
- Như thế nào?

Phân tích mối đe dọa
Massoud Shammar, Tariq al Juhani,
Osman Ahmed, Yasin Said.
Hồi giáo cực đoan,
Có bằng thạc sĩ chế tạo phần mềm.
Chúng lên kế hoạch đánh sập mạng lưới điện và làm tê liệt sự giám sát của cảnh sát
Để có thể đặt những quả bom mà không bị phát hiện.
3 người trong đó là dân Ả Rập?
(Shiffman) Họ sử dụng hộ chiếu du học F1.
Yasin Said được sinh ra tại Michigan.
Xem hồ sơ của hắn tại Mỹ.
Sinh ra tại Dearborn, Hiển nhiên là một đứa trẻ Mỹ.
Chơi bóng chày cho đội Varsity và đội Homecoming King,
Có phải hắn đã học trung học tại Cairo.
Tại đấy hắn đã gặp Massoud Shammar và Tariq al Juhani.
tháng 8, 2014, 4 người bọn họ đăng ký một chương trình kỹ thuật
Tại đại học Michigan, Dearborn.
2 tháng sau, họ thuê một ngôi nhà trong khu Woodbridge  của Detroit,
Và bắt đầu tham gia các hoạt động trên các trang web Hồi Giáo được biết đến là nơi tuyển dụng cho các nhóm khủng bố Khorasan.
Vậy họ trả tiền thuê nhà bằng cách nào?
Tiền được chuyển vào từ các tài khoản nặc danh
Bắt đầu từ Dubai rồi chuyển thông qua một công ty tại Comoros - một quốc gia Châu Phi.
đó là cách thức Khorasan sử dụng để tài trợ các hoạt động khủng bố.
Mục tiêu của chúng là gì?
Tượng đài biểu tượng của Detroit, Cầu Ambassador,
Hải đăng Livingstone, Đài phun nước Belle Isle,
Tòa nhà Wayne County.
Tất cả những thắng cảnh và di tích lịch sử ở khu vực Belle Isle và trung tâm thành phố.
Sáng hôm qua, Osman Ahmed đã đưa thông báo cho một trang web hồi giáo
Rằng hắn sẽ thay đổi cả thế giới.
Đêm hôm qua, Yasin Said đã gọi cho mẹ của hắn và nhấn mạnh rằng không được đến thăm hắn vào hôm sau.
Tức là hôm nay.
Nghiên cứu đã đưa chúng vào tầm ngắm, có thể xóa bỏ chúng ngay lập tức.
Chúng ta đã có một đội ngay bên ngoài nhà chúng.
(Shiffman) Báo cáo, Crimson Six?
Tất cả đơn vị đã vào vị trí.
Theo lệnh của bà, thưa bà.
Những quả balo bom của chúng làm từ nguyên liệu gì?
Về điều đó thì Samaritan không bao giờ sai.
Nguồn nguyên liệu của chúng là gì?
(Shiffman) Đối tượng đã mua Balo, nồi áp suất, đinh,vòng bi và đồng hồ kỹ thuật số.
Nhiệm vụ tiến hành.
Crimson Six, Anh đã được bật đèn xanh.
Viridian Nine, chúng tôi hành động.
tập trung vào các cậu. (Irving) Giao hàng đặc biệt đây.
(Grice) Mục tiêu số 1 bị hạ, đang tiến vào.
♪
♪
3 đứa bị hạ.

Chúng ta có vấn đề rồi.

Cái này thuộc về mục tiêu thứ 4 Yasin Said.
Điện thoại của hắn trong nhà, Nhưng hắn thì không ở đó.
Tìm hắn đi.

Bố mẹ là Sameer và Selam Said.
Chúng ta đang theo dõi điện thoại của họ.
cũng như tất cả các mối quan hệ của Yasin's
Xâm nhập vào laptop của Yasin.
_
_[Từ chối xâm nhập]
Truy cập vào ổ cứng của Yasin's Said.
_ 156 00:08:16,215 -- 00:08:17,068 _[Từ chối xâm nhập]
Chuyện này chưa bao giờ xảy ra.
Không thể nào xảy ra chuyện này được... không thể nào.
Tôi cần xem ổ cứng của laptop.
Tại sao?
Qua trình phân tích sẽ tìm thấy hắn trong vài phút.
Cái ổ cứng này chẳng liên quan gì cả.
Anh đừng hỏi tôi tại sao.
Anh chỉ là một vị khách ở đây làm việc dưới quy tắc duy nhất đó là đảm bảo hệ thống này hoạt động đúng chức năng như các anh đã hứa 167 00:08:42,761 -- 00:08:45,662 Ở đây có một tên khủng bố, đang chạy trốn trên đất Mỹ
và tôi muốn....được thấy...

Tôi e rằng điều này là không thể được, và thực tế là, bà mới chính là "khách" ở đây ngay tại trung tâm nghiên cứu của Samaritan
Thưa anh Travers... đưa cho tôi cái ổ cứng, hoặc tôi sẽ bắt anh... Anh đang đặt hàng ngàn mạng sống vô tội vào sự nguy hiểm.
Dừng lại ngay.
Đó, dừng rồi đó.
Sáng sớm nay tại New York,
Xảy ra một vụ đấu súng dẫn đến va chạm xe hơi liên quan tới một bên là 4 nhân viên an ninh tư nhân và một bên là đôi nam nữ đeo mặt nạ
(Travers) Thượng nghị sĩ Garrison.
Chúng ta có một vấn đề, 22 phút trước
ISA tại Detroit đã đột kích một nhóm khủng bố 4 tên ISA:

Và anh Travers đây là đại diện của Samaritan,
Lại tắt bộ máy tìm kiếm.
Khoan đã, ở Detroit có khủng bố?
Và chúng ta lại không thể truy cập vào bộ máy tìm kiếm hoặc ổ cứng của tên khủng bố.
Travers không muốn chúng ta thấy nó.
Cái quái gì đây Travers?
Dữ liệu trong ổ cứng đó rất nguy hiểm, nó sẽ là mối đe dọa cho toàn bộ chương trình.
Cái thằng ở Detroit được trang bị vũ khí chính là một đoạn code.
ý anh là một virut?
Có thể gọi là "virut nguyên tử".
Samaritan cách ly đoạn mã đó để tự bảo vệ bản thân.
Tôi cần sự cho phép để được xem những tài liệu đó.
Bà sẽ không thể nào hiểu được.

Mày nghĩ mày là cái gì ở đây Travers? Anh Travers chính là đôi mắt và đôi tai của tôi trong đơn vị này
Chúng tôi đưa cho các người một chiếc xe tuyệt vời.
vậy chắc chắn là chúng tôi sẽ không thể để các người tự lái theo cách của các người.
Tất nhiên là tôi không nghĩ gì khác.

Samaritan đã theo dõi hắn ở một địa chỉ tại Detroit, nhưng hắn sẽ không ở đó lâu đâu.
Tôi tự hỏi là,liệu ông có muốn
Anh Travers khởi động lại hệ thống đưa mọi hoạt động trở lại như cũ?

Hay thế này nhé :

Nếu chúng ta muốn thông tin được trở lại Chúng ta hãy bỏ qua chuyện này đi.
Bật nó lên đi.
Nói hay lắm.

Gửi nhóm Crimson Six đến theo dõi mục tiêu.
Thêm nhiều chi tiết nóng bỏng về vụ đấu súng Tại Manhattan.

Cả 4 nhân viên an ninh tư nhân đều trong, tình trạng nguy kịch được gây ra bởi nhiều vết đạn.
Theo báo cáo ghi nhận, những kẻ đeo mặt nạ đã đánh cắp
Một thiết bị GPS từ một chiếc xe bọc thép
Sau đó cướp một chiếc xe gần đó để tẩu thoát.
Thấy không?
Ngài thanh tra, ngài có điều tra được manh mối gì từ các công ty an ninh bị đột nhập đêm qua không?
theo những gì chúng tôi biết, cả 2 nghi phạm đều là những xạ thủ một đôi nam nữ đeo mặt nạ
NYPD đang tìm ra mối liên quan của những dữ kiện này.
Chúng tôi đã có vài đầu mối và một số kẻ bị tình nghi
Chúng tôi vẫn tiếp tục theo dõi.
Không có bất kì bình luận nào cho diễn biết sắp tới.
Mấy người đó đỉnh thật, anh quen ai không?
Không ai dám làm ngang nhiên vậy đâu.
Cho dù là ai làm đi nữa,chắn chắn là họ cũng sắp lên thớt rồi 240 00:12:49,140 -- 00:12:52,441 _
_
_ Đó là đường dây an toàn của nhóm phân tích.
Đây là nhóm phân tích.

Mệnh lệnh của chúng tôi phải đến từ Control.
Control đây.
Rất vui khi được gặp bà.
Chuyện vừa rồi Không trùng hợp vậy đâu.
Tôi biết New York như thế nào, Đặc vụ Grice.
Tôi biết anh đã thấy đặc vụ Shaw
Tại nhiệm vụ Knight  Morris ở kho chứa, và tôi biết anh đã để cho cô ta sống.
Thư giãn đi, tôi không giết anh đâu.
Đây là nhiệm vụ mới của anh.

Cái ổ cứng là ưu tiên hàng đầu.
Đã rõ !
Và Grice này, từ bây giờ anh chỉ báo cáo cho mình tôi.
Hãy xem như đây là sự tha thứ dành cho anh.

_
_
_
(Brooks) Đã tìm được mục tiêu.
Yasin Said đang đến gần, Khoảng cách 182m.
Hắn là của anh Grice...
Điều tra một ai đó, trước khi chúng ta cho hắn ăn đạn
Ừ, cứ như ngày xưa nhỉ.
Chưa bao giờ cảm thấy hạnh phúc hơn ấy.
Chuẩn bị.

_
Được rồi, hắn đã vào vùng tối khoảng 10 giây.



Tôi sẽ không làm hại anh, chỉ cần cho tôi xem laptop của anh.
Laptop của tôi?
Đúng rồi.
Tôi sẽ làm bất kì điều gì anh nói làm ơn đừng bắn...

(Brooks) Xác nhận, mục tiêu đã bị hạ.

Hãy giữ đường truyền luôn mở.
Này, cậu bé của chúng ta vẫn sống.
Mục tiêu đang di chuyển Đang chờ lệnh...
Chờ đã, có gì đó không ổn..
Ối, cháy mẹ nó rồi.
Ý anh là sao?
Ý tôi là cái máy tính cháy rồi.
Có vẻ như nó được gắn  một thiết bị gây cháy.
Chúng ta chuẩn bị mất dấu mục tiêu tôi cần mệnh lệnh ngay.
Chúng ta đã mất chiếc laptop.

Tôi nhắc lại...
Dừng...

Chúng ta cần phải tìm ra trong chiếc laptop đó chứa cái gì.
được rồi, mục tiêu đã trốn thoát.
Crimson Six?
Báo cáo đi, Crimson Six
Hắn đã trốn thoát , thưa bà.
Chúng ta phải tiếp tục điều tra về Yasin Said. _[Dừng Lại]
_[Ngay Lập Tức]
Laptop tự cháy?
Như là một loại cơ chế tự phòng vệ tôi chưa thấy bao giờ.
Có thể phục hồi dữ liệu không?
Giờ nó không còn là máy tính nữa.
Chỉ còn lại 2kg plastic và silicon.
(Control) Chúng ta cần phải tìm Yasin Said.
- Chờ đã, tôi thấy cái này.

Lịch trình vận chuyển của tàu hàng Từ Detroit....
Hắn đánh 3 dấu ở đây Tới Toronto tối nay.
Có thể Yasin sẽ nhảy tàu đi Canada.
Khi nào chuyến tiếp theo bắt đầu?
3 tiếng nữa.
Báo cáo cho tôi 30p một lần.
Nhưng nhóm tôi phải trở về trong chiều nay cho việc phân bổ lại nhân sự.
Cái gì cơ?
Bọn tôi vừa được phân lại nhóm.
Phân nhóm?

Anh nghĩ anh có thể tự ý điều khiển các đặc vụ của tôi?
Tất nhiên là không, Việc ai người đó làm thôi.
Ồ
Vậy việc của anh là theo dõi tôi?
Có vẻ như bà đang tưởng tượng ra thì phải.
Hay có gì đó bà đang che giấu ? Còn gì nữa không?
Gọi cho đội an ninh của của tôi.
_
Có chuyện gì thế Mike ?
Tôi có cần phải báo lại cho tổng thống về việc chúng ta đã để mất tên khủng bố?

ai nói với bà là bà có quyền giữ bí mật với tôi?
chúng ta đã có đủ tồi tệ cho một ngày.
Nếu như có vấn đề gì ở Detroit,
Nhà trắng phải được biết đến nó.
Đúng là có vài chuyện ở Detroit, và sẽ không một ai biết đến chuyện đó.
Vâng, tôi mong là thế vì quyền lợi của bà thôi.
Ông có biết là có bao nhiêu vấn đề
Tôi đã giải quyết cho ông hả Mike?

Tất cả những tên khủng bố, ngay cả trên đất Mỹ này 359 00:19:49,056 -- 00:19:54,426 Tìm ra bởi nhóm nghiên cứu, và được xử lý dưới tay tôi.
Và "xử lý" ở đây ông nên hiểu có nghĩa là "Giết"
Không cần phải nói thêm về vấn đề này đâu.
Nói về " giết"?

853 mối nguy hại an ninh quốc gia điều chết bởi chúng ta.
nếu ông có thể ngủ ngon khi nghe như thế thì tốt cho ông thôi.
Nếu không,thì thật tệ cho ông.
Chà,vậy cứ làm tốt công việc đi nhé.

Không có vấn đề gì đâu, tôi muốn hỏi thêm về
Đội an ninh đi đến đâu rồi.
Thưa bà, họ đang đi trên tuyến vành đai phía Nam, 90p trước cho đến khi va chạm vào một chiếc tải.
Va chạm?

Họ vẫn sống, và những người đi trên chiếc xe tải đã trốn.
Một đàn ông và một phụ nữ đeo mặt nạ.
Giống như 2 người đã làm nên vụ lộn xộn ở New York sáng nay?
Cảnh sát vẫn đang điều tra,
Nhưng thưa bà, điện thoại của họ đã bị lấy đi.
Nhiệm vụ của bà có thể bị ảnh hưởng.
Tôi sẽ đưa 1 nhóm tìm hiểu xem ai là người gây ra.
Các anh cùng với tôi sẽ ra tiền tuyến. (Control) đây là chuyến cuối tới Canada.
Yasin phải có mặt ở đây. thôi nào Yasin.

Liên lạc với kiểm soát ga dừng đoàn tàu lại.
Hãy nhớ, bắt sống không được giết.
Tôi phải là người đầu tiên thẩm vấn tên này.
Cái mẹ gì thế?
Tránh sang một bên!
Tôi hi vọng là bà thích tên lửa của chúng tôi.
chúng tôi để dành nó cho dịp đặc biệt như thế này.
Shaw đang ở đâu? Nhớ lần trước nhỉ?
Cô ấy đâu?
đặc vụ Shaw?
sao thế?

Danh tính ẩn của cô ta đã bị phát hiện 8 ngày sau, một đặc vụ của ISA cái gã tên Grice, nhìn thấy cô ta lúc hành động.
ISA đang hoạt động cùng Samaritan, và Samaritan có Shaw.
Chẳng có gì liên quan tới tôi !
Nhưng những bằng chứng tôi nhận được khác với lời bà nói
Chúng tôi theo dõi 4 đặc vụ Samaritan
Những kẻ đã ở trung tâm chứng khoán.
Kiểm tra GPS xe của chúng cho thấy nhiều lần chúng đã tới căn nhà của bà ở George.
Anh đang nói cái gì vậy?
Samaritan biết Shaw ở đâu, và hiển nhiên, bà cũng biết.
huh.
Hoặc là bà nói với tôi hoặc tôi sẽ mời Root giúp bà "nhớ" lại theo cách lần trước 2 người đã làm.
Định chơi trò "cảnh sát tốt, cảnh sát xấu" hả?
Thực sự thì không có "cảnh sát tốt" đâu.
Các người có thấy tên khủng bố
Tôi đang đuổi theo trên tàu hàng?
Hắn tên là Yasin Said.
Hắn dự định tấn công các thành phố lớn của Mỹ
Và chỉ còn 60 giây để bắt được hắn trước khi các người bắn tôi bằng tên lửa vác vai và giờ thì hắn trốn thoát.
tất cả là do các nguời
Shaw đang ở đâu?
Tôi Không Biết !
Cũng mừng, khi được nghe bà nói như vậy.
_
Xin chào, bà bạn của tôi.
Vào vấn đề chính luôn đi.
Xin lỗi, bà nói lại được không?
Vì tai tôi bị điếc này.
Cảm thấy thích thì cứ làm thế với tôi
Nhưng cũng chẳng tìm được thêm tin tức của Shaw đâu.
Tôi không làm vậy đâu.
Chả có dao ở đây.
Bên cạnh đó,tôi không còn là quái vật như trước
Tôi thay đổi rồi ;)
cũng nhiều đấy :3
Shaw làm việc cho bà, cho đến khi bà cố giết cô ấy.
Chắc bà biết cô ấy bị rối loạn tâm thần độ 2 có nghĩa là, về lý thuyết cô ấy không thể quan tâm, chăm sóc bất kì ai
Nhưng sự thực là cô ấy đã quan tâm, đủ nhiều để cứu sống tôi vậy nên hôm nay, tôi sẽ cứu cô ấy, với sự giúp đỡ từ bà cho dù bà không quan tâm đến ai.
kể cả không quan tâm con gái bà Julia.

Con bé thật tuyệt.
Nó xứng đáng có một bà mẹ tốt hơn.
Mẹ của bà mất khi bà bao nhiêu tuổi?
- Khi tôi 9 tuổi.

Và bà bắt đầu bỏ rất nhiều thời gian để trở thành y tá 466 00:28:08,779 -- 00:28:12,181 Tất cả giận dữ, tất cả căng thẳng.
Hình như đó là lúc bà bị huyết áp cao phải không ?
Bà lớn lên không có mẹ
Và bà đã phải vượt qua điều đó.
Chà..... ít ra Julia có một người mẹ.
Cho dù mẹ cô bé đi giết người để kiếm sống thì ít ra vẫn tốt hơn là không có mẹ.

sau khi bị chích điện.
Vậy điểm chung của họ là gì?
Bệnh cao huyết áp
Đặc biệt nhất là khi để vào như thế này.
Nói cho tôi biết Sameen ở đâu, hoặc Julia sẽ biết con người bà như thế nào
Đi chết đi.
(Finch) Dừnglại!
Đây không phải cách chúng ta làm thưa cô Groves.
Làm ơn?
_
Thứ lỗi cho hành động của họ.
họ chỉ cố cứu một người bạn thân.
Thả tôi ra,và chúng ta sẽ bàn về chuyện này.
Sameen đã chấp nhận nguy hiểm lúc ở trung tâm giao dịch không chỉ để cứu chúng tôi, mà còn cứu cả thế giới thoát khỏi thảm họa.
Cho dù không một ai biết đến tên cô ấy.
Tất cả mọi người ở đây, chúng tôi
Bỏ tất cả thời gian để cứu từng mạng sống dù chúng tôi không quen biết.
Sẽ rất đau khổ nếu như ai đó mất đi, Nhưng nếu đó là người mà chúng ta biết..
Ông nghĩ cô ấy đã chết?
ông nghĩ Shaw đã chết, và ông không đủ dũng cảm để nói với họ.
Chúng ta vẫn chưa biết rõ mà Finch.
Tất cả các băng an ninh lấy được từ trung tâm giao dịch
Đều không thể đọc được.
Tại sao mấy người toàn nói về trung tâm giao dịch vậy ?
Mấy cái đó thì giúp gì được cho chuyện của Shaw?
Oh, bà không biết.
Samaritan đánh sập thị trường chứng khoán.
Chúng tôi đã đụng độ một nhóm vũ trang dưới tầng hầm trung tâm giao dịch
Một trận chiến diễn ra dưới 6 tầng ngầm của trung tâm.
Sameen bị bắn.
Thực sự tôi không hiểu ý của ông ,Harold.
Tại sao phải quay quanh chuyện này?
Một cuộc đấu súng 517 00:31:30,041 -- 00:31:32,274 nằm ngay giữa trung tâm kinh tế của Mỹ mà bà không hề biết một chuyện gì?
Bà đang nằm trong bóng tối...
Chắc phải có lý do nào đó để bà bị giữ lại như vậy
Bao lâu nữa thì đám nhân viên của bà sẽ tiêu diệt bà?
Oh, hiểu rồi.
Ông đang cố biến tôi thành công cụ quay lại với nhân viên của tôi, với đất nước của tôi.
ông nghĩ là sẽ thành công?

Tuyệt vọng khi tìm kiếm Shaw, ông sẽ nói bất kì thứ gì cho tôi nghe.
Bà là một kẻ ngu ngốc, bà không hiểu rồi.
Bà không điều khiển mọi thứ nữa rồi.
Nhiệm vụ của bà giờ chỉ còn là dọn dẹp hay canh gác thôi.

Tôi cũng đang mong họ tới đây.

2 đứa mình cần có một cuộc nói chuyện nho nhỏ.

Nhìn ông có vẻ không ổn.

Bà sẽ nghi ngờ chúng sử dụng ít nhất một nhân viên của bà làm gián điệp trong tổ chức của bà.
Bà cũng có thể nghi ngờ rằng một trong những đặc vụ đến đây để cứu bà là chính gián điệp của tổ chức kia, kẻ đang giữ chiếc điện thoại được mã hóa.
và bà sẽ biết chính xác lý do tại sao tôi ở đây.

Đã có ai nhìn thấy được đối tượng chưa?
Có, tôi nè.

Anh biết hắn không đến từ Detroit mà.
Ghét thì cứ nói thôi.
Cô ổn chứ, Root?
Bây giờ thôi.
Mọi chuyện vẫn ổn.

Ở đây có 6 đặc vụ ISA
Đáng lẽ tôi chỉ thấy 6,
Nhưng lại thấy 7 cột sóng.
6 cột bình thường, và 1 cộng biến động.
Cái điện thoại có cột biến động này chắc chắn là của đặc vụ Samaritan, kẻ đã được cài vào tổ chức của Control
Tôi đang tải lên một con "Sâu".
Nó sẽ xâm nhập vào điện thoại tìm bất kì thông tin của Sameen, và cứ sau 18 giây, nó sẽ xâm nhập sang chiếc điện thoại Samaritan khác, và sẽ không dừng lại đến khi chúng ta có được cái chúng ta cần.
Xin lỗi, ông đang nói chuyện với tôi hả? Bên ông thế nào Harold?
Tôi không chắc tôi sẽ cầm chân chúng được lâu hơn.
Tôi tới ngay, Root.
Cái này là cho Shaw.
Sameen?
Anh là Grice?
Yeah.

Cô ấy là một đặc vụ giỏi.


Nó hiệu quả không?
Chúng ta thu về vài thứ Nhưng là cái gì thì tôi vẫn chưa biết.
Cám ơn ông, Harold.
(Fusco) Biến khỏi đây thôi.

Sao bà tìm được tôi?
Có một tháp sóng di động cách đây 20km
Và cũng rất bất ngờ khi làm việc với cái thứ cháy nham ở anh để lại.
Buồn cười nhất là, nơi anh chạy được xa nhất lại là nơi tôi có thể dễ tìm nhất.
Tại sao bà giết bạn của tôi?
Đó là điều bọn ta làm đối với đám khủng bố.
Tôi không phải là khủng bố, tôi là người Mỹ.
Bố tôi làm ở công ty Ford Em gái tôi là thành viên đội cổ vũ.
Tôi đang là một nghiên cứu sinh trong ngành công nghệ phần mềm.
Điều đó khiến anh trở nên là một con người rất nguy hiểm đấy.
Này..
2 tháng trước, tôi đã thắng trong một cuộc thi có tên là Nautilus.
Là cái quỷ gì vậy?
Một cuộc thi thiết kế.
Bảo vệ dữ liệu, mã hóa,thiết kế mật mã
Hôm sau, tôi nhận được một tin nhắn
Đề nghị tôi và bạn bè tôi làm việc.
cả 4 đứa thành một nhóm khởi nghiệp trong một văn phòng.
Lương cao,được ưu đãi cổ phiếu.
Chúng tôi nghĩ là nó sẽ là Google thứ 2.
Có cái gì trong laptop của anh , Yasin?
Tôi không biết,
Nhưng nó không phải là thứ nguy hiểm để giấu diếm.
đó là giấu đi cách kinh doanh của các công ty 631 00:38:25,798 -- 00:38:27,898 Đó là cách bọn khủng bố làm.
Đây là một công ty sinh học tạo nên mô hình của sự biến đổi khí hậu chúng tôi viết từng đoạn mã một, rồi gửi cho người khác
2 ngày trước, chúng tôi gửi đoạn mã cuối cùng 10 giờ sau, tất cả đều chết
Ngoại trừ anh
Tôi không phải là kẻ xấu
Và tôi thì chắc Tariq, Massoud, và Osman là những kẻ nhẹ dạ bị đám cực đoạn dụ dỗ
Đến nước Mỹ theo diện visa sinh viên.
Không, họ là bạn của tôi
Có thể họ chọn những người như vậy để cho bà thấy những gì bà mong muốn
Bà có thể suy nghĩ đến khả năng bà đang bị lừa dối?
Nô.

Lần trước thì có vẻ dễ thương chứ lần này thì....
Nhìn vào máy tính của ông đi, Mike.
Thị trường đóng cửa Chính xác như những gì tôi đã nói.
Cũng như tài sản của ông cũng giảm như thế.
Mày là thằng quái nào thế?
Tôi muốn được gặp Tổng Thống.
Chúng ta sẽ nói chuyện sau.
854 đứa và vẫn tiếp tục tăng nhé Richelli.

Mẹ yêu con, Julia.
- Chào mẹ.

♪
Tiêu diệt mục tiêu.
Đã tiêu diệt.

Tôi mới gửi cho các bạn tọa độ GPS
Nhưng tôi nhắc lại, Đó chỉ là một manh mối rất mong manh.
Đã rõ.
Một chiếc điện thoại Samaritan rời khỏi trung tâm giao dịch trong một chiếc xe tải đông lạnh 15phút sau khi chúng ta để mất Sameen.
Điểm đến cuối của nó ở đâu?
Tôi đã theo dõi tọa độ của nó
Và trông như là Một thị trấn nhỏ ngoài ngoại ô.
Đó có thể là nơi chiếc xe tải đang đỗ 675 00:41:38,618 -- 00:41:40,383 Cũng có thể là không có gì.
Tôi biết cô ấy vẫn sống, Harold.
Không có gì làm tôi vui bằng chuyện đó.

♪
Ở đây thường khá yên tĩnh 682 00:42:25,263 -- 00:42:28,297 Nhưng lầu năm góc muốn thăm quan chúng tôi sẽ để các vị thăm quan.
Khu vực này gần đây có được dọn dẹp không?
Tôi là người đứng đầu khu vực an ninh,thưa bà Trông tôi giống gác cổng cho bà hả?