# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Phụ đề được thực hiện bởi Động Phim

+ BANSHEE + .:

3x03 - "A Fixer of Sorts"
Bố nói mình ở lại Banshee là vì con.
Bố phải đảm bảo rằng con yên ổn.
Không hề.
Nghe này.
Xem ra anh không ngạc nhiên lắm khi bị chĩa súng vào mặt.
Đó chính là dấu hiệu của cuộc đời đã nhắm tới anh.
Anh là ai?
Đặc vụ Robert Phillips, Ban điều tra nội bộ FBI.
Tôi không biết là FBI cũng có các vụ nội bộ cơ đấy.
Bởi anh không thực sự là cớm.
Nhưng...

Sao không mặc đồ vào đi?
Ngày xưa mẹ là người thức trông con ngủ.
Con là đứa trẻ thật đẹp đẽ với đầy triển vọng.
Con không hề có ý làm mẹ buồn, thưa mẹ.
Ôi, Kai.
Con không hề làm mẹ buồn.
Mẹ chỉ ước mình tin tưởng rằng con bằng lòng với tất cả.
Ai sẽ yêu thương con đây, Kai?
Ai sẽ yêu con?
Ông Proctor?
Tôi... chỉ muốn chắc rằng ông vẫn ổn.
Hãy hứa rằng sau khi mẹ mất... con sẽ đưa Rebecca ra khỏi ngôi nhà này.
Nó không hợp, không hề có lợi chút nào.
Hứa với mẹ đi.
Đáng ra tôi không nên rời bỏ bà ấy.
Tôi không nên bỏ bà ở lại trang trại
- với bố.

Bà cần tôi.

Bà vẫn cần ông mà.

Chào.
Người ta nói, ngôi nhà phản ánh tâm trí con người ta.
Phải, tôi có nghe rồi.
Glock 17.
- 9 mil.

Làm cho xong đi.
Anh cũng nên biết chút ít về tôi.
Cấp trên của tôi yêu cầu kết quả, nhưng họ không hề quan tâm tới việc tôi có được bằng cách nào.
Nên nếu là anh, tôi sẽ tập cẩn trọng hơn.
- Và nếu là anh, thì tôi cũng vậy.

Sao anh không tự còng tay đi?
Anh là con chó coi nhà của Proctor đây hả.
Với tôi thì anh chẳng khó xơi chút nào hết.
Vậy nên kế hoạch là như này nhé.
Trước tiên, tôi giết chết anh.
Rồi sau đó tôi vào trong và từ từ moi ruột lão chủ của anh cùng cô cháu bé bỏng trong "Ngôi nhà nhỏ trên thảo nguyên."
Tôi không nghĩ vậy đâu.
Nola.
- Để tôi chết đi.

Đã đến lúc sống lại.
Máy vớt dữ liệu là cái gì?
Thì như tên gọi của nó đấy.
Nó quét và lưu trữ siêu dữ liệu từ các thẻ mã hóa thông minh.
Ta lấy trộm thẻ căn cước của họ để tôi có thể làm giả cho chính chúng ta.
Thì chỉ cần nói thế thôi.

Có Chúa mới biết được nhé.
Cái này của ông.

Nó hoạt động này.
Cố mà làm đi, đừng có phá hỏng đấy.
Lần thứ 3 trong tuần rồi.
Mọi người nghĩ nó định chơi gì tôi chứ?
Tôi cần 6 cái.
Đừng có mà nhè mồm ra đếm đấy.
Tôi phải gỡ nó ra đây.
3 cái nữa.
Hết giờ rồi.
Còn 1 cái nữa.
Ô, tôi có chùm chìa khóa...

- 1 cái nữa.

- Tôi có đủ rồi.

Cám ơn anh nhé.
Gì?
Nếu ta không phải băng qua sảnh, thế quái nào lại bắt tôi mặc bộ com-lê chết tiệt này?
Bởi chẳng gì tệ hơn khi phải đóng thùng vào thứ Hai thôi.
Cứ tự nhiên lái xe nhé.
Sh...
Tôi thích nhạc Rock cổ điển hơn, nhưng đôi khi nhạc đồng quê cũng là ta thấy dễ chịu, phải không?
Sao anh tìm được tôi?
Tôi có 1 công việc nhất định ở Cục.
Là người gia cố vụ việc, điều tra các vụ chết và mất tích của các đặc vụ.
Dĩ nhiên, những người mất tích luôn chết rồi.
Như Jim Racine sao?
Tôi tìm thấy xác anh ấy ở 1 nông trại ngoài New York.
- Vậy sao?

Xác đã bị thiêu cháy gần hết.
- Nhưng không phải thế mà anh t chết.

- Không.

Không thú vị bằng đống tài liệu dày cộp về anh.
Hóa ra là tên trộm Capital Diamond của Sở cảnh sát New York đã trở thành Sê-ríp mới của Banshee, Pennsylvania?
- Quả là vượt bậc.

Nhất là vụ ở nhà thờ, vụ đấu súng.
Hẳn phải có vài vụ cỡ lớn mới khiến kẻ như Rabbit rơi vào tình cảnh đó.
Và nghĩ tới việc 1 cựu tội phạm giả dạng Sê-ríp, tôi cho rằng cũng là 1 vụ to không kém.
Quá khen, nhưng anh đang phí thời gian vô ích.
Anh cũng biết thế nào là phí thời gian, phải không?
Tôi không hiểu.

Anh có thể tìm 1 bãi biển ngập cát nơi thiên đường, 1 cô nàng tóc nâu óng ánh cho mỗi đêm trong tuần.
Lạy Chúa, tôi sẽ làm vậy đấy.
Anh thì không.

Anh chơi trò cải trang để đối mặt với người phụ nữ đã cướp đi 15 năm cuộc đời mình.
Hẳn cô ta rất quan trọng.
Hoặc 1 phần nào đó trong anh vẫn muốn bị hành hạ.
- Anh nghĩ sao?

Bà vợ thứ 3 cũng nói tôi vậy.
- Rồi, ra ngoài đi.

Không, cho anh đi tè.
Đường tới thành phố còn xa lắm.

- Tôi ổn.

- Và nếu anh cố...

- Tôi biết.

Này, tôi bảo.
- Tôi đổi ý rồi.

Tôi không nghĩ là mình muốn quay lại New York.
Nói nghe như có quyền lựa chọn vậy.
Dĩ nhiên luôn có.
Tôi muốn báo 1 vụ trộm đang được tiến hành ở nhà kho Capital Diamond.

Tôi là Thám tử Julias Bonner.
Nhóm của tôi đã bắt giữ anh đêm nay.
- Chúc mừng.

Để tôi nhé?
Tôi lấy gì cho anh uống trong khi đợi nhé?
Cà phê?

Hay thứ gì đó mạnh hơn?
Theo như nhận định của tôi, anh đã biết mình sẽ bị bắt giam rồi thì phải.
Anh sẽ không được ra ngoài hàng chục năm trời.
Tỉnh dậy đi, thằng chó!
Đây rồi.
Xin lỗi đã để đợi lâu.
Mong là người của tôi giúp anh thoải mái như ở nhà.
Anh thấy đấy, sự thoải mái là việc ưu tiên hàng đầu cho người qá khổ như tôi.
Đi xa là việc không tránh được, nhưng xe hơi, xe tải, máy bay, chúng đều là nỗi sỉ nhục với tôi.
Từ giờ về sau, ông nên tập ăn salad đi nhé.
- Đùa về cân nặng không hay gì với 2 ta đâu.

Tôi là Raymond Walton Brantley.
Brantley, là kẻ cậu lấy trộm tiền phải không?
Nghe này, tôi đã thấy việc không nên thấy.
Brantley...

Có?

Có lẽ?
Điều duy nhất tôi biết rõ về anh là thân thế của anh.
Và anh không phải Lucas Hood.
Không phải vậy sao?
Không sao.

Jason Hood đâu?
- Tôi không biết đó là ai.

Có.

Có lẽ.
Tôi...

Nó chết rồi.

Giao Jason Hood cho tôi và đặc vụ Phillips sẽ không bao giờ làm phiền anh nữa.
Nói thật nhé, thực sự thì tôi chưa từng bận tâm tới đặc vụ Phillips.
Nên nếu ông có nhã hứng, sao không biến mẹ đi?
Nếu là anh, tôi sẽ bỏ chút thời gian xem vị trí mình đang mỏng manh cỡ nào.
Chắc anh cũng có người phụ nữ nào đó... cô đơn đợi anh trong đêm và lo lắng không biết chuyện gì xảy ra.
Em đã bảo để em lo vụ tới nhà Proctor mà.
- Rồi sẽ có dịp cho em thôi.

Hãy để em đánh vào điểm yếu của hắn.
- Hãy cho Proctor thấy ta chiếm ưu thế.

Đừng để anh phải nói lại.
Chayton.
Hai người đi ra ngoài đi.
Tommy.
Từ hồi học cấp 2, em không qua con đường này nữa.
Em không nên tới đây.
Sao anh lại cướp đống súng ấy, Chayton?

- Nhưng nghe thế thật điên khùng quá nhỉ ?

Sự điên khùng đã khiến vùng đất của ta trở nên thối nát như thế giới bên ngoài kia.
- Đã bao nhiêu...

Họ coi chúng tôi là lũ vô tổ chức, xấu xa.
Đối xử như những kẻ gây rắc rối.
Bởi các anh coi bạo lực là cách giải quyết.
Tôi sẽ làm bất cứ việc gì để bảo vệ vùng đất của ta khỏi những kẻ như Proctor.
Những gì anh làm chỉ khiến người của mình mệt mỏi thêm thôi.
Đây là việc lớn hơn là cá nhân.
Anh đi mà nói với mấy người Redbone đã tới bể bơi nhà Proctor ấy.
- Hay với người đang ở trong viện ấy.

Anh biết không, hồi còn nhỏ, anh và Tommy tới sống cùng nhà em... anh thật nhút nhát.
Thật hiền dịu.
Em nói với mọi người, rằng anh thực sự là anh trai em bởi em rất muốn nó thành sự thật.
Giờ thì em chẳng còn nhận ra anh.
Anh chắc là mình chịu được đòn đau.

Sao anh không nói thật đi?
- Hắn biết anh nói dối đấy.

- Hắn nghĩ tôi nói dối.

Thôi đi đặc vụ Phillips, đó là cách điều tra tâm lý cơ bản.
Cách duy nhất để chiếm lợi thế
- là tạo ra cơ chế tâm lý giống vậy.

Đấy, anh nhớ mà.
Phải, hồi học ở Quantico tôi còn ngủ gật cơ.
Không hề.
Anh thích chơi đấu trí thế nào cũng được, nhưng ta không sống sót rời khỏi đây đâu.

Tôi thà chết dí ở đây còn hơn là ngồi sau xe anh.
Nếu thế, anh tự nghiệm lại xem cái vũ trụ của anh nó cứt đái thế nào đi.
- Vừa chợt nghĩ tới thôi.

Anh sẽ không tha tôi hả?
Không.
Tatớiđâurồi nhỉ ?
Ông hỏi tôi về Jason Hood.
- Và anh bảo tôi cút đi.

Tôi sẽ giết chết anh.
Emily, anh đây.

Dù sao thì, gọi lại cho anh nhé?
- Mọi việc ổn chứ?

Tôi hết giờ làm rồi.
- Có tin gì của Hood chứ?

Nên biến phòng làm việc của anh ta thành phòng thi đấu thôi.
- Cô nghĩ sao?

- Tôi đã cố liên lạc cả ngày hôm nay rồi.

Cô cũng chẳng bận việc giấy tờ gì.
Sao không thử tạt qua chỗ anh ta xem thế nào?
- Được hả?

- Cám ơn, Brock.

Thấy anh ta thì bảo tôi 1 câu nhé.
Được.
- Anh ra ngoài à?

Có chỗ nào hay?
Không, đi làm vài ly với mấy tay bạn cũ ấy mà.
Platinumm, tôi đang nghĩ cái quái gì không biết?
Xin lỗi.
Còn có những việc tệ hơn là dính tới
- cô vợ cũ nóng bỏng của anh.

Cô ấy luôn có mặt trái khác.

Nhưng tôi biết chẳng ai ép anh ngủ với cô ấy.
Đúng.

Nhưng cô biết đấy...

Sao mà người ta biết nó phức tạp mỗi khi mình ngủ với đàn bà chứ.
- Chỉ là tôi...

- Cô biết đấy, đôi khi tôi...

Cô ta hoàn toàn làm chủ được anh.
Tâm trí anh mờ đi vì 1 bờ mông cong.
Tôi biết.

Anh biết thừa mình phải làm gì, nhưng không hề làm.
Cô đúng là người thông minh, Platinumm...
Này, thằng ngu!
Giết anh ta thì không có được cái mình cần đâu.
Đặc vụ Phillips nói đúng đấy.
Anh sẽ nói cho tôi biết nó ở đâu chứ?
Cho hắn hít thở chút không khí đi!
Chào Đội phó.
Cô uống gì?
Không, cám ơn.

- Hôm nay anh ấy bỏ ca làm.

Nhưng anh ấy sẽ xuất hiện thôi, luôn thế mà.
Ông biết rõ anh ấy quá nhỉ?
Cô cũng vậy mà.
Vậy sao?
Tôi cũng chẳng biết nữa.
Có những người, ta hiểu rõ họ ngay từ trước khi ta biết họ.
Có lẽ vậy.
Hoặc nghe có vẻ hơi cao siêu nếu tôi có làm vài ly bia.
Tôi cũng nghĩ vậy.
Được rồi, nếu ông biết gì...
Tôi sẽ báo cho cô.
Bây giờ hoặc không bao giờ, chàng trai bí ẩn.
- Jason Hood đâu?

Tôi đã nói rồi.

Và sao tôi phải tin anh đây?
Bởi tôi giết nó, được chưa?
30 giây.
Dù chỉ 1 từ khả nghi, anh tan xác dưới đường.
Thằng bé bỏ 50 ngàn cho tôi để hạ tay mặc com-lê bảnh bao của ông.
- 25 ngàn đặt trước, xong việc trả nốt.

Có tốn chút công sức...
- nhưng, đúng vậy.

Sau khi tôi giết Quentin,
Jason, nó không muốn xì tiền ra và dọa sẽ tố cáo tôi.
- Thế là anh giết nó rồi lấy tiền?

- Tiền của tôi hiện đang ở đâu?

- Tất cả?

Vậy chính xác là bao nhiêu?
Brantley, hắn thích ngã giá với những việc như này một cách trực tiếp và riêng tư
62 ngàn.
Tôi sẽ đưa anh quay lại đó.
Cho tôi thấy xác của Jason Hood.
Trả lại tôi tiền.
Rồi xong ông bắn tôi thì sao?
Anh không còn tên trong danh sách nữa.
Có lẽ tôi phải đi 1 chuyến về phía Nam sau khi lấy lại được tiền của mình.
Tiếc thay, đặc vụ Phillips, địa chỉ nhà anh không có trong lịch trình.
Wanda, bảo Cole dừng lại ở đoạn sắp tới.
Người của tôi sẽ đưa anh tới địa điểm tiếp theo.
- Là ở đâu thế?

Đi nào.
Wanda, bảo Cole đưa chúng ta quay trở lại Banshee.
Mấy người kia sẽ tới sau.
Và làm đồ uống cho tôi.

Có ngay, thưa ông Brantley.
Anh sẽ lại bị tống vào tù.
Đối mặt với án từ 8 đến 10 năm tù.
Cuộc đời chấm dứt.
Tránh ra!
Cúi xuống.
Kiểm tra các phòng sau, tống hết cả lũ ra ngoài.
Raven, Brock đây.
Có 1 vụ cướp ở Savoy.
Có 5 kẻ tấn công và có khoảng 2 tá người bị giam giữ.

Đứng dậy.
Mẹ kiếp.
Chó săn thứ thiệt, Quentin.
Có thể đương đầu với tất cả.
- Nói đi, anh hạ cậu ta thế nào?

Cho tới khi ông nói cho tôi biết tại sao lại vượt cả quãng đường dài vì 1 thằng ranh như Jason Hood.
Ý tôi là, người như ông không việc gì phải nhọc công lặn lội khắp đất nước vì 60 ngàn.
Người như tôi có thể lặn lội vì 50 cent.
Bắt đầu đào đi nào.
Thân hình này làm tôi chán nản.
Hay tôi thất bại với nó.

Những việc anh làm được, thì tôi không thể.
Đi mua hàng tạp hóa hay ăn tối ở nhà hàng chẳng hạn.
Tôi còn không thể làm tình được nữa.
Nhưng 1 thứ mà tôi có là cuốn sổ cái này.
Tôi lưu giữ và giữ mọi thứ cân bằng.
Dù một dấu phẩy thập phân cũng không.
Mọi thứ đều được sắp đặt.
Và đặc điểm ấy thì những kẻ như tôi đều có.
Nếu vậy, tôi chắc là ông rất muốn biết những lời cuối của Jason Hood là gì.
Nói đi.
Nó nhắn với ông rằng... nó sẽ sớm gặp lại ông thôi.
Ra đây nhanh!

Tránh ra!
Quỳ xuống!
Ở yên đây.
Anh làm cái gì thế?

Bà dùng đi.
Cole.
- Wanda, tủ súng ở đâu?

- Không được nhìn tao.

Mọi người nghe đây.
Chúng tao tới đây không phải để giết người.
Nhưng khi tao xong việc ở đây tất cả đều phải đi tìm 1 công việc mới khác.
Bỏ súng xuống!

Không được làm thế.
Không ai được cử động.
Tôi bảo bỏ súng xuống cơ mà.
Con dao đó mà còn kề cổ gần hơn nữa, tôi sẽ bắn vỡ sọ cậu đấy.
Wanda.
Sở cảnh sát Sê-ríp đây!
Bỏ súng xuống ngay lập tức.
Tommy!

Cậu và người của mình đầu hàng đi, không ai sẽ bị thương hết.
Không có ai đâu, ngoại trừ cậu thằng cớm ạ.
Mẹ kiếp, Tommy!

Không!
Alma, tôi cần cứu thương tới Savoy ngay.
Tôi sẽ lo các phòng khu sau.
- Nằm yên.

Không, cám ơn nhé.

- Raven, anh ổn chứ?

Dao kìa!
Hood ở quái đâu không biết?
Sâu thế đủ rồi.
Quay lại đi.
Đừng làm thế.
Giết đặc vụ Liên bang sẽ khiến các anh gặp khó khăn đấy.
Tạm biệt.
- Tôi không giết Racine.

Vậy anh tới đây là cái mẹ gì?
Tò mò thôi.

Anh không liên quan gì hết.
Cục không hề biết gì về anh.
Vậy lấy cớ gì để tôi không mặc xác anh ở cái hố chôn này?
Anh đã rất cố gắng để tự cứu mình đấy.
Có vẻ cả 2 ta đều có cố gắng như vậy.
Tất nhiên.
Vậy hòa nhé?
Ừ.
Hòa rồi.
Nhưng anh nên biết là...
Tôi phải làm 1 việc để đề phòng để phòng khi anh có thay đổi.
Anh đã làm gì?
Xin lỗi.
.:

Chúng tôi còn không biết gọi anh là gì nữa.
♪ You'll be alive... ♪
Gì thế?
Sao?
Con mẹ nó!
Cuộc đời anh đã kết thúc rồi.
♪ Baby, I've been waiting here ♪
♪ I've been waiting here so long for you to come around ♪
♪ Now you made me say it, I ain't gonna stand for this ♪
♪ You're never gonna get a chance to put me down ♪
♪ Oh, there is a devil ♪
♪ At your door... ♪
- Tôi hành động một mình.

Anh đột nhập vào đó cùng với 1 người nữa.
Và 2 người không hề hack hệ thống điều khiển thuộc loại tân tiến nhất trên thị trường hiện nay khi đột nhập từ trên mái nhà, nên theo suy đoán của tôi,  có tới 3 người mà đó không phải là Rabbit.
Gì, ông nghĩ tôi làm việc cho 1 kẻ bí ẩn có tên là Rabbit ư?
Đúng thế!

Giao hắn ra và tôi sẽ cho anh 1 con đường.
Có thể anh bị án 18 tháng.

Tôi có thể giúp anh chương trình bảo vệ nhân chứng, nhưng anh không hề có lai lịch, nên tôi nghĩ anh cũng chẳng cần tên mới làm gì.
Anh là ai?
Theo như cách nhìn nhận của tôi, anh đã biết thừa rằng mình sẽ bị bắt.
Tôi đã cố quét dấu vân tay của anh để lấy danh tính.
Nhưng không hề có.

Anh như 1 bóng ma thôi.

Anh sẽ bị giam hàng năm trời.
Giờ anh sẽ về buồng giam, và tầm này ngày mai, anh sẽ ở Rikers để đợi xử án.
Vụ án này đã được Rabbit dàn dựng hết rồi.
Gì chứ, ông nghĩ tôi làm việc cho 1 kẻ tự xưng mình là Rabbit ư?
Giao Rabbit cho tôi!
Giao hắn ra và tôi sẽ cho anh 1 cơ hội!
Được rồi.
Cái này khai cho hồ sơ.

John Smith.
Anh làm cái quái gì thế?

Không, anh chơi tôi thì có.
Vụ giao kèo là thật.

Chắc vậy, nhưng tôi sẽ không ngồi đây mà nai lưng ra làm việc hộ ông đâu.
Đó là việc riêng của anh, đồ khốn.