# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Trong phần trước 21 JUMP STREET
Cậu là đồ nghiện máy chán chết.
Nhóc, may là em tốt nghiệp đấy.
- Mẹ nó!

- Cậu giỏi môn này đấy, hử?

- Cậu giỏi môn này thật đấy.

Này, cậu muốn làm bạn không?
Của cậu không lên đạn, phải không?
- Cứ chạm vào nó đi.

Chỉ chạm vào nó thôi.
Nghiêm túc vào.

Cậu ăn đạn thay tớ.
Mày bắn trúng của quý tao rồi!
Bùm!

Hai thằng con hoang các cậu đang lên đại học đấy!
Âm là tiêu biểu cho sự chậm rãi, mềm mại, thụ động và được kết hợp với nước và nữ tính.
Trong khi, Dương, ngược lại, nhanh nhẹn và vững chắc và...
Trời ạ, đây là Cử nhân Khoa học.
Tớ tưởng bọn mình được lên đại học thực tế, không phải trực tuyến.
Phải nghe tin nhắn mã hóa trong bài giảng.
Cậu đang nói gì thế?
Nhìn quanh đi.
Đây là thành phố của chúng ta.
Bọn mình muốn học đại học làm gì chứ?
Cậu nói đúng.
Hợp tác vì cuộc sống.
Ở cảng thành phố Metro, thủy triều lên vào 10 giờ 30 sáng.
Rồi nó sẽ quay về biển.
Cảng Metro.

Mần thôi.
Ngạc nhiên chưa?

- Cứt thật!

Joste Nillsen, tay buôn hàng hóa phi pháp lớn nhất thành phố Metro.
Hắn hợp tác với một tổ chức Mexico và chúng đưa toàn bộ đống cứt này qua cảng.
Chúng ta được cho là mua cái quái gì đây?
Tớ không biết.
- Cậu làm gì thế?

Tớ tạo một nhân dạng mới giống với sát thủ.
Tớ sẽ ném nó cho cậu để cậu làm cho nó hợp lệ.
Okay.
Tớ sẽ cần cậu ứng biến.

Tớ không muốn ứng biến.
Tớ sẽ cần cậu ứng biến.
Tớ ứng biến như cứt ấy.

Tớ cần im lặng tuyệt đối khi hóa thân vào nhân vật.
Tớ cần im lặng tuyệt đối khi hóa thân vào nhân vật.
Cậu có thể cho tớ một vị trí đầu--
Tớ cần tuyệt đối.

- Cậu có thể--

Cậu đang nghiêm con mẹ nó túc đấy à?
Được rồi.

Bọn tôi muốn xem hàng.
Cứt thật!
Ô, ngái ngủ!

Anh biết anh họ tôi, mặt buồn ạ.
Tôi nghĩ anh nhìn lầm người rồi, anh bạn.
Ồ, thật, vớ vẩn, anh bạn ơi!

Ở khu này ai cũng nói,
Ngái ngủ, anh ta là Wolverine của Mexico và vân vân.
Này, đối tác của tôi đây, anh ấy muốn xem hàng.
Sao anh ta không nói?
Tôi tên là Jeff.
Đó là Jeffe, anh bạn.
Kể cho họ về sinh nhật 15 tuổi của Mousie đi.
Kể cho họ về cuộc phiêu lưu điên rồ của các cậu đi.
Tớ không biết cậu đang nói gì.
Ôi bạn ơi, tối qua khi cậu kể chuyện đó, cậu có nhiều chi tiết lắm mà!
Các chi tiết rất phong phú!

Đi sâu vào các chi tiết khó tin của câu chuyện, để bọn tớ đều biết.
Ồ, phải rồi.
Đó là Dora và Diego và Swiper.
Swiper?
Cái người mà cậu làm im mồm là ai, anh bạn?
Anh ta đã khơi mào!

Boots.
Không, bạn ơi, không phải Boots!

Cậu phải kể chuyện thật với họ, bạn ạ.
Bắt đầu từ đầu.
Đó là tên giả.
Thời nay tao không tin được bọn du côn mà tao phải làm ăn chung.
Nó thực sự làm tao nhớ những năm 90, khi quanh bọn tao có những tay chuyên nghiệp.
Bọn mày muốn xem hàng chứ gì?
Xem đi.
Và im lặng.

Cậu tìm đâu ra tay ngoại quốc này thế, anh bạn?
Ở buổi hòa nhạc Mumford và các con hả?
Cái gì thế?

Không!

Eo ơi!

Nó phum mực vào mồm tớ!
Tớ sẽ gỡ nó ra.
Xúc tu của nó đang ăn tớ!
Nó khỏe quá!

Nó cắn mặt tớ!
Cứt thật!
Động vật ngoại lai chợ đen, đúng như bọn tôi kì vọng.
Hết nhái giọng rồi, hả?
Đưa bọn nó ra đi, tụi mày.

- Cái gì thế?

Rõ ràng là đang di chuyển rồi!
Trong này có cả chim và đủ thứ cứt đái!
Có cứt thật đây này!
Cái đếch gì thế?
Trong này có cả kì đà!
Cứt thật!
Cái gì thế?
Xe bọn mình đấy.
Bọn mình đã chia sẻ rất nhiều chuyện trong chiếc xe đó!
Tớ sẽ bắn vào mặt chúng vì nó!

Cậu làm gì thế?
Đừng làm Người sói tuổi teen trên xe tải!
Đừng để tớ ở dưới này một mình!
Thì lên đây đi!
Tớ không làm được!
Thì trèo xung quanh đi.

Đi nào.

Sợ quá!
Bắn nó đi!
Đừng bỏ mặc tớ ngoài này!
- Tôi hết đạn rồi.

Thế đấy.

- Lên đây nào.

- Được rồi, cậu ổn chứ?

- Bây giờ cậu chỉ cần đi bộ thôi, okay?

Cứt thật!
Cậu đang làm cái đếch gì thế?

Tớ không thể!
Được rồi, không sao.

Tớ chết mất!
Cậu đếch chết được đâu.

Tự kéo mình lên đây đi.
Dùng cơ bụng đi!
- Cậu làm được mà, cậu làm được mà.

Được rồi.

Được!
Tôi nghĩ bọn chúng lạc mất rồi.
Cứt thật!
Nó là Kẻ hủy diệt đấy!
Nguy hiểm quá!
Các ông bị bắt!
Tấp xe vào lề!
Tôi nói tấp cái xe chó chết này vào lề ngay!
Ông nợ tôi một chiếc xe, và tốt hơn nó nên là một chiếc Lamborghini, đồ khốn kiếp!
Tớ làm được rồi!
Ông có quyền giữ im lặng.
Ôi đệch!
Lạy Thánh Moses!
Cứt thật.
Chuyện gì thế?
Tớ nghĩ chúng đi rồi.
Đó là vết bẩn à?
À, đây thực ra là một sự cố liên quan đến bạch tuộc.
Tôi mở một cái thùng và con bạch tuộc nhảy vào mặt tôi.
Hình như chúng có rất nhiều vũ khí.
Chúng có tám xúc tu.
Vâng, và--
Xem này, các cô, đếch ai quan tâm về chuyện khởi động lại Jump Street trong lần đầu các cậu đến.
Bất kì ai có nửa bộ não, trong đó có tôi, đều nghĩ rằng nó được định trước là sẽ thất bại ngoạn mục.
Nhưng các cậu gặp may.
Nên bây giờ Ủy ban này đã đầu tư nhiều tiền để đảm bảo Jump Street tiếp tục hoạt động.
Chúng tôi đã tăng gấp đôi ngân sách của họ.
Làm như tiêu gấp đôi tiền là đảm bảo lợi nhuận gấp đôi ấy.
Như là cái đó sẽ hiệu quả ấy.
Ừ.

Cô ta không nhận ra rằng lần thứ hai bao giờ cũng tệ hơn.
Vai diễn của các cậu thành lối mòn rồi.
Một người thì ích kỉ, người kia toàn bỏ chạy.
Các cậu bắt đầu một sự chứng minh chậm chạp, đau đớn rằng tất cả những điều tốt trước đây bắt đầu bị nghiền nát bởi cái máy ép rác của nỗi buồn.
Nghe không giống chúng tôi.

Tôi đang muốn chia tách.
Chúng tôi không muốn làm như thế.
Chúng tôi muốn phá vỡ giới hạn.
Và anh sẽ lại thấy một giới hạn khác và anh lại phải phá vỡ cái đó, và anh cứ phải tiếp tục công phá các giới hạn.
Được rồi, được rồi, đủ rồi.
Nếu chúng tôi được tham gia thực sự vào mật vụ thì sao, và, như là, cố bảo vệ Nhà trắng?
- Tôi nghĩ--

Tôi sẽ yêu cầu cậu ngưng nói chuyện.
Tôi nghĩ đó là một ý tưởng khá tốt.
Làm giống như lần trước, ai cũng vui vẻ.
Tớ không tin được là bọn Hàn Quốc đã mua lại nhà thờ của họ.
Ừ.

- Ừ.

Năm sau, có lẽ bọn mình sẽ quay lại bên kia đường.
Ở căn bên cạnh.
Đừng có đi trước nhau.
Bọn mình đâu có đi trước nhau.
Bọn mình ở ngay cạnh nhau.
Tuyệt thật.

Nhìn văn phòng của Dickson kìa.
Trông như một khối băng khổng lồ ấy.
Bây giờ bọn khốn các cậu giống Jump Street cỡ nào rồi hả?
Chào!
Thấy đống này rồi chứ?
22 Jump Street là một đòn đau.
Và tôi được tăng lương nhiều để trông nom hai thằng bựa các cậu một lần nữa.
Tôi tự thiết kế đấy.

Tôi đang nghĩ đến một bể cá mập ở chỗ kia.
Ố ồ, tôi thích cá mập.
Quên mẹ 21 Jump Street đi, và quên mẹ Chúa của người Hàn đi.
Whoa!

Đó là Chúa của người Việt.
Thấy chưa, đây là nhà thờ Việt Nam.
Đồ phân biệt chủng tộc, cậu báng bổ cả bao phân đấy.
Nhìn kia kìa.

Và chúng ta có vài tay thực tập mới.
- Ê này!

- Các cậu.

Ê, Schmidt!
Đừng làm thế.
Vậy là, họ muốn giống như cũ, nên chúng ta bắt đầu thôi.
Cùng nhân dạng.
Cùng phần việc.
Chúng tôi quay lại trường trung học à?
Mông cậu giống như 50 tuổi ấy.
Các cậu sẽ đến đại học Bang MC.
Chúng tôi sẽ đi học đại học thật à?
Có ai đó ngoài kia đang bày đặt một loại thuốc mới.
Là Adderall trộn với Ecstasy trộn với cái gì nữa thì Chúa biết.
Wipey?
Không, câm đi đồ khốn.

Nghĩa là làm việc chăm chỉ?

Giờ thì, bọn nhóc đó đang làm cái thứ cứt này, và chúng tập trung khoảng 4 tiếng nghiên cứu vào đấy, và rồi chúng tiệc tùng như bây giờ là năm 1999 ấy.
Ai đây?
Đó là Cynthia Watson.
Cô ta từng là sinh viên đại học Bang MC.
Cô ta xài một chút whyphy, vào phòng khóa cửa lại, cuối cùng rơi khỏi mái nhà.
Và giờ thì cô ta chết rồi.
Đó là lần mua thuốc của cô ta trong sân trường.
Và đó là tên bán hàng.
Tìm hắn và chúng ta sẽ tìm ra nhà cung cấp.
Sếp, tôi nói được không, thật thích thú khi xử lí một vụ với một nạn nhân da đen.
Ý tôi là, chúng tôi quan tâm nhiều hơn vì cô ta đen.
Tôi nghĩ điều cậu ấy thực sự muốn nói là chúng tôi quan tâm như nhau.
Hòa nhau, thật đấy, mức độ quan tâm của chúng tôi.
Um, không phải thế. nếu đó là người da trắng, thậm chí tôi chẳng quan tâm.
Bớt đi một người da trắng nghèo phải quan tâm.
Sao mỗi lần cậu nói là tôi lại muốn nổi xung lên thế nhỉ?
Thâm nhập vào đại lí, tìm nhà cung cấp.
Cậu ổn chứ?
Ừ.
Chỉ là...
Tớ là người đầu tiên trong gia đình giả vờ đi học đại học.
Phần tốt nhất là chúng ta làm cùng nhau.
Thế nào rồi, đại học?
Khỏe không, anh bạn?

Quên mẹ trung học đi, phải không?
Quên mẹ trung học đi.
Ôi, chật quá!
Ôi, vô lí quá!
Giường...

Ôi, bạn ơi.

Thì xuất đấy.

Bọn tớ xuất ra nệm rồi, các cậu ơi.
- Chào mừng đến đại học.

Áo vui nhộn làm dấu hiệu chúng ta nhậu nhẹt.
Máy muối thịt mà mẹ tớ đưa.
Tớ không biết nó hoạt động thế nào nữa.
Thứ này.
Dụng cụ cảnh sát công nghệ cao.
Toàn quyền quyết định ngân sách, mẹ nó chứ.
Tớ sẽ bác bỏ cái poster đó.
Nhìn như đồ trẻ con ấy.
Okay.

Lambo là đồ bèo nhèo.
Tớ có một lựa chọn.

Bọn mình phải đồng ý.

Thế nào rồi, các cậu?

Ô, chào, các cậu có hai người.

Thế nào rồi, anh bạn?
Chúng tôi họ Dương, anh bạn.

Keith Dương.
Mọi chuyện thế nào?

Các cậu nói là Dương à?
Ừ, bố là người Hoa, anh bạn ạ.
Mẹ chúng tôi không phải người Hoa.

- Ồ.

- Da đen như Wesley Snipes ấy.

Chúng tôi cũng là anh em.
Không, cậu ấy không đùa đâu.

Ồ, thật à?
Gì cơ?

Mmm-hmm.
Yeah, vì cậu có vết châm chim ở đuôi mắt, anh bạn ạ.
Cậu đặc biệt đấy.
Thực ra chúng tôi cũng ở độ tuổi đại học thôi mà.
Ý tôi là, cho dù cậu lớn hơn một chút, cũng không sao, bạn ạ, bởi vì, cậu biết đấy, các cô gái ở đây thích mấy người lớn tuổi.
Thật đấy.
Thêm vào đó, có mấy nghiện sex điên rồ ở đây.
Gái điên nghiện sex.

Tôi thích kì nghỉ xuân, nhưng tôi phải nói là, tôi đã ngủ với hàng ngàn cô rồi và tôi không biết nữa, vào cuối ngày, cậu lại muốn thứ gì đó thực sự sâu sắc hơn một chút.
Yeah, sâu sắc hơn.

Ô, người anh em, chúng ta vẫn nói giống nhau.

Cà-rốt, kẹo Pumpernickel, que phát sáng.

Đần thật, anh bạn ạ.

Hay quá.

- Cậu sẵn sàng chưa?

- Cướp biển!

- Mặt trời!

- Cát lún!

Bùm!
Đó là hip-hop, anh bạn.

Quá hay.
Sẽ rất là vui.
Được chứ?

Bạn hiền ạ, nếu nó giống lần trước, thì cậu sẽ có thời gian tuyệt vời, còn tớ thì thấy khó nuốt.
Không.

Cậu đã ăn đạn thay tớ.
Đúng thế, và nó thật khó nuốt.

Không đời nào.

Phòng tắm chung.
Gì thế?

Tớ sẽ đếch quan tâm đến toàn bộ thời gian tớ ở đây.
Tớ biết.
- Chào.

Chào.
- Cậu thế nào?

Chỉ kiệt sức vì phát minh Facebook hoặc bất kì trang web nào người thời nay dùng.
Họ vẫn còn sách à?
Tớ tưởng họ chỉ cần đưa sách vào trong máy tính.
À, tớ đoán bọn nhóc chỉ dùng kệ sách để trốn và làm tình.
Nên chúng ta sẽ đến tất cả các lớp học và hoạt động của Cynthia, hỏi thăm về thuốc và tìm hiểu xem tay đại lí là ai.
Ừ, cũng như lần trước thôi.
Chính xác là giống lần trước.
Bạn hiền, trong bản năng giới tính con người, cậu được làm tình hay chỉ được nhìn người khác làm tình?
Đều không phải.
Thế thì tớ lấy cái này làm đếch gì?
Giờ thì, rõ ràng là, tất cả chúng ta đều đã nghe bài phát biểu này rồi.
Tôi sẽ cho các bạn ấn tượng đầu tiên.
Oh, các bạn thích tâm lí học chứ?
Tracy Morgan.
Không ai à?
Làm việc chăm chỉ, chơi hết mình, tôi nói đúng không?
Cậu đang tìm whyphy à?
Ừ, anh bạn, bệnh thật.
Đến đồn công an, bước vào và hỏi đội trưởng của cậu để xem phòng bằng chứng vì cậu là đồ CSCMT khốn kiếp.
Tôi nghĩ là cậu lầm.
Cậu đang đeo phù hiệu kìa.
Cậu thực sự kiểm tra xem mình có đeo phù hiệu không à?
Tên khốn này là cớm.
Tôi đâu có nhìn xuống.
Đợi đã, thầy Jacobs, không phải lịch sử xảy ra lâu rồi sao?
Vâng, lịch sử xảy ra...
Lớp học này đúng là thử thách tính chịu đựng.
Ê này, các cậu chơi bóng bầu dục à?
Không, thực ra đây là laptop của tôi.
Ừ đấy, lúc này tôi đang viết ghi chú.
Tôi đùa đấy.

Cậu Mcquaid?
Liên kết hóa trị.
Kết quả của cuộc chiến chống ma túy là gì?
Sao thầy lại hỏi em?

Vì đây là một chuyên đề đại học, và đó là cách các chuyên đề đại học làm việc.
Giảng viên tham gia vào cuộc trò chuyện sống động với sinh viên.
Ma sát tạo ra lửa, tiếp xúc tạo nhiệt tình, và điều đó dẫn lối cho bài học.
Vâng, chắc chắn là khó hơn để tạo ra ma túy.
Em có thể nói riêng với thầy như thế.
Giá trung bình của cocaine đã giảm 70% trong 30 năm qua.
Vậy thì có lẽ đại lí của thầy đã bán cho thầy mấy thứ vớ vẩn.
Cậu Mcquaid, đại học là một nơi tuyệt diệu.
Đây là nơi em quyết định con người thực sự của mình, kể cả con người mà lúc này rõ ràng là em đang giả vờ tỏ ra, điều mà ai cũng thấy, nhân tiện.
Em phải quyết định, thầy có nên tiếp tục làm như cũ không, hay là thầy sẽ chọn một cách khác và đặt câu hỏi với tù nhân của thầy?
Em chưa từng bị kết án tù.
Tại sao thầy lại nói điều này?
Đó chính xác là câu trả lời thầy muốn, cậu Mcquaid!
Thầy muốn em hỏi xem thầy đang nói gì.
Đây là cơ sở của toàn bộ khóa học này, và là vẻ đẹp của đại học.
Các em có thể nói bất cứ điều gì mình muốn.
Các em có thể trở thành thứ mình muốn.
Ý thầy là, thầy có biên chế.

George Washington là nữ đồng tính da đen.
Tháp Eiffel được xây bằng chim giả.
Họ không thể sa thải thầy.

Thầy đang ngủ với hai sinh viên.
Cô ấy và cô ấy.

Giờ thì, giống như em vừa làm, thấy muốn ngay lúc này em nói ra điều mình muốn.
Bất cứ điều gì em muốn.
Fieto.
Fieto, không phải một từ.

Em có thể làm bất cứ điều gì em muốn với đời mình, cậu Mcquaid ạ.
Cách duy nhất em có thể trượt môn này là không trở thành con người thực của em.
Xin hãy hưởng ứng đề tài của thầy.
Okay, chúng ta chỉ còn thời gian cho một trò chơi cải tiến nữa.
Với trò này, chúng ta cần một tấn các đề xuất khác nhau.
Nên, chúng tôi chỉ cần các bạn điền vào chỗ trống trong một câu mà chúng tôi đặt ra.
Nên sẽ là thế này.

- Băng vệ sinh!

Chúng tôi muốn nó là thức ăn thật để nó, kiểu như, có ý nghĩa với trò chơi.
Cách đó vui hơn.

Ôi, tôi phải về nhà ngay để giải quyết nhu cần cho con...
Chim!
Biết sao không?

Được rồi, vậy cậu sẽ...
Ê này, cô gái kia có trong lớp tâm lí của tớ.
Khỉ thật, nóng bỏng đấy.

Cậu cùng tớ tới nói chuyện đi.
Đừng có làm thằng l*n nữa và đến nói chuyện đi.

Được rồi.

Trở lại sân khấu, chúng ta có...
J. Bohnes, hay còn gọi là...
- Chào.

Tôi nghĩ chúng ta học cùng lớp tâm lí.
Ồ, phải.

Yeah.
Pills!

Bills!

Amanda Bynes bỏ rơi rạp xiếc Andy tả tơi trong vòng tròn tay chơi...
- Các cậu là những người cải tiến đó, phải không?

Hay thật đấy.
Cậu là người đưa ra những đề xuất khủng khiếp.
- Ừ, phải.

Cảm ơn mọi người.

Cynthia, cô gái bị chết ấy mà, cô ta hay tới đây, phải không?
Mmm.
Phần này gọi là cái núm.
Cậu biết cô ta không?
Có, cô ta ở đối diện.
- Thế à?

Tôi... tôi đang viết một...
Bàn tay của đàn ông tham lam!
một bài thơ đả kích để tưởng nhớ cô ta.
Mới bắt đầu thôi, chưa đâu vào đâu cả.
- Ồ, thật à?

Không phải sẽ tốt hơn nếu, kiểu như, lên kế hoạch mọi thứ từ trước, và rồi không nói ra trước mọi người để tự làm khó mình?
Đó là việc người ta hay làm.

Đó có thể là việc các cậu nên làm, vì trò đó vui đấy.
Núm vú nâu của tôi sẽ sản xuất ra sữa trắng suốt thời gian cho con bú...
Cậu nghĩ sao về trò này?
Tôi thực sự nghĩ rằng nó thật mạnh mẽ.
Thật hay khi cậu nói vậy, vì thực ra tôi cũng nghĩ nó thật mạnh mẽ, khi một cô gái nói về núm vú và mọi thứ của mình.
Okay, có ai đó có gì muốn chia sẻ không?
Xem cậu có gì nào.
Còn nhà thơ nào trong các khán giả không?
Ý... ý tôi là, cậu có làm thơ thật không?
Có, và tôi sẽ làm.
- Tôi có đây.

Okay, chúng ta có người rồi.

- Yeah!

- Cứ lên đó đi.

Đừng áp lực.
- Cậu sẽ thấy, hay lắm.

Um...
Đây là một việc còn đang tiến hành.
Nên, ờ...
Phê bình thơ!
La hét!
Giận dữ!
Vẫy tay thật nhiều!
Chỉ thẳng vào quan điểm...
Cynthia!
Cynthia!
Chúa đã chết vì tội lỗi-của-ngươi
Chúa đau đớn, cô dâu chạy trốn.
Julia Roberts!
Julia ăn... bớt!
Cynthia!
Cynthia!
Cô đã chết, cô đã chết!
Cô đã chết!
Cho Cynthia, người đã chết.
Whoo!
Tớ chẳng có đầu mối nào.
Tớ thì có.

Cậu nghĩ họ nói whyphy là ma túy hay Wi-Fi là Internet?
Cái--
Đầu với chả óc.
Sao lần trước mình tìm ra tay đại lí dễ thế nhỉ?
À, số của hắn nằm ngay trên nhãn dán.
Thế thì đi tìm nhãn dán của gã đó thôi.
Tớ không nghĩ tên này có nhãn dán.
Bọn mình cần giúp đỡ.

Ê, thằng khỉ, mày bắn ngay của quý nó rồi.
- Tao bắn ngay của quý nó.

Bắn ngay của quý.
Turner và Hooch, bằng xương bằng thịt.
Vãi thật, nhìn các cậu sung sức quá.
Ê, mày nên xin lời khuyên của anh bạn này.
Nhìn nó ngon quá.

Đó là loại định nghĩa tao muốn ở mày đấy, bạn ạ.
- Khỏe không, Eric?

Anh Walters, chúng tôi nên, um...
Hoặc là tôi nên xin lỗi vì, um...
Vì bắn đứt chim tôi?
Yeah.

Đừng lo chuyện đó, người anh em.

Cậu có biết họ cho tôi một con bướm không?
Nó tuyệt lắm.

- Không, không.

Cũng được.

Eric làm loạn cả lên trong cái thứ đó.

Các cậu phải đưa tôi ra khỏi nơi khốn kiếp này.
Ê này, đoán xem.
Tôi là ghẹ của Eric đấy.
Không phải.
Phải!

Tao là ghẹ của mày.
Ôi Trời ơi.

Tao không có ý đó.

Tôi gần giống con điếm khi cô Flo xuất hiện.
Nó chảy máu nhiều lắm.

Giống như cửa thang máy mở ra trong phim  The Shining.
Bướm của anh đếch làm ăn được gì cả.
Tối qua mày làm được mà.
Rõ ràng là anh đang ép buộc Eric vào trong mối quan hệ này.
Eric, tao có ép buộc mày điều gì không?
- Có.

Xem này, họ cử chúng tôi làm tay trong ơ một trường đại học để tìm tay đại lí của loại thuốc tổng hợp mới này, và không ai nói gì với chúng tôi cả.
Đó là vì các cậu nhìn như lũ CSCMT khốn kiếp, phải không?
Bọn nhóc đại học đâu có ngớ ngẩn như Eric.
Lẽ ra tôi đã đến Berkeley.
Họ đưa chúng tôi một tấm ảnh, nên chúng tôi đã có nó.
Đó là đầu mối của các cậu, bọn đần này!
Đó là thứ để các cậu bắt đầu.
Tôi biết, nhưng chúng tôi không thấy mặt hắn, nên không biết đó là ai.
Chúng tôi không biết đó là ai.
Tôi là Schmidt.

Đó là cậu.
Nghe chẳng giống tôi gì cả.
Cái loại cậu nghe giống như thế đấy.
Nghe chẳng giống tôi gì cả.
Nghe chẳng giống tôi gì cả.
Không phải là không phải cậu.
Eric!

Đó là tên khốn bé nhỏ Schmidt.
Đó chỉ không phải là một ấn tượng tốt.
Whoa!
Làm tốt lắm, các siêu mật thám.
Thậm chí các cậu đếch thèm nhìn vào tấm ảnh này đúng không?
Hả?
Có một ảnh phản chiếu ngay đây.
Tên khốn của các cậu có hình xăm.
Tìm ra hình xăm, tìm ra tay đại lí.
Bố khỉ.

Ông có nhớ cái hình xăm ngu ngốc đó không?
Một khẩu bazooka?
Nghĩ là có thể tôi đã xăm nó cho một cầu thủ bóng bầu dục.
Gã có cái mào đỏ.

Với tôi thì đứa nào cũng giống nhau hết.
Tớ nghĩ tớ biết chính xác ông ấy đang nói về ai.
Mẹ mày chứ!
Con mẹ mày, thằng vai phụ khốn kiếp!
Mình không thể chạy quanh trong cái này.
Trời ơi, tao thích làm vai phụ một ngày.
Ấu dè.
Ngoáy tai lúc này thì hơi kì quái đấy.
Cả lũ bọn mày đều là đồ l*n hết!
- Bạn hiền, cậu không cần phải làm chuyện này.

- Tớ chỉ không muốn cậu bị thương.


Cứt thật.

Anh bạn à, tôi rất xin lỗi.
Không sao đâu, anh bạn.

- Cậu chắc chứ?

Cứt thật.

Okay, để tôi, để tôi.
Ow!

- Để tôi.

- Không, để tôi.

Để tôi, để tôi.

Anh bạn, tôi xin lỗi, tôi làm rớt cây tăm bông vào thịt của cậu rồi.
Không, anh bạn.

Giống như cả một loại sandwich mới.
Như là, thịt bông ấy.
Như một kiểu thịt bông.
Buồn cười thật.
Ê này, các cậu muốn một miếng sandwich này không?
Nó là sandwich thịt bông đấy nhé.
Tôi và cậu này có một miếng thịt bông.
Cậu vui tính quá, anh bạn.

Brad.

Ừ, đúng, đúng.

- Tôi là Zook.

Cũng rất vui được gặp cậu, anh bạn.
Đội xanh 20!
Đội xanh 20!
Vào hiệp, bắt đầu!
Giờ cậu còn muốn làm vai phụ không?
Tay cậu không sao chứ?

Không, tôi không sao.
Vãi thật, anh bạn.

Nếu cậu thấy hàng thủ lên sâu như thế, tuy vậy, ném nhanh hơn nhé.
Ồ, được.

Buồn cười thật, vì cậu ấy là anh tôi.

Um...
À này, cậu biết đấy, bọn tôi có tiệc đột xuất ở Zeta.
Nhưng tôi nghĩ, cậu biết đấy, cậu có thể ghé qua và gặp mọi người.
Sẽ vui lắm, tôi nghĩ thế.
- Tuyệt.

Các cậu đi cùng nhau à?
- Ừ.

Thật... buồn cười, anh bạn ạ.

Ồ.
Uh, thật à?

Yeah, anh bạn, chắc rồi.

Để xem chúng tôi làm được gì.
Ngoài ra, tôi đã nói trước về nhiều chuyện mà cậu đã không thừa nhận--

- Gặp lại sau.

Gã đó là thằng quái nào thế?
Tất cả việc bọn mình phải làm bây giờ là xông vào Hội đó đủ lâu để xác nhận con gà trống Rooster đó có cái hình xăm bazooka.
Xem này, anh bạn, cậu nghĩ có hay không nếu cậu đến?
Vì, ý tớ là, cậu ta kiểu như chỉ mời tớ thôi.
Tớ không muốn bắt đầu sai cách với anh chàng này.
Bạn ơi, cậu thật sai lầm.

Dù vậy, cậu nên bỏ cái vòng vỏ puka đi.
Mọi thứ đã khác từ khi cậu không đi học đại học.
Ê, Brad!

Puka giống nhau, anh bạn ạ.
Cậu cũng có...

Vãi thật!
Nhìn cậu kìa, kiểu như, y hệt.
Bạn ơi, cậu cũng mặc quần đùi à?
Gì thế?

Tôi biết là chúng ta sẽ có liên kết mà, kiểu như thế này.
Ừ, sao hai cậu không cột chim vào nhau rồi cưới nhau đi, đúng không Rooster?
Rooster.

Trông cậu ngon lành đấy, anh bạn.
Khỏe không, Rooster?
- Cậu thế nào rồi, anh bạn?

Cảm ơn, anh bạn, tôi không tin được là nó giống--
Cậu thế nào rồi, Rooster?
Rooster đang đi lấy đồ uống.
Sao cậu không đi xem thử?
- Cậu vào vị trí chưa, anh bạn?

Ê này.

Sao?

À ờ, không.
Chúng ta gặp nhau rồi.
Ồ, thật à?

Hẳn là khuôn mặt cậu quá đơn giản.
Ừ, người ta gọi tôi là Mặt Đơn Giản mà.
Họ gọi cậu là gì cơ?
Vậy là, cậu có nghệ thuật cơ thể không, kiểu như, vết mực nào cho tôi thấy không?
Câu hỏi khá là ngẫu nhiên đấy.
Này, dù sao, rất vui được tán gẫu với cậu, anh bạn.
Rất vui được gặp cậu, anh bạn.
Ê, cái đếch gì vậy mày?
Ê, cậu làm cái đếch gì thế?
- Mày nghiêm túc đấy à?

Cậu kì quái thật.
Cậu thật kì quái.
Giống như, tôi đang nghe gì ấy nhỉ?
Tôi đang nghe gì ấy nhỉ?
Tâm linh nói với cậu thế à?
Yo.

Này, bạn hiền, cậu muốn xem mái nhà không?
Chắc chắn rồi, tôi muốn xem mái nhà, bạn ạ.
Đi nào, đi thôi, đi thôi.

Lên nóc nhà, lên nóc nhà.

Lên nào, cậu làm được mà.

- Tôi nhớ leo trèo quá.

Được rồi, uh...
Một lần nữa nào.
Tớ về nhà đây.
Tớ không biết nhảy parkour, nên...
Cũng được.
Ê, Maya Angelou!
Thơ, okay.

Vui vẻ trong chuyên đề thơ.
Vậy là, tôi đoán cậu không quan tâm gì đến công việc thực sự trong tương lai.
- Hoàn toàn không.

Cậu thì sao?
Um, tôi học chuyên ngành Nghệ thuật.
Okay.

Không, tôi không thể.

cậu sẽ không bao giờ làm ra tiền.
Tôi sẽ không bao giờ làm ra tiền, nên đừng nói với bố mẹ tôi, nhưng--
Khi tôi nói chuyện với bố mẹ cậu tối nay, tôi sẽ không nói với họ về chuyên ngành của cậu.
- Okay, cảm ơn cậu.

Được rồi.

Cậu nghĩ gì về... cái đó?
Um, tôi sẽ nói... rằng hai bản thể này dựa vào nhau trong sự cân bằng hoàn hảo.
Nếu một cái ngã xuống, chúng sẽ mất nhau.
Nên đây chỉ là vấn đề tương hỗ.
Cậu không thể thừa nhận là nhìn nó giống hệt tinh hoàn sao?
Đúng là trông nó giống thật.
Vậy, có ai đó ủng hộ cậu không?
Không, tôi chỉ là một trong những người thực sự thích ở một mình.
Nói với tôi đi.
Tôi thích ở một mình.

Tôi chỉ thích khi ngồi đó trong một căn phòng, và nhận ra mình chỉ ở đó cùng những suy nghiệm, và, kiểu như, ôi Trời ơi, tôi đang ở một mình.
Có ai yêu tôi không?

Và, kiểu như, tôi có biết ai quan tâm nếu tôi ra khỏi căn phòng này hay không?
Hay sao cũng được, kiểu như...
Tôi không biết nữa.

Yeah.
À, nếu tối nay cậu không muốn ở một mình, chúng ta sẽ đi thơ thẩn tại tòa nhà nghệ thuật, nếu cậu muốn đi.
Okay, okay.
Okay.

Tôi đã mong đợi tối nay sẽ tiến triển theo một cách cậu không mong đợi, nhưng điều tôi không mong đợi là tối nay sẽ diễn ra chính xác cái cách mà cậu mong đợi.
- Cậu hiểu ý tôi chứ?

Vậy là các cậu hay thơ thẩn ở đây lắm à?
Ừ, ý tôi là, chúng tôi không tham gia những buổi tiệc hội nhóm các kiểu.
Chúng tôi thích ngồi quanh, uống vài ly rượu ngon và nói những chuyện quan trọng.
Phang gái và giết thời gian cả ngày.
Đó là, kiểu như, hai việc tôi thích làm.
Cậu giống như một phiên bản nhỏ hấp dẫn hơn của...
- Picasso?

Thật ư?

Cậu đọc được suy nghĩ của tôi.
Gì thế?
Ồ, đó là phòng của Cynthia Watson.
Ồ.
2 giờ rồi.

Mới 2 giờ à?

Tôi làm đấy nhé.

- Bồ ơi, thôi đi.

Không được đâu.

Cổ động viên thường lao vào sân sau mỗi chiến thắng và xô đổ các cột gôn, và huấn luyện viên ghét điều đó.

Họ tràn vào sân, và vẫn làm thế, nhưng họ chỉ bị bật ra xung quanh.
Đệch mợ cái cột gôn này, bồ tèo ạ!
Các cậu sẽ muốn bám chắc đấy, vì cái cứt này sắp đổ rồi.
Ê, cái gì thế?

Ồ. ồ, cái này hả?

Đó là trường trung học cũ của tôi.

Nhìn nó bơi này.
- Cứt thật.

Cứt thật, đó thực sự là một linh vật trường trung học rất sáng tạo.
Bám chắc nhé, các cậu.
Ê này, sao hôm nay cậu không đi tập?
Ý tôi là, cậu rõ ràng là đủ giỏi để chơi trong đội.
Xem này, tôi đến đây không phải để chơi bóng.
Gì cơ?
Tôi chỉ đến đây đề hoàn thành phần việc của mình rồi rời đi, thế thôi.
Ý tôi là, ừ, việc học quan trọng hay sao cũng được, nhưng khi tôi ném cho cậu đường chuyền đó, giống như là tôi biết trước cậu sẽ ở đâu trước khi cậu đến đó.
Cậu biết đấy, tôi có cái kiểu như hình ảnh tưởng tượng là tôi đang ném viên đạn TDS cho cậu vậy, bồ tèo ạ, và rồi tất cả các cổ động viên bắt đầu, như là...
Zook!

Và họ bắt đầu ca hát và ca hát, và rồi các cột gôn đổ xuống.
Này bạn?
Tôi đã có tưởng tượng y như thế, giống như đó là toàn bộ cuộc đời tôi.
- Bồ tèo.

- Anh em?

- Bồ tèo.

- Bồ tèo.
Như thể, à, chúng ta có thể làm được, bồ tèo ạ.
Cậu chỉ cần gia nhập đội bóng.
Ừ, sao lại không?
Phải lắm!
Ấu dè, bồ tèo ơi.
Cái gì thế?
Hình xăm của tôi ấy à?
Ừ, bố khỉ, nhìn này.
Nhìn đi, là tôi, Zook.
Có khẩu baZOOKa trên cánh tay.

Bạn hiền ạ, tôi rất phấn con mẹ nó khích vì cậu sẽ gia nhập đội bóng.
Ừ.
Nó thế nào?
Em thế nào rồi?
Chào.

Còn về chuyện, um...
Chuyện làm tình thì thế nào?
Với anh thì rất vui.

Ừ, đúng vậy.
Anh thích nó.
Ừ.
Đó là lí do tôi không uống rượu.
Ồ.
Chào.

Tôi ổn.
Ý tôi là, tôi không nghe thấy hai người gian dâm suốt đêm dài.
Đưa và đẩy.
Okay.
Tôi nghĩ có lúc hông cậu bị tuột ra.
Tôi chỉ nói, giống như là, vui vẻ và chơi bời, và rồi cậu thức dậy trên giường cạnh một sinh viên năm nhất 40 tuổi.
Tôi 19, nên...
Trễ 19 phút khi chơi bài pinochle, nơi mà cậu gặp đám bạn cũ trong sân?
Ừ, ý tôi là thế.
Ôi Trời ạ.

Cậu ta vẫn còn nét lắm.

Kể chúng tôi nghe về chiến tranh đi, cái nào cũng được.
Cậu là người lên đỉnh ồn ào nhất tôi từng nghe đấy.
Kiểu như, âm thanh của một cái bình phun nước 30 năm tuổi cuối cùng cũng phun được nước lần đầu tiên.
Okay, à, nói chuyện với cậu thật là dễ thương.
Cậu là người dễ thương.

Rất vui được gặp cậu.
Ôi Trời ơi.
Cô ta có vẻ tử tế.
Cô ta thật kinh khủng.
Ôi Trời.
Cô ta là bạn cùng phòng của Cynthia, và em thấy tội cô ta, nên nói cô ta ở cùng với em.
Vậy là...
Vậy là hôm nay anh có một đống việc phải làm.
- Phải không?

Ồ.

Xem này, anh chỉ muốn em biết anh không phải kiểu người chơi xong rồi bỏ.
Anh, đại khái là, kiểu người vui vẻ một lần, rồi tiếp tục vui vẻ và về thể xác lẫn xúc cảm, nên...
Này, Doug, anh sẽ không thấy kì quặc về chuyện này đấy chứ?
Không.
Ý em là, anh dễ mến chỉ khi vui thích sao?
Ừ, ý anh là, không.

Vì em thậm chí không nghĩ là em thích anh khi tỉnh táo.
Không, ý anh là, giống như là, chuyện đó chẳng tổn thương chút nào.
Okay, vậy, um...
Anh sẽ... anh sẽ tách ra.

Tuyệt lắm, làm tình tuyệt lắm.

Và anh sẽ nhắn tin cho em, 3 đến 5 phút hay gì đó nhé?
Được rồi.
Cái đếch gì thế này?
Một đống vớ vẩn.
Hai cậu lại đi lung tung quanh sân trường nữa à?
Này, chúng tôi phải trả tiền cho đống cứt này đấy nhé.
- Chúng tôi cần kết quả.

Xem này, chúng tôi đang có cái nhìn tích cực về cái hình xăm hết sức cụ thể này.
Hoặc cái hình xăm có thể chỉ là ngõ cụt.
Cái đếch gì thế?

Cứ làm như lần trước.
À, vụ này không hoàn toàn giống đâu, vì đêm qua một trong chúng tôi đã ngủ với gái.
Schmidt?
Shh.
Đứng đánh thức thằng nhỏ.
Nó phải làm đêm, không được chợp mắt tí nào.
Mẹ kiếp.
Chúng ta đang nói về sự truyền giáo.
Chúng ta đang nói về sự truyền giáo.
Chúng ta đang nói về khi tôi ở trên và cô ấy ở dưới.
Cô ấy thông mình, cô ấy học chuyên ngành nghệ thuật.
Cô ấy không thể thông minh thế đâu.

Thôi nào.
Tôi sẽ vỗ tay với cậu, Schmidt.
Vỗ tay với tôi nào, ông già!
Nào nào, vỗ tay nào!
Vỗ tay nào!

Lớp Tình dục học con người của tớ đang hủy hoại tâm trí tớ.
Cậu có biết tờ từng nói xấu bọn gay ở trường trung học không?
Có, hướng vào tớ.
Anh bạn, tớ rất xin lỗi vì dùng từ đồng âm. (?

Mình sẽ nói về thái độ kì lạ của cậu với Dickson hôm nay chứ?
Xem này, tớ không nghĩ cái hình xăm có ý nghĩa như cậu nghĩ.
Ý tớ là, theo như bọn mình biết, rất nhiều người có thể có hình xăm đó.
Hình xăm này ư?

Kể tên một người khác có nó đi.
Bắt đầu nhé, Zook có nó.
- Zook có hình xăm đó hả?

Cái đếch gì thế?

Cậu có hiểu điều này nghĩa là Zook là tay đại lí đó không?
Tớ thực sự muốn các cậu chơi với nhau đã.
Bọn này thử rồi.

Tớ xin lỗi, nhưng bọn mình phải điều tra bạn thân nhất đời của cậu.
Bọn mình sẽ đặt camera khắp nơi, và bọn mình sẽ giám sát mọi việc thằng khỉ đó làm.
Bọn mình không thể cứ thế đi vào căn nhà Zeta và lắp đặt một mớ camera khỉ gió, okay?
Bọn khỉ đó ở khắp nơi.
Được chưa, kế hoạch của cậu thật ngu ngốc.

- Kế hoạch của tớ ngu ngốc hả?

Tớ, về cơ bản, đã phải xem mấy chuyện cứt của cậu nhiều rồi.
Okay, yeah, chính xác.

Ồ, như thế mới thật là ngu đấy.
Các cậu, thật khó khăn khi khác biệt.
Chúng tôi giống hệt nhau.

Này các cậu, các cậu kệ bọn tôi được không?
Bọn tôi đang thực sự cố gắng tìm hiểu vài chuyện, và bọn tôi cần tập trung, okay?
Cậu sẽ không còn vấn đề về tập trung nữa đâu, anh bạn.
Phải đấy, anh bạn, mấy cái bánh krispie đó có chứa whyphy.
Chúng tôi đã làm một mẻ cho cả kí túc xá, anh bạn ạ.
Tớ ăn sáu miếng rồi.
- Thế thì cậu sẽ thực sự tập trung.

Trong khoảng 4 tiếng, các cậu sẽ được nếm trải.
- Các cậu sẽ ổn thôi.

Ai bán whyphy cho các cậu?
Chẳng ai bán cho chúng tôi cả.
Cynthia đưa chúng tôi một đống tàn thuốc, và đổi lại, chúng tôi làm bài tập logic cho cô ta.
- Được rồi.

Thưởng thức đồ ăn đi nhé.
Có lẽ đây là chuyện tốt.
Hãy dùng sự tập trung này để tìm cách đột nhập vào nhà của Zook.
- Cậu cảm thấy gì không?

Không, nhưng tớ có một sức chịu đựng siêu cao để...
Tớ rất tập trung.
Tớ cũng rất tập trung.
Cậu đâu cần phải nằm trên tớ.
Có đấy.
- Tại sao?

Đi.
Đi thôi.
Đ*o đời nào!
Được thôi, vậy là không à?

Xong, được rồi.
- Ngay hồng tâm.

Cái mũ đó nhìn dở hơi quá.
Cậu biết cái gì không dở hơi không?
Sự an toàn.
Cậu đang làm gì vậy?
Tớ đang cắt kính.
Đó là con trỏ laser mà.
- Nó đâu cắt được kính.

Chẳng vui tí nào.
Tớ đang rất tập trung.

Tớ đang rất tập trung.

Đưa tớ cái khác.

- Cậu đâu cần khoan nhiều lỗ vậy.

A, cái này chuẩn đấy.

Tớ đâu còn cái camera nào.

Được rồi.

Đến lúc chứng minh Zook là người bán hàng rồi.
Hoặc không phải người bán hàng.
Thiếp theo là Brad Mcquaid.
Đồng ý chứ?

Có thế chứ!
Quá rõ ràng, phải không?

Ý tôi là, kiểu như, cậu ta mở bia bằng tròng mắt.
Họ thật dễ thương.
Vậy là Brad...

- Ờ, Doug Mcquaid.

Cậu ta là đồ bị thịt!
Cậu ta là em trai của Brad.
Cậu ta đi theo Brad khắp nơi, nên tôi nghi ngờ việc chúng ta mời được Brad mà không có Doug.
Không đúng.

- Tôi có cảm giác xấu về gã này, bồ tèo ạ.

Tôi đã nói chuyện với cậu ta một lát.
Cậu ta to mồm lắm, hiểu không?
Tôi cảm thấy như cậu ta có thể làm rối tung mọi thứ của chúng ta lên.
Thấy chưa, cậu làm rối hết rồi.

Gã này vô hại, bồ tèo ạ.

Nhìn cậu ta như đứa học sinh lớp 8 30 tuổi ấy.
Cậu ta sẽ ổn thôi.
Tôi chỉ nói, thằng nhóc thật khó chơi.
Okay, và Brad.

Cậu ta có thể, kiểu như là, một phần trong những thứ của chúng ta.
Thứ của chúng ta?
Shh.

Thật vớ vẩn.

Cứt thật!
Có người trên đó à?
Cứt thật.

Cậu khóa cửa chưa đấy?
Khóa rồi, bạn ạ.

Đi, đi thôi!
Tớ đang rất tập trung, bạn hiền ạ.
Cứt thật.
Không, cậu chỉ hoang tưởng vì bọn mình xài thuốc thôi.
Không, tớ hoang tưởng vì việc đó có thể nguy hiểm.
Không, bọn mình ổn rồi.

Bọn mình làm được rồi.

Ôi, cứt thật!
Cứu!

Chuyện gì thế?
Cái đếch gì thế?
Tớ không thở được.
Bọn nó bắt mình rồi!
Bọn nó giết mình mất!
Jenko!
Cậu đi đâu vậy?
Ôi đệch!

Tớ nghĩ đúng là bọn mình đang dạo chơi, nhưng...
Trời ạ, thế này không tốt sao?
Bên tớ kinh hoàng hơn bên cậu nhiều.
Ôi, cứt thật, chuyến đi của cậu kinh thật.
Cậu nên qua đây.

Đồng ý.
Có một dạng màn ngăn kì quặc!
Xin chào, bóng bầu dục.
Jenko!

Cuối cùng tớ cũng có chiếc Lambo của mình!
Ê, Schmidt, nhìn này!
Nhìn này!

Mệt quá đôi chân này.
Cứu!

Ngươi sẽ luôn cô độc.
- Ê, Jenko.

Cậu đi đâu đấy?
Tớ chỉ lên trên một lát thôi, được chứ?
Ở lại, ở lại đây đi.
Không, tớ không muốn ở lại đây.

Không.

Ôi Trời ơi!
Không!
- Ở lại đây đi!

Cậu đang kéo tớ xuống!

- Ở lại đi mà!

Ở lại đi!
- Dậy mau!

Ra khỏi xe.

Quỳ xuống mau!
Quỳ xuống!
- Cậu biết rồi, phải không?

Cậu có gì để nói không?
Xin đừng giết bọn tôi.
Nếu các cậu đếch có gì để nói, thì há mõm ra ngay.
Cái đếch gì thế?
Rượu vodka à?
Chào mừng đến với Zeta, các huynh đệ!
Yeah, bồ tèo!
Các huynh đệ, đêm nay, chúng ta chia tách người yếu ra khỏi kẻ mạnh.
Nếu đêm nay các cậu không vượt qua được, các cậu chết với cả lũ chúng tôi.
Rooster, thắp đuốc lên!
Vì Zeta!
Uống đi, con mẹ mày!

Uống đi, con mẹ mày!

Xem này, cho dù đêm nay có xảy ra chuyện gì, cậu cũng phải đứng vững, được chứ?
Tớ sắp nôn rồi.
Tớ biết.

Sẵn sàng chưa?

Bắt đầu nào, bắt đầu nào.
Một, hai, ba, bốn, năm...
Tôi không làm được nữa!

Kỉ lục là 20!
33, 34... 67...
Cậu làm được mà, cậu làm được mà.
Tôi không thể.

- Không, cậu phải làm.

Và giờ là sự kiện ưa thích của tôi.
Quên mẹ nó đi.

- Tớ không làm đâu.

Tớ không làm đâu, okay?

Ê này!
- Schmidt!

Cậu bị sao thế?

Đây là việc bọn mình phải làm để chiếm lấy niềm tin của họ.
Tớ thấy vui mà.

Vui mà.
Với cậu thì vui.

Tớ không biết nữa, có lẽ bọn mình chỉ nên...
Có lẽ bọn mình chỉ nên điều tra những người khác nhau.
Cậu vừa nói thế thật à?
Có thật cậu vừa nói rằng cậu muốn điều tra những người khác nhau?
Đó là điều cậu muốn à?
Tớ không biết nữa, có thể.
Có lẽ bọn mình nên...

Okay, chỉ là gieo hạt yến mạch thôi.
Gieo hạt yến mạch cảnh sát.
Xem này, tớ có giao cảm với Zook.
Bọn tớ có một thứ và nó thật tốt, và...
Tớ không biết nữa, có lẽ tớ nên gần gũi hơn với cậu ta.
Và cậu nên làm việc của cậu với những liên kết và kênh riêng của cậu với bạn cùng phòng của Cynthia.
Cậu sẽ biết được nếu cô ta biết ai bán thuốc cho Cynthia.
Tớ chỉ...

Tớ không thích ý tưởng không làm việc cùng nhau.
Không, xem này, bọn mình vẫn có thể điều tra cùng nhau mà.
Chỉ là, cậu biết đấy, giờ thì đó là một vụ mở.
Cậu muốn một vụ điều tra mở?
Tớ không biết đó có phải điều tớ muốn không mữa.
Được chứ?

Cũng được.
- Hả?

Được, vậy tớ đoán là tớ sẽ bắt kịp cậu sau.
Cậu không sao chứ?
Không, lúc này cậu không được ôm tớ.
Cậu cần tiền đón xe hay gì đó à?
Không, tớ không cần tiền đón xe.
Thôi được rồi.
Mình đếch biết mình đang ở chỗ nào nữa.
Chào, Lauren.
Mình chỉ muốn nằm trên giường xem phim Friends cả ngày.
Hãy lắng nghe các chàng trai của đại học Bang Metropolitan City!
Và các chàng trai đã ra sân cho trận khai mạc trong giải đấu các trường đại học.
Sẵn sàng chưa?
Và một bất ngờ của ngày hôm nay là cầu thủ vai phụ năm nhất Brad Mcquaid.
Nhìn khá lớn tuổi so với một sinh viên năm nhất.
Đó là kích thích tố ở trong sữa, Bob ạ.
Sẵn sàng chưa?

Haythe ném ra sau.
Và bóng đến tay Mcquaid!
Ai va chạm an toàn sẽ "glock" như lòng trắng trứng trong công thức bánh trứng đường nổi tiếng của tôi.
Ôi vãi, cậu ta giỏi thật.
Không ai được nói với Mcquaid là cậu ta giỏi, nhớ chưa?
Nếu làm thế, cậu ta sẽ rời bỏ cái chương trình chết tiệt này.
Và như đồng hồ đang đếm lùi, chúng ta còn thời gian cho một lần chơi cuối.
Một pha phối hợp hoàn hảo nữa giữa Haythe và Mcquaid.
Thậm chí họ còn ăn mừng trong sự đồng bộ hoàn hảo.
Như thể bọn họ chia sẻ một bộ não vậy, Bob ạ.
Đúng đấy, Jim.

Và đám đông đã tràn vào sân để cố xô đổ cột gôn.
Nó không đổ đâu!
Chúc may mắn, mọi người.
Có vẻ như đội Bang MC đã có một bộ đôi sức mạnh mới.
Zook và Mcquaid!
Ta phải đi vòng qua cậu, cậu nhỏ ạ.
Ta không nhảy lên được.

Yeah!
Ấu dè!
Yeah!

Cứt thật!
Ai thế?
- Không có gì.

Lên nào!
Tập trung!
Lên nào!

Đệch mợ ông, Arnold Schwarzenegger!
Đã quá!

Có chiếc vớ trên cánh cửa đấy!

Ấu dè!
Tôi đang làm tình với gái.
- Ối giời ơi!

Ôi!

Mọi người làm gì ở đây vậy?
Gì cơ?

Bỏ mẹ rồi.
Tuyệt vời!

Cảm ơn mẹ.

- Cảm ơn.

Doug!
Maya!
- Chào.

Đây là bố mẹ anh.
Vậy đây là cô gái đó hả?
Chào.

- Rất vui được gặp bác.

- Chào bác.

- Bố anh.

À, bố mẹ em cũng ở đây.
Maya, nhanh lên!
Mẹ con đã tìm được bàn cô ấy muốn rồi.
Sao con biết người này?
Bố, đây là Doug, người con đang hẹn hò.
- Cái đếch gì?

Lớp học thế nào rồi, Doug?
Ông... chỉ là chúng tôi là hàng xóm, và...
Tôi có ý này.

Thế có phải vui không?
Vâng, cảm ơn bác.
Vậy...
Ông thích thời tiết chứ?
Hai người biết nhau à?
Không.
Thật điên rồ, tất cả chuyện này, ờ... học sinh và phụ huynh.
Nhân chứng tiềm năng.
Hai đứa gặp nhau thế nào?
Ồ, tôi thích những câu chuyện gặp gỡ.
Bọn con gặp nhau trong một buổi phê bình thơ, và rồi anh ấy lén theo con về phòng kí túc xá.
- Lén theo?

Rồi sao nữa?
Và rồi bọn con tán dóc và xem phim.
Thực ra, bọn con xem đến vài lần.
Thật vớ vẩn!
Cái đếch...

Một người da đen phải làm gì để lấy chút nước ở đây hả?
Cho gã khốn này miếng nước đi!
Ông ta là người da đen!

Vì lợi ích của con gái anh, hãy xử riêng với nhau thôi.
Anh sẽ cần miếng giấy kếp không thì phát điên mất.
Anh quay lại ngay.
Vậy, anh chị khởi đầu ở đâu?
Tôi đi thẳng ra khỏi Compton, nhưng chồng tôi đến từ Northridge.
Nhanh nào, anh bạn, múc giùm đi.
Các người làm cái đếch gì thế?

Thôi nào, múc đi.

Cho tôi đống đậu tây khốn kiếp đi.
Tôi muốn thêm trứng nướng.
Tôi thích trái cây.

Tôi thích trái cây.
Nhưng cái thứ thịt heo như cứt này?

Ông ấy thực sự trút giận lên quầy đồ ăn.
Cái thứ dơ dáy này!
Anh ấy chịu rất nhiều áp lực công việc.
Sao rồi, Playa?

Tao sẽ bẻ gãy chân mày!

Gì đây?
Sao rồi, ngài Cây Đẹp?

Ê này, cậu uống bia nữa không?

Ừ, ừ, tôi sẽ uống nữa.
Ê này, anh bạn, cậu biết cậu luôn có thể nói với tôi mọi chuyện nếu cậu muốn giải tỏa.
Cậu biết tôi luôn ở đây vì cậu mà, phải không?
Cậu đang cố nói gì đấy?
Không, không có gì.
Được rồi, với mọi chuyện xảy ra vởi Cynthia và whyphy,
tôi chỉ không muốn cậu bị rối.
Cậu không nghĩ là tôi biết mình đang làm gì sao?
- Gì cơ?

Tôi sẽ nói với cậu một chuyện, được chứ?
- Tôi có thể tin cậu chứ?

Tôi có người bạn quen một người ở UMC.
Anh ta là tuyển trạch viên.

Tiền vệ của họ, anh ta chơi không tốt.
Họ không vui với tình hình đó.
Họ muốn tôi làm một đoạn băng.
Và tôi muốn cậu cùng làm với tôi.
Khô- không còn gì nữa à?
Năm ngoái họ có năm người trong dự thảo.
Ý tôi là, Brad, đây có thể là cơ hội của chúng ta.
Chúng ta giống như bộ đôi nguyên tử, bồ tèo ạ.
Chúng ta giống như Batman và Robin.
Nhưng chúng ta đều là Batman.
Cậu muốn làm gì đây, buôn cổ phiếu à?
Hay là cảnh sát?
Bạn hiền ạ, giới hạn của cậu, kiểu như, rất cao.
Cậu có thể cứ thế phá vỡ nó...
Cứ thế phá vỡ giới hạn.

Phá vỡ giới hạn.

Cậu thực sự nghĩ tôi có thể làm được trong UMC à?
Bạn ơi, cậu có thể làm được trong lâu đài của danh vọng.
Không, bạn ơi, thôi nào, đó là cậu.
Cậu sẽ ở trong lỗ đít của lịch sử bóng bầu dục.
Bạn ơi, cậu cũng có thể làm được trong lỗ đít của lịch sử bóng bầu dục.
Chúng ta chỉ cần xé nát cái lỗ đít đó ra.
- Được rồi.

Ý tôi là, nó chỉ là một đoạn băng, phải không?
Em ghét ông bố khốn nạn của em quá đi mất.
Anh có biết cảm giác thế nào khi một người như thế cứ nói anh phải làm này làm nọ không?
Anh chỉ có thể tưởng tượng.
Em chỉ không hiểu ông ấy có vấn đề đặc biệt gì với anh.
Em không...

Ý em là, anh hoàn toàn là người tốt.

Anh rất trung thực và tử tế.
Cậu chết chắc rồi, "Doug" Sao bố em lại có số của anh?
Anh không biết.

Hãy làm gì đó...
Hãy làm gì đó để sao lãng đi.
Được.
Để chúng ta không phải nghĩ về ông ấy nữa.
Mmm-mmm.

Được rồi.

Maya.
Ta chỉ nói chuyện thôi có được không?
Cũng được.
Nói chuyện đi.
- Không đời nào.

Anh đã là Peter Pan, nhưng rồi anh, kiểu như, đến trễ.
Anh thực sự gần gũi với anh của anh.
- Có vẻ vậy.

Ừ, em biết đấy...
Cậu đúng là thằng khốn thiên tài.
- Cậu có chắc như vậy là không quá đà chứ?

- Yeah!

Được chưa?

- Cả đêm, bạn ạ.

Bõ công mà, bồ tèo.
Sẽ rất là bõ công đấy.

Này bạn, cậu biết cái này cần thêm gì không?
Đánh bại một ngôi sao khác.
Đồ xúi quẩy.

Cú xoáy đẹp đấy.
Trên cái gì?
Em không thể tin là chúng ta đã nói chuyện cả đêm.
Ôi Trời ơi, 8 giờ rồi.

- Được mà.

A, anh có thể tự giúp mình với bất kì thứ gì anh cần, và...
Được rồi mà.
Ừ, em rất xin lỗi, chuyện này...
Hẹn gặp anh sau.
Gặp lại anh sau.
- Okay.

Okay.

Tạm biệt.
Cậu ở đó bao lâu rồi?
Kiểu như, khoảng thời gian dài nhất mà lúc này cậu có thể nghĩ đến.
Chuyện này không dành cho cậu.
Nó là chuyện riêng.
Nên, cậu cho là tôi chỉ ngồi đây và không hành động gì như thể tôi nghe từng vấn đề của cậu?
Cậu có 99 vấn đề, nhưng trẻ tuổi không phải là 1 trong số đó.
Cậu chỉ ghen tị vì Maya và tôi có liên kết thực sự.
Tôi cũng khá gần gũi với ông nội tôi.
Cậu nhếch nhác hơn là Cynthia, và cô ta đến gặp bác sĩ Tâm lí của trường ba lần một tuần.
- Tại sao?

Nhưng ông ấy đưa cho cô ta một tấn thuốc và đủ thứ.
Có lẽ ông ta có thể cho cậu thứ gì đó để chữa cái mặt già kì quái của cậu.
Cũng được.
Chào.

Không, thực ra, tớ bận rộn với việc điều tra.
Đây là văn phòng bác sĩ Tâm lí của Cynthia.

Được rồi.
Canh chừng cửa.
Ồ, đây là việc mình làm tốt à?

Có rồi.
Bệnh nhân có biểu hiện hoang tưởng do thuốc.
Tin rằng tính mạng cô ta đang nguy hiểm.
Ơ, cánh cửa, cánh cửa.
Chào.
Người ta không nói với tôi là có cuộc gặp lúc 9 giờ.
À, không, bọn tôi là ca 9 giờ của ông, là bọn tôi đấy.
Và bọn tôi được chữa rồi.
Cảm ơn rất nhiều.

Thôi đi.

Làm thế quái nào mà ông biết chúng tôi là một cặp?
Ông ta đâu có biết chúng ta là một cặp.
Tôi ngờ rằng các anh là một cặp.
Một mối quan hệ là thứ gì đó đòi hỏi làm việc kiên trì.
Điều mà tôi nghĩ rằng chúng tôi đã học ở trường trung học.
Vậy thì các anh là cục cưng ở trung học.
Tôi nhận ra chuyện đó sớm hơn.
Xin hãy tiếp tục cuộc đối thoại.
Tiến sĩ.
Tôi chỉ cảm thấy như đôi khi cậu ấy thậm chí không cố gắng nữa.
Như thể chuyện này chẳng đáng để giữ gìn.
Ồ, được rồi.

Hoặc có lẽ tớ nên giống Zook xinh đẹp của cậu hơn.
- Ồ, đĩ mẹ mày.

Được rồi.

- Được rồi!

Đôi khi tôi thích có những tham dự viên liên kết cơ thể.
Sao các anh không nắm tay?
- Được.

- Hmm?

Đưa tay anh ra đi.
Tôi...
Đúng là anh ta đã đưa tay ra cho anh.
Cậu ấy không nắm tay tôi đâu.
Tôi không làm vậy đâu.
Tôi cũng phần nào cần anh làm thế.
- Cậu ấy không nắm tay tôi đâu.

Cậu phải đan vào nhau.
Nếu cậu không đan vào, thì đâu phải là nắm tay.
Tốt rồi.
Có lẽ chúng ta cứ là bạn và không phải cặp đôi.
Tốt rồi, đúng không?
Okay, ông thấy chứ?

Điều tôi muốn có là thế này.
Thế này...
Tôi muốn có thể có được điều đó, giống như thế, mà không thực sự phải làm thế.
Anh có thấy xấu hổ với đối phương không?
Không chút nào hết.

Và vì cái đếch gì mà hai người cứ nhằm vào tôi?
Nhằm vào cậu ấy đi.

- Được, được.

Cậu ấy thực sự khiếp sợ phải làm chính mình.
Xem này, tớ biết Zook là bạn thân của cậu và cậu không muốn cậu ta có tội, nhưng cậu ta là đối tượng.
Không, cậu ta thực ra không phải là đối tượng.

Giờ thì, các anh biết không, đô khi chúng ta bám víu vào một số thứ vì chúng quen thuộc và thoải mái.
Tôi dạy về một nguyên lí gọi là ghi thông tin.
- Nhìn vào thực tế đi.

Zook có hình xăm.

Tớ biết lần đầu tiên cậu ta gặp cậu, cậu làm rơi cái bánh sandwich khốn kiếp lên chân cậu ta và cậu ta cười với cậu, nhưng cậu hoàn toàn mù quáng trước thực tế...
- Ông vừa nói ghi cái gì ấy nhỉ?

Ồ, ghi thông tin là xu hướng của chúng ta hay bám vào mẩu thông tin đầu tiên mà chúng ta được cung cấp và không chú ý tới, thậm chí bỏ qua, các thông tin trái ngược.
Đó là một nguyên lí hấp dẫn--
Im lặng.

Cậu nghĩ có thể nào bọn mình đã ghi thông tin vào không?
Gì cơ, kiểu như khi bọn mình say hay đại loại vậy à?
- Bọn mình ghi thông tin cho nhau à?

Được rồi, ông có thể rời phòng.
Cứ phắn ra đi.
Phắn đi.

Phải có thứ tự chứ.
Một, hai...
Được rồi, tốt.

Lần đầu tiên bọn mình thấy tấm ảnh
Cynthia mua whyphy,
Dickson đã nói, gã đó là người bán hàng.
Mọi việc chúng ta làm và nghĩ đều căn cứ trên thực tế đó, nhưng nếu Dickson sai thì sao?
Và bọn mình đã bỏ qua tất cả các đầu mối khác.
Nếu Cynthia không phải là người mua thì sao?
Nếu Cynthia là người bán hàng thì sao?
Đội trưởng, chúng tôi có chuyện thực sự, thực sự quan trọng muốn nói với ông.
Đội trưởng?
Cậu đang mặc áo Kevlar à?
Giờ thì, các quý ông, chúng ta sẽ không ngồi đây và giả vờ là không có một con voi mông bự trong phòng.
Cái đếch gì đang xảy ra thế?
Đây là cái đếch đang xảy ra đây.
Ôi, cứt thật!

Ôi, cứt thật!

Không thể là lúc này!

Ê này, mọi người, cậu ấy ngủ với con gái của đội trưởng!

Cứ mỗi lần cậu ta nói cái cứt đó...
Ôi vãi thật!
là thêm một cái đạp vào mông cậu đấy.
Schmidt, cậu thật...

Schmidt ngủ với con gái đội trưởng.
Schmidt ngủ với con gái đội trưởng.
Schmidt ngủ với con gái đội trưởng.
Cứt thật!

Cậu ngủ với con gái của đội trưởng Dickson hả?
Đội trưởng, cái--
Cậu đã bôi tro trát trấu lên mặt ông ấy.
Lên chính khuôn mặt ông ấy.

Cậu có hiểu cái mặt đó ở ngay đây, cái mặt cậu bôi tro trát trấu ấy?
Ông thực sự nên đập tay kiểu high-five với Schmidt vì đã ngủ với con gái ông.
Vãi cả cứt!
Ối giời ơi!

Thực sự chẳng vui đến thế đâu.
Tôi chỉ muốn nói rằng thật là kì lạ khi không chia sẻ sự thật là con gái ông học ở trường Bang MC.
Tôi nghĩ thật kì lạ khi tôi chưa cắt mẹ nó cái của quý của cậu đi.
Nếu đội trưởng đấm một phát thật, thật, thật đau vào mặt cậu thì sao nhỉ?
Không.
Tôi có một cách hay hơn đây.
Các cậu nghĩ Cynthia là người bán hàng à?
Làm thế đếch nào chúng ta thâm nhập vào đại lí được nếu đại lí đã chết?
Chúng ta phải ngưng đối xử với vụ này như là nó y chang vụ trước đi.
Và chúng ta có một vấn đề lớn hơn.

Gì cơ?

Cate Blanchett?
Ờ, tôi nghĩ chúng ta có Cate Blanchett tài trợ ngân sách chứ.
Ý cậu là Carte Blanche.
Là một mà.
Chào mừng trở lại, dum-dum.
Chúng ta đã có Carte Blanche.

Các cậu có mục tiêu đắt giá đó vào lúc đầu, các thiết bị đắt tiền, cái văn phòng khốn kiếp này...
Giống như mấy thứ cứt mà Iron Man có vậy.

Tôi có đôi giày 800 đô, và các cậu thậm chí không thấy được bọn khốn đó.
Nên giờ hai thằng khốn các cậu đang trong tầm ngắm.
Tôi cảnh cáo các cậu, lo tìm nhà cung cấp đi, nhưng không tiêu tốn của bộ phận này thêm một đồng nào nữa.
Xem này, tớ xin lỗi chuyện của Zook.
Cậu nói đúng, cậu ta không phải người bán hàng.
Được, tuyệt.

Có giá trị gì đâu, anh bạn?
Giờ bọn mình không có đầu mối.

Việc của cảnh sát.
Mẹ kiếp.
Đừng có ném con chim giả của người chết vào tớ chứ.
Chúng ta đang làm việc đấy, được chứ?
Bọn nhóc không xem sách nữa, đúng không?
Tớ thậm chí không nghĩ bọn nó biết cách đọc.
- Thư viện.

Thư viện.
Nhà cung cấp để thuốc vào trong các cuốn sách ở thư viện, nơi mà thực tế không còn ai đến nữa, anh bạn ạ.
Và người bán hàng kiểm tra sách.
Chúng ta sắp bắt được tên cung cấp rồi.
- Cậu có nhận ra nó--

Sao rồi, anh bạn?
Chào, bồ tèo, cậu đâu rồi?
Chúng tôi đang làm nóng.

Được rồi, anh bạn.

Tôi đang đến.
Được rồi, gặp sau.
Cậu đang làm gì vậy?

Bạn ơi, tớ phải đi nếu không sẽ thổi bay cái vỏ bọc mất, được chứ?
Cậu có thể làm một mình mà.

Cậu làm được mà.
Cậu làm tôi sợ đấy.
Tên bang!

Màu áo!

Đây là nơi đó.
Mày nghĩ nếu ai đó muốn cho chúng ta thấy hoạt động của họ, ít nhất họ nên đúng giờ.
Nhìn cái mớ tào lao này đi.

- Tao mất cả ngày...

- Hắn làm gì ở đây nhỉ?

Cái gì đây?

Tào lao!
Vào hiệp, bắt đầu!
Mcquaid vòng qua ở một góc quanh.
Đó là một tiểu xảo!

Mcquaid chuyền xuống cho Haythe.
Và anh này bám chắc lấy để ghi bàn!
Hai người này là hai hạt đậu Hà Lan trong cùng một vỏ, Bob ạ, nhưng thay vì hạt đậu nhỏ màu xanh lá, họ là cầu thủ bóng bầu dục.
Cùng nghe lần nữa nào, bang MC, cho cặp đôi nguyên tử của các bạn.
Ôi, cứt thật.

Xem này, cậu biết đấy, trung thành là tốt, và tôi ngưỡng mộ nó, và tôi biết cậu ta là em trai cậu.
Nhưng cậu không thể cho phép một người lệ thuộc vào bản thân cậu chỉ vì cậu ta không chịu buông bỏ.
Cậu phớt lờ tớ à?

Tớ phải đi tè.
Đứa nhóc khá thô lỗ mới để chúng ta chờ thế này.
Mày im đi được không?
Loại thuốc cổ điển những năm 90 thì có sao đâu?
Heroin, mày biết đấy, cocaine...
- Ê, Ê!

- Tớ đến rồi đây.

Bóng Ma đang ở đây, hiểu không?
Hắn sắp gặp nhà cung cấp.
- Ê này.

Cậu là đứa nói chuyện mà.

Cậu câm mẹ nó đi.
- Có chuyện gì ở đây vậy?

Um...
Anh đang làm gián đoạn một cú thổi thực sự xuất sắc đấy.
Ôi đệt, khó ra quá!
Chuyện quái gì đang xảy ra thế?
Không có gì.

Ê này, anh vừa nói cái đếch gì thế?
Anh vừa gọi bọn tôi là đồng dâm nam à?
Nó nói mày bú kẹc nó mà!
Bây giờ là 2014 rồi, đồ khốn.
Anh đếch được dùng từ "đồng dâm nam" nữa.
Gay cũng được, tình dục đồng giới, có thể.
Và nếu anh biết người ta, anh có thể gọi họ là đồng tính luyến ái.
Nếu họ có óc hài hước tuyệt vời, nhưng tôi thì không.
Tôi xin lỗi, cậu ấy đưa tôi đến lớp học Tình dục học con người, cậu ấy nghĩ cậu ấy là Harvey Milk.
Ôi Trời ơi.

Sao cậu không dùng đầu một lần thôi?
Ồ, cậu muốn tớ dùng đầu hả.

Ấu dè, giờ thì sao hả, bọn khốn nạn?
Nhớ tôi không?
Tôi là đêm đẹp nhất...
Tôi là ác mộng tồi tệ nhất của ông đây.
Ôi, nhóc, trí nhớ của tao, gần đây nó tệ quá.
Mày là tên cảnh sát đó phải không?
Ừ, đúng rồi.

Súng mày đâu?
- Gì cơ?

Không.
Tôi không có.
Vì bọn tao có súng.
À, sao ông không bỏ súng xuống và chiến đấu như những người đàn ông?
Vì bọn tao có súng.
- Schmidt, chạy mau!

Đi!

Cứt thật!
Khó lắm hả?

Đệt, đệt!
Bắn bọn nó đi!

Mau lên, lối này nhanh hơn.
Không, cứ...

Nhanh lên, được chứ?
Schmidt, cậu nhanh lên được không!
Đừng la hét nữa!

Schmidt, nhanh lên!

Tớ không nhảy xuống được!

Tớ sẽ đi lấy xe.
Cầu thang nhanh hơn nhiều.
Đó là cái xe cậu lấy được hả?
Tớ xin lỗi nó không phải là Lambo.

Chúng còn đuổi theo bọn mình không?
Có, chúng vẫn đuổi theo bọn mình!
Sao cậu làm thế?

Cậu bị sao vậy?
Xem này, nếu cậu không lên tiếng, người ta sẽ không bao giờ ngưng phân biệt đối xử.
Cậu có thể làm gì đó về chuyện thứ này đi quá chậm không?
- Ôi, cứt thật!

Cái kia nhìn giống cỗ máy mũ bảo hiểm nho nhỏ nhỉ.
Bọn mình không được phá hủy thứ gì nữa!
Bọn mình không được phung phí tiền của cơ quan nữa!
Coi chừng cái máy ATM!
Whoo!
Đường nào?

Đường nào rẻ hơn ấy!
Bên phải ư?

Cậu đã có thể vào bãi đậu xe, cậu lại vào vườn điêu khắc ư?
Cậu có biết nó đắt thế nào không?
Cứt thật!
Giống như bọn chúng cố tình tông chúng hay sao ấy.
Ý tớ là, nhìn thì hay, nhưng, ý tớ là, phí quá.
Chúng đang phá hủy mọi thứ!
Đội trưởng giết bọn mình mất!
Bọn mình làm gì bây giờ?
Được rồi, bọn mình sẽ cắt đuôi chúng trong phòng thí nghiệm robot.
Gì cơ?
Ôi, không!

Có rất nhiều thứ đắt tiền ở trong đó!
Ôi, cứt thật!
Chúng đang chạy vào sân vận động!
Nghe này, Schmidt, tớ phải nói với cậu chuyện này.
Tớ được đề nghị một học bổng để chơi bóng ở đây vào năm tới.
Và Zook nói tớ có thể ở cùng phòng cậu ta, cậu biết đấy, nên tớ nghĩ tớ có thể làm thế, có lẽ thế.
Gì cơ?

Không, xem này, tớ hiểu, okay?

Chẳng có va chạm gì giữa tớ và Zook cả.

Cậu muốn nghỉ à?

Không, tớ không muốn nghỉ, okay?
Chỉ là, khi tớ ở trên sân bóng và đâm bổ vào một đường chuyền, tớ cảm thấy như mình bay được.
Được chứ?

Tớ chỉ ước gì cậu có thể bay cùng tớ.
Và các chàng trai của bang đã thắng 34-14.
Và bây giờ các cổ động viên đã tràn vào sân.
Jenko!
Thánh thần thiên địa ơi!
- Bạn ơi, đứt thắng rồi.

Tránh đường mau!
Cậu phải nhảy.

Không.
Con bà nó!
Đi thôi, ông chủ.

Cậu làm được rồi!

Anh đã bị bắt, thưa anh.
Này, tôi là sĩ quan, được chưa?
Cứ đưa tôi vào đi.

Không, không, không.

Đợi, đợi đã.

Tớ, ờ...
Tớ quyết định thay cậu.
Cứ gắn với bóng bầu dục đi.
Tớ không thể cho cậu cảm giác mà những người này mang lại.
Có lẽ bọn mình nên làm chuyện này một lần.
Sao cơ?
Bồ tèo ơi, đây là giây phút tuyệt vời nhất đời tôi.
Đi thôi, anh bạn!
Mcquaid!

Ê, Maya Angelou.
Cảm ơn đã lừa dối tôi.
Aw.
Lam-bro!

Brad Mcquaid!

Brad Mcquaid!

- Tối nay anh thấy thế nào, thưa anh?

Anh đang đợi ai hay ăn một mình?
Có thể có người rẽ qua, nhưng chúng ta có thể...
Ta có thể gọi món mà không chờ họ.
Chúng tôi đã nhận diện và bắt giữ tiến sĩ Karl Murphy, người được tìm thấy cùng dư lượng whyphy khắp văn phòng mình... và có một mối quan hệ cá nhân gần gũi với người quá cố.
Giống hệt như một vụ chúng tôi có gần đây tại một trường trung học.
Giống y hệt.
Vụ án đã đóng lại.
Cậu có biết, kiểu như, cậu sẽ làm gì sau khi ra khỏi đây không?
Anh không được ném đá.
Gì cơ?
Anh không được ném đá.
Tôm hùm cho một người ăn.
Chỉ vừa đủ cho một người thôi nhé.
Tôi tìm thấy một chuyện trong vụ whyphy này làm tôi chú ý.
Cút ra khỏi văn phòng tôi.
- Thưa sếp, ông không...

Yeah!

Ê này, hôm nay cậu muốn làm gì khác ngoài tập luyện không?
Như là làm gì?
Thôi nào, anh bạn.

Thôi nào.

Nó sẽ quắp mặt cậu.

Mọi chuyện sẽ cứ thế này, bồ tèo ạ, trong suốt phần đời còn lại của cậu.
- Chào.

Cậu làm gì ở đây vậy?
Chỉ đến xem cậu thế nào thôi.
Tớ đang khá là tuyệt.
Tớ đang hạnh phúc nhất từ trước tới giờ, nên chỉ là tớ đang có thời gian tuyệt vời với bản thân.
Tớ mừng là cậu vui vẻ với chính mình.
Giờ tớ là một nghệ sĩ solo, như Beyonce ấy.
Tớ từng có mơ ước về những số phận khác, nhưng giờ thì tớ, ờ... là một siêu sao đơn độc.
Mừng cho cậu.
Chỉ một công chúa da sáng với một giấc mơ và một giọng nói hay.
Tuyệt đấy.
Cậu thế nào?
Khá ổn.
Tớ chỉ thấy hơi lạnh và...

Zook quả là người giá lạnh.
Như băng ấy.
Điếu đó khiến tớ mừng cho cậu.
Nên, xem này, tớ chỉ muốn nói là, tớ đã nghĩ về vụ án, và tớ lo là họ bắt sai người rồi.
Tớ cũng không nghĩ ông ta là người đó.
Vậy hả?
Tớ đã xem qua hồ sơ của Bóng Ma, và tớ thấy hắn trả học phí cho một sinh viên ở trường Bang MC.
Cậu nghĩ Bóng Ma có thể là bố của tên cung cấp?
Có thể.
Okay, đó là một mẩu thông tin khá tốt.
Cảm ơn cậu.
Tớ nghe nói whyphy sẽ trở lại trong một vụ lớn.
Ai đó đem cả tấn cái thứ cứt đó xuống Puerto, Mexico, cho kì nghỉ xuân.
Và nếu chuyện đó xảy ra, whyphy sẽ trở thành virus.
Nó sẽ có mặt ở tất cả các trường đại học trong cả nước.
Tớ nghĩ thông tin của tớ mạnh hơn.
Xem này, nếu cậu...

Như là... cùng nhau hả?
Tớ không nghĩ bọn mình phải quan trọng hóa nó.
Chỉ là "một lần". "Việc làm một lần."
Chẳng cần quá tận tâm hay căng thẳng với nhau.
Còn về trường học và bóng bầu dục và cuộc sống mới tuyệt vời của cậu?
Tớ có thời gian rảnh mà.
Tớ đang nghỉ xuân.
Kích thích quá.
Lấy phòng cho một trong mấy em bé này.
Lựu đạn.

Thật mất vệ sinh.
Có vẻ đúng.
Sót mất một chỗ kìa.
Cậu biết đây chỉ là việc làm một lần, phải không?
Tớ biết.
Vậy cậu sẽ không thấy kì lạ về chuyện này chứ?
Thôi được.
Hoàn hảo.
Hội xuân, đồ khốn nạn.
- Cậu không thấy là tớ đi trước à?

- Tha cho cậu đấy.

Hội xuân, anh chị em ơi!
Ê.
Giời ạ!

Các cậu thực sự ăn uống trong đây à?
Điên thật.
Thôi nào, anh bạn.

Đưa cái ấy ra chỗ khác.
Lên lầu, lên lầu.

Được rồi, đây là kế hoạch.
Chúng ta sẽ cho tất cả lũ nhóc ở hội xuân này dính vào whyphy.
Rồi các cậu sẽ đem nó quay về xóm mình, và các cậu sẽ bán thứ cứt đó ra.
Bán thứ cứt đó ra.

Và nếu các cậu phản bội tôi, tôi đã dàn xếp cho giảng viên tâm lí vì cho tôi điểm B-.
Giờ thì ông ấy vào tù rồi, nên đừng có giở trò với tôi.
Chúng ta sẽ xây dựng một mạng lưới trên toàn quốc.
Gì thế?

Sao con không bán mấy thứ thuốc cổ điển từ thập niên 90, như là cocaine, heroin và...
Bố ơi, mấy thứ đó như là thuốc của người già.
Như là thứ họ làm trong phim The Golden Girls.
Kiểu như, Blanche chơi heroin.
Được rồi, bố sẽ chỉ ngồi đây và im lặng.
Blanche không bao giờ chơi heroin.
Được rồi, vậy là, Dương, các cậu sẽ nhận điểm của con bạn cùng phòng đã chết.
- Ngon.

Các cậu đùa tôi à, Dương?

- Đương nhiên.

Trời ạ, các cậu chưa nghe sao, đừng có làm cao với nhà cung cấp?
- Đâu có.

Tôi đâu có làm thế.
Ừ, tôi dùng của nó và nó dùng của tôi.
Được rồi, bây giờ tôi phải làm một ví dụ khốn kiếp với các cậu.
- Súng kìa.

Ai trước?
Mày muốn đi trước không?

Mày chết...

- Mày muốn oẳn tù tì không?

- Đó là cách chúng ta làm.

Đệt.
Đệt.
Đệt.
Chúng tôi không tìm ra được.
- Tôi sẽ bắn cả hai cậu.

Nếu con muốn tham gia việc làm ăn của gia đình, con phải có hồ sơ sạch sẽ.
Đó là lí do ta để những người này làm việc đó thay ta.
Ôi đệt, xui rồi.
Bọn mình phải hành động ngay.
Mua cho tao một ly trên thiên đường nhé.

- Bỏ súng xuống!

Doug?
Tên tôi không phải là Doug, là Schmidt.
- Và đoán xem, bọn tôi là cớm.

Ôi Trời ơi.
- Ừ, ai mà chả biết.

Các cậu trong như những ngôi sao trong show cảnh sát gọi là Hawaiian Dads.
Được rồi, đủ là đủ.

- Ồ, chúng ta có bạn à?

- Bỏ súng xuống.

Chúng tôi có nhiều súng hơn.

Thôi được, nói đúng trọng tâm đấy.
Wow.
Ý tôi là, đây thực sự là toàn bộ kế hoạch của các cậu à?
Vào đây mà không có hỗ trợ?
- Hoặc có lẽ bọn tôi có một kế hoạch phức tạp hơn nhiều./

Có lẽ ngay lúc này đồng sự của tôi đang có một thiết bị theo dõi trong túi.
Có... gì cơ?
Cậu có thiết bị theo dõi.

Đó là cái thứ chết tiệt mà lẽ ra cậu nên nhớ.
Cậu là đứa thông minh.

Đó là lĩnh vực của cậu.

Biết sao không, có lẽ tớ kìm hãm cậu đôi lần, nhưng cứ mỗi khi có thể làm gì đó ngớ ngẩn, cậu lại làm chuyện ngớ ngẩn nhất có thể.
Không, chuyện ngớ ngẩn nhất có thể là để cho hai tay cớm blah-blah-blah trong khi những tay cớm khác đang dò vị trí của họ để ập vào.
Ồ, vậy ý cậu là tớ đem theo thiết bị theo dõi.
- Ừ.

Có vẻ giống cãi nhau thật ấy nhỉ.
Mở mang chưa, bọn khốn.
Di chuyển!
Hội xuân của các người đây, đồ ngốc.
Ở Jump Street này bọn ta toàn bắn đứt chim.
Chúng tôi tới đây.
Bọn ta là Jump Street, và bọn ta định nhảy vào đít các người đấy.
Ngay cái khe luôn.
Đừng làm thế, Mặt Da.
Hắn lấy gói thuốc rồi.
Chán quá.

Ôi Trời ơi.
Anh vừa ăn đạn, ngay sau khi tôi nói thế à?
Tôi lấy súng của anh được không?

Đứng lại!

Bố!
Maya?
Con làm gì ở đây vậy?
Đây là trận đấu súng.
Con biết chuyện gì xảy ra trong trận đấu súng rồi đấy.
Chúng luôn bắt cóc một cô gái.
Không phải luôn luôn.
- Mercedes?

Gái ơi, thôi đi.

Ngay lập tức.
Bố, con phải làm gì đây?
Đó là đồ tắm của tôi à?
Phải mượn chứ.

Cô bắn vào chân tôi!

Đi!

Tôi đang lấy hơi.

Doug?

Maya!
Mercedes vừa đưa bố em đi đường đó!
Được, bọn anh đuổi theo ngay.
Tôi mà chết, tôi sẽ giết cả hai thằng bựa các cậu!
Mẹ kiếp.

Lambo.
- Policia!

Cứt thật, Bóng Ma kìa.
Gì cơ?

Ờ... bọn mình phải tách ra.
Cậu ổn với cái đó chứ?
Ừ, tớ làm được.
Cậu chắc chứ?
Tớ phải lái xe, vì cậu chạy bộ nhanh hơn.
Gì cơ?

Không được.

- Nhưng tớ muốn...

Đưa chìa khóa đây!

Cậu sẽ phải bắt kịp họ.
- Chăm sóc "cô ấy" nhé?

Cậu lái thứ này thế nào?
Cậu phải để cô ấy lái cậu, bạn hiền ạ.
Mình không vào được.
Ê!
Xem mày đang đi đâu kìa!
Khó hiểu quá!
Từ từ thôi, gái.

Whoa!
Cô biết ai đang theo sau chúng ta trong chiếc xe đó không?
Đó là một trong những tài xế giỏi nhất chúng tôi có.
Mẹ kiếp!
Ôi, cứt thật.
Phức tạp bỏ mẹ.

Vãi cả cứt!
Ông làm hỏng cơ hội lái Lamborghini của tôi, đồ khốn!
Tổ cha bọn bồ câu!
Puerto, Mexico, cùng nghe sự điên loạn của các bạn nào!
Giống xe của Batman quá.
Nhanh lên, Schmidt!
Ông già đang đi qua đây!
Xin thứ lỗi.

Brad!

Xem này, tôi không thể, hiểu chứ?
Anh bạn, tôi phải đi, tôi phải đi.
Khá đủ rồi đấy.
Cô cần cho tôi đi và bỏ toàn bộ chuyện này.
Tránh đường.
Tokyo drift!
Thật đúng kiểu "quá nhanh" và khá...
Đúng kiểu...

Schmidt!

Bỏ cuộc đi, đồ khốn!

Mẹ kiếp!

Tôi phải đi.

Đó là mệnh lệnh trực tiếp, thằng bựa kia!

Cậu quá già yếu!
Bỏ súng xuống!

Bỏ cái tay nhăn nheo ra khỏi người tôi!
Mày ở chỗ quái nào thế?
Tìm ông.
Tao phải chạy như thằng điên!
Ê này!
Muốn chiến đấu như một người đàn ông hả?
Vậy thì tốt hơn mày nên chiến đấu như hai người đàn ông.
Ê.

Thật sao?

Dậy đi, ông già!
- Nhanh lên!

Đứng lên và đánh tôi đi, đồ mặt l*n!
Tôi không đánh một cô gái đâu, nên ngừng lại đi.
Không vấn đề gì cả.
Nếu cậu nghĩ tôi là người bình thường thay vì là phụ nữ, cậu sẽ đánh tôi và không cảm thấy tồi tệ.
- Thôi được.

Tôi sẵn sàng rồi.
Bắt đầu đây, Dawg.
Cuộc chiến những cô gái.
- Ối.

- Có máu trong mắt tôi à?

Tôi nghĩ là có máu trong mắt tôi.
Học cánh đánh cho ngon lành vào!
Tốt hơn một chút rồi đấy!
- Tốt hơn một chút rồi đấy, đồ bẩn bựa!

- Không!

- Cậu làm gì thế?

Sao cậu lại cố hôn tôi?
Tôi đếch có cố hôn cậu!
- Có đấy.

Cậu đang chơi trò Mr.  Mrs. Smith với tôi.
Tôi không chơi trò Mr.  Mrs. Smith với cậu.
Đây đâu phải một trận đánh nhau quyến rũ.
Ồ, làm như không phải lúc nào cậu cũng muốn hôn tôi ấy.
Tôi chưa từng muốn hôn cậu lần nào!
Không bao giờ!

- Cậu lại vừa làm thế!

Cậu trưng ra vẻ mặt quyến rũ!
Thậm chí tôi không muốn hôn cậu!
Thế thì đừng cố nữa!
Cậu cứ cố thì có!
Tôi chưa từng cố hôn cậu.
Cậu đá lông nheo với tôi.
Tôi không có.
Cái nhìn đó là tôi vừa đấm vào mắt cậu.
Không phải là đá lông nheo.
Thậm chí tôi không thích cậu!
Tôi cũng không, nên đừng có hôn tôi nữa!
Được!
Không!

Tôi không biết là đang đánh nhau hay hôn nhau nữa!
Cậu đang khiến nó thật bất tiện.
Đây là trận đấm nhau bất tiện nhất tôi từng tham gia.
Tôi sẽ gỡ rối cho cậu bằng cách đấm vào mặt cậu.
- Đồng ý chứ?

Và rồi chúng ta sẽ đánh nhau tiếp và sẽ giả vờ là chuyện này chưa bao giờ xảy ra, vì tôi cảm thấy thật là ngượng ngịu.
Tôi muốn thấy các bạn điên loạn!
Whoo!
Mình ghét hội xuân!
Mẹ kiếp!
Ow!
Cậu đùa à?

- Chả đau gì cả!

Đây là cái hội xuân mà cậu tưởng tượng à?
Thế này thì sao?

Cái gì thế?
Ướt này, baby!
Mặt tôi đầy dầu bôi trơn rồi!
Ôi.
Mặt tôi đầy dầu.
Cậu thật quá đáng!
Bỏ tôi ra trừ khi cậu muốn phịch tôi!
Tôi không phịch cậu đâu!
- Chúng ta sẽ phang nhau à?

Chuyện ấy đang diễn ra à?
Không!

Thả ra!
Ê này!
Ê này!
Gì thế?

Siết cổ tôi bằng bàn tay đầy đốm của cậu à?
Cậu sẽ đẩy tôi ngã bằng cái khung tập đi à?
Tôi ấn tượng vì cậu đuổi kịp tôi đấy.
Tôi cho là cậu không thể chạy nhanh như thế từ khi cậu chơi bóng gậy ở sân sau tiệm kẹo Wiggleby của ông già.
- Đứng yên, con khốn.

Xem ai thoát được cái dây xích chó chết kia kìa.
- Giờ thì ai là thiếu nữ gặp nạn hả?

À, tôi đoán là cậu ta.
Tôi không có tầm bắn tốt, Schmidt.
Thì đừng nổ súng!
Có lẽ tôi muốn bắn ẩu.
Kiểu như cậu đã bắn ẩu vào con gái tôi.
Tôi không bắn ẩu vào con gái ông, okay?
Chúng tôi đã nói chuyện rất nhiều, và chúng tôi quan tâm lẫn nhau.
Tất cả những phẩm chất tốt ông có, tôi có thể cảm nhận con người bên trong của Maya.
Tôi nổ súng đây.
Đừng nổ súng.
Tôi có thể bắn qua ngay vai cậu, trúng ngay ngực con khốn kia.
- Đừng nổ súng.

Thôi để tôi nổ súng cho.
Không ai nổ súng trước tôi.
- Chúng ta nổ súng cùng lúc thì sao nhỉ?

Đợi, đợi, đợi, đợi đã!
Cứt thật!

Không, không, không.

Cậu đi xử lí Bóng Ma.

- Tôi đi ngay.

- Cô nhìn gì thế?

Siết còng giỏi lắm, con gái.
Nhiều bậc thang bỏ mẹ.
- Là tớ!

Cậu làm được rồi, anh bạn.

Ừ.

Thật à?
- Chủ yếu là tớ làm.

Và, bạn ạ, cậu nói đúng, cái Lambo đó--
Bây giờ đừng nói chuyện đó.
Cái xe đó làm như cứt ấy.

Này, đi thôi.

Cậu còn bao nhiêu đạn?
Không còn.
Vậy thì cứ tỏ vẻ như cậu còn đạn ấy.
Chúng ta phải đi thôi!
Chúng ta phải đợi Pudding!
Jenko!
Đi, đi thôi!
- Đây, dùng cái này đi.

Tớ đã cố ăn đạn thay cậu, bạn ạ.
Ừ.

Nhưng tớ đã cố.

Trong suy nghĩ thì không tính.
Là chuyện ăn đạn đấy.
Yểm trợ tớ.

Được.
Tạm - biệt, Kẻ Hủy diệt!
Ê!

Mày lắc cho nó rơi được không?
Tôi đến vì ông đây, đồ khốn kiếp!
Thôi nào, chỉ cần lắc lư qua lại thôi mà.
Nó chỉ có một tay!
Tôi chỉ cần một tay cũng đủ đấm vào kẹc ông.
Lắc cho nó rơi!

Đừng chơi bẩn thế chứ!
Vãi cả cứt!
Tớ làm được rồi!
Nhìn tớ hoành con mẹ nó tráng thật!
Ôi Trời ơi, cậu bay rồi!
Thật điên rồ!
Cậu đã nhảy, anh bạn!
Sao cậu làm thế?
Vì cậu đã làm thế!
Tớ không thể bỏ mặc cậu, bạn hiền ạ!
Cậu nói gì thế?

Cậu không...
- Tớ nắm được cậu rồi!

Tớ nắm được cậu rồi!
Cậu đã cứu mạng tớ!
Tớ vừa nhận ra một chuyện.
Cậu không kìm tớ lại, anh bạn ạ.
Cậu nâng tớ lên.
Cả nghĩa đen lẫn nghĩa bóng.
Ừ, tớ biết.

Cậu cũng không kéo tớ xuống, bạn ạ.
Ý tớ là, ngoại trừ lúc này.
Cậu đang kéo tớ xuống.

Ê, nghe này, có một quả lựu đạn trong quần short của tớ.
Cậu với lấy nó được không?
Cậu phải đi vào từ bên dưới.
Ôi, cứt thật!
- Phải nó không?

Cái này thì sao?
Cũng là cái ấy luôn.
Sao nó cứng thế?
Tớ đang có rất nhiều adrenaline!
- Phải nó đây không?

Tớ không tìm được nó!
Nó đấy!

Hay lắm!
Không, tớ đưa nó vào mồm rồi.
Nói gì đó ấn tượng khi cậu ném nó nhé!
Một, hai, ba!
"Gì đó ấn tượng"!
Bọn nó rơi rồi!
Ôi, tao thấy thật...
Whoo-hoo!
Bọn mình làm được rồi!
Bạn ơi, tớ...

Ôi, cứt thật, xin lỗi.
Ôi, tớ bỏ phí cậu nhiều quá, bạn hiền ạ.
Tớ cũng bỏ phí cậu.
Cậu giống như một hạt giống hoa nhỏ xíu và tớ đã nắm chặt cậu trong tay tớ.
Nhưng một bông hoa, nó không thể lớn lên trong nắm tay.
Một hạt giống nhỏ cần tự do bay xa và tìm ra vùng đất của nó.
Ừ, tớ biết.

Tớ đã muốn một mối quan hệ không có va chạm.
Nhưng bạn ơi, cậu cần mà sát để tạo ra lửa.
Và đó là thứ bọn mình có, chúng ta có lửa.
Bạn hiền ơi, tớ tham gia, tớ luôn tham gia.
Cảm ơn Trời.
Bạn ơi, đây là điều tớ luôn muốn.

Tớ yêu cậu.
Tớ cũng vậy.

Cậu biết sao không?
Đó là người cậu nên chơi chung.
Gì cơ?
Này, cậu nói gì lúc cậu ném trái lựu đạn lên đó thế?
Tớ nói "gì đó ấn tượng".
Cậu đã nói gì cơ?
- Là "gì đó ấn tượng".

Ừ, tớ biết.

Tớ không mong đợi hội xuân lại phiền toái thế này.
Khá là gớm ghiếc.
Bạn ạ, bọn mình quá già so với trò cứt này rồi.
Bọn mình ngay từ đầu đã quá già so với trò cứt này rồi.
Cậu không nói dối về chuyện đó.
Này, bọn mình phải làm hòa vụ cánh tay, đúng không?
Gì cơ?

- Đừng nhúc nhích.

Tớ chỉ bắn sượt qua thôi, được chứ?

- Một...

- Tớ không muốn cậu bắn vào xương đâu.

Ba!
Mẹ kiếp!

- Ôi Trời ơi, cậu không sao chứ?

Tại sao thế?

- Jenko, cậu làm gì vậy?

- Tổ cha cậu, Schmidt.

- Chào đội trưởng.

Các cậu đã xoay xở gỡ rối được tình hình mà lúc đầu các cậu đã làm rối tung lên.
Cảm ơn.
Tôi ước gì cậu có thể hồi lại vụ ngủ với con gái tôi, nhưng tôi sẽ xem nó như chuyện đã qua.
Giờ thì, trong nhiệm vụ mới của mình, hai thằng chó đẻ các cậu sẽ đi học trường Y.
Gì cơ?
Lần này, giao lưu với sinh viên nước ngoài.
- Tuyệt!

Ở Nga.
Gì cơ?
Do svidanya.
Vodka soda.
Nhiệm vụ tiếp theo.

Hai thằng chó đẻ các cậu sẽ đi học nấu ăn.
Có một microchip trong miếng empanada này.
Công thức gia truyền cũ ấy mà.
Tốt nhất là gữ bí mật.
Ôi, cứt thật!
Nhiệm vụ mới...
Đội trưởng, anh thấy Schmidt có gì khác không?
Không.

Tôi không biết cậu đang nói về ai nữa.
Tôi thấy cậu ta vẫn y như cũ.
Tớ có kính mới.
Ừ, nhóc ạ, cậu ta chỉ có kính mới thôi mà.

Sẽ đếch có ai để ý đâu.
Làm thôi, Schmidt.
Ừ.

- Là Jenko.

Tớ rất, rất mừng vị cậu đã trở lại, Schmidt ạ.
Cậu nói gì vậy?

Lúc nào tớ chả ở đây.
Các cậu, câm mồm đi.
Học viện Hàng không thì sao nhỉ?
Nằm vùng là phải quyến rũ vào.
Cậu là Jump Street, phải không?
Ừ.

Tôi là Booker.
Ôi, cứt thật.

Trường học giao thông!
Trường quân sự.
Lớp học lặn.
Học viện Khiêu vũ.
Hay lắm.
Cuối cùng cũng có môn mà mình giỏi.
Hai thằng chó đẻ các cậu sẽ ở trong một video game.
Thổi tung mọi thứ lên nào.
Phong cách Jump Street.
Hãy sẵn sàng cho một quãng đời bẩn bựa.
Nó phum mực vào mồm tớ!
Đừng có ngủ với con gái tôi.
Được rồi, nhiệm vụ mới.
Sáu tiếng trang điểm à?
Bọn mình quá già so với trò cứt này rồi.
Hay lắm.
Gì đó ấn tượng!
Eric.
Eric, mày còn thức không?
Không.
Tao bị trễ rồi.