# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

.:

Hãy hít thở thật sâu và kể lại từ đầu nào.
LÚC MỚI GẶP NHAU
Hãy kể cho họ nghe về lần đầu chúng ta gặp nhau.
- Chào cậu.

Alex Stewart!
Hãy kể với họ... từ lúc chúng ta kể cho nhau về những giấc mơ của cả hai...
- Tuyệt vời!

Đêm qua tớ đã mơ thấy một chuyện.
Thậm chí là cả những giấc mơ kỳ quặc nhất của Alex.
Cậu biết loại thuyền có mái chèo không?
Nó có cái chỗ cong cong để tựa mái chèo vào ấy?
- Nó được gọi là Rollock.

Rollock, giống như "Bollock"* nhưng mà là chữ "R." (*Bollock:

Tớ mơ thấy tớ biến thành thứ đó đấy.
NHỮNG GIẤC MƠ KỲ QUẶC NHẤT CỦA ALEX
Không.

Rosie?

Hãy nói với họ rằng hôm nay, ngày hôm nay là...
Mọi người!
Là một trong những ngày hạnh phúc nhất đời mình.
Xin hãy lắng nghe!
MỘT TRONG NHỮNG NGÀY HẠNH PHÚC NHẤT ĐỜI TÔI
Với những người mà tôi chưa từng có cơ hội chào hỏi chính thức, tôi là Rosie.
Và đây chắc chắn là... một trong những ngày hạnh phúc nhất đời tôi.
12 NĂM TRƯỚC 12 NĂM TRƯỚC Sinh nhật lần thứ 18 của Rosie
12 NĂM TRƯỚC Sinh nhật lần thứ 18 của Rosie (Phần lớn đêm đó cô ấy đã quên hết vì quá say)
Uống đi nào!
Thế chứ!

Tuyệt vời!
Whoa!
.:

- Chào anh Alex.

Vâng ạ.
Anh Alex đến này!
Mọi chuyện đều là lỗi của cháu đấy ạ.
Bác rất muốn tin cháu Alex, thật sự luôn đấy.
Nhưng bác hiểu quá rõ con gái mình mà.
Cháu sẽ trở thành một bác sĩ giỏi... nếu cháu cứ tiếp tục như thế này đấy.
Sao mọi người cứ la hét thế?
Tớ thấy xấu hổ về đêm qua quá đi.
Không, không.

Ugh, tớ cư xử thật điên rồ!
Nhưng đôi khi điên rồ cũng có thể là điều tốt mà.
Tốt hả?

Phần nào của đêm qua cơ?
Mọi phần luôn.

Alex, được chứ?

Được rồi.
- Rosie là con ma men!

- Ugh!

Chúng ta từ bệnh viện về nhà bằng cách nào thế?
Uh, mẹ tớ đến đón hai đứa mình.
Họ cần biết tên của phụ huynh, nên rõ ràng là tớ không muốn nói tên bố mẹ của cậu ra.
Và dù sao thì mẹ tớ cũng nghĩ đó là lỗi của tớ, tớ là một tấm gương xấu.

Đó là sự thật còn gì.
Nên là bây giờ, tớ phải dành ra 2 tiếng... ở thư viện mỗi ngày trong vòng 15 ngày.
- Đúng là ác mộng.

Bethany Williams vừa nhận việc bán thời gian ở đó.
Ờ, phải rồi.
Gì chứ?
- Bethany Williams ấy hả?

Thôi quên đi, thậm chí cả tớ cũng muốn ngủ với cậu ta nữa kia.
Nói cho cậu biết, cậu ấy đã liếc mắt đưa tình với tớ đấy.
Sao cậu không nặn cái mụn trên trán cậu ra đi?
- Dẹp đi!

- Đừng có chạm vào tớ!

Ow!
Nhìn thằng Greg đó kìa.

Nhưng cậu ấy hot quá trời quá đất.
Cậu ấy mời tớ đến vũ hội ở trường đấy.
Uh, vậy cậu trả lời sao?
Từ chối chứ sao.

Chào, Alex.
Hôm nay tớ không nhìn thấy cậu trong thư viện.
Ừ, ừ, tớ không có gì...
Uh, Ý tớ là.

- Đừng cư xử như người xa lạ thế chứ.

Ừ, chắc chắn là không rồi.
Hẹn gặp cậu ở đó nhé.
- Chào các cậu!

Đúng là thảm hại.
Cậu ấy rõ ràng là đang mời chào tớ.
Cậu gặp may vì cậu ta không bị cái lưỡi lắp bắp... của cậu làm cho trượt ngã hàng cây số đấy.
Whoa.

Nếu cậu thông minh đến thế thì cho tớ vài lời khuyên xem nào.
Làm sao để tớ tán tỉnh một cô gái... mà rõ ràng là tớ không có cửa?
- Cậu hỏi nghiêm túc đấy chứ?

Mmm, thì, cậu đang ở thế bất lợi vì... cậu biết đấy...

Không, không, không, nghe này!
Chúng ta có thể giải quyết chuyện đó sau.
Đầu tiên là cậu phải thật lạnh lùng.

Phải cư xử như thể cậu không hề thèm muốn cậu ta.
- Cái đó thì tớ đã luyện tập rồi.

Uh, thứ hai là cậu phải khiến cậu ta cảm thấy như... cậu nhìn thấy điểm đặc biệt ở cậu ta mà không ai khác thấy được.
Chẳng hạn như là...

Vừa làm thế và vừa ngó lơ à?
Ừ.
Được rồi, còn chuyện lên giường thì sao?
Thì mục tiêu là giúp cậu lên giường mà.
Chúa ơi!

Mmm.

Cậu ấy muốn tớ đưa cậu ấy đến vũ hội.
Thật sao?
Ừ, như mơ luôn.
Cứ mời cậu ta đi đi.

Thôi nào.

Uh...
Hot boy khối mình vừa mới mời tớ đi đấy, Alex.
Tớ nghĩ là tớ sẽ ổn thôi.
Vậy là chuyện này có vẻ thuận tiện đối với cậu nhỉ.
Ừ.
Được rồi.

Nói làm liền đi.
Được rồi.

- Bethany?

Tớ đồng ý!
Bản mặt cậu làm tớ bực quá.
Thôi nào.
Tớ có tin mới đây
Tớ cũng thế.
Tớ cần phải tập trung để đậu bài kiểm tra... và tận hưởng cuộc đời.
Tớ không còn là trai tân nữa.
Ê này?

Vậy con nhỏ xui xẻo đó là ai thế?
Đừng là Bethany!
ĐM nó chứ!
Được rồi, Rosie Dunne, mời em lên phòng hiệu trưởng.
Không, không, không.

Em có chuyện cần nói với cậu ấy.
Tôi thấy rồi, Alex.

Tuyệt lắm, Alex!
Tớ biết là chúng ta chính thức không nói chuyện với nhau nữa, nhưng tớ cần cậu thắt nơ giúp tớ.
Trong một phút, tớ cứ nghĩ là có thể cậu... đang yêu thầm tớ hay gì đó đấy.
Alex, cậu sẽ mãi mãi là thằng con trai... bôi gỉ mũi lên bộ váy... dự tiệc yêu thích của tớ, được chứ?
Đừng có quá ảo tưởng về bản thân.
Vậy thì tốt.
Tớ biết là tình bạn nam nữ... đôi khi có hơi phức tạp một chút, nhưng cậu biết là tớ sẽ luôn có mặt nếu cậu cần tâm sự mà.
Cậu nghĩ sao?
Ngực nên để tự nhiên hay là ép vào thế này?
Ép vào hay để nguyên?
Ừ thì, ý tớ là, còn tùy nữa.
Cậu làm thế để khiêu vũ hay là, um...
Hmm.
Ai mà biết chứ?
Vậy cái thằng chó này định gặp cậu ở đâu thế?
Cậu thật là thô lỗ!

Uh, phải rồi...
Chào người đẹp.
Oh.
Gặp sau nha!
Thằng khốn nạn.
Được rồi.
Con mẹ nó chứ!
Chờ tớ chút xíu...
- Cậu làm chuyện này lần nào chưa?

Thường xuyên như đánh răng luôn.
Ahhh!

- Nghe này...

Được rồi, bao xong rồi!

Được rồi, nhanh lên, nhanh lên!
Bắt đầu luôn nha!

Lạy Chúa Giê-Xu!
Oh.
Wow.
Tớ biết.

Mmm.
Ngon rồi.
- Nó đâu rồi?

- "Áo mưa" ấy.

Tớ nói nghiêm túc đấy, Greg, nó đâu rồi?
Chắc ở trên người cậu đấy!
Làm gì có!

Ôi Chúa ơi!

Rosie?

Cậu có muốn tớ vào tìm giúp cậu không?
- Thật sao?

Biến dùm cái!
- Rosie!

Tớ sắp về rồi đây!
Không, chờ đã, cậu cần phải giúp tớ, đã có một "tai nạn"!
Chúa ơi, gì cơ?
Không, không phải tai nạn kiểu kia đâu.

Chúa ơi, cậu làm tớ sợ quá đấy!
Ý tớ là, có một "tai nạn", um, khi tớ ấy ấy... với Greg, cậu biết đấy?
- Đó là chuyện bình thường mà, Rosie!

Tớ cần phải tìm cách giải quyết ngay bây giờ, Alex.
Tớ cần phải lấy nó ra ngay lập tức.
Nó biến đâu mất nên tớ không tìm thấy và tớ không biết phải làm gì cả.
Cậu nói lung tung quá đấy, Rosie!
Chúng ta có thể nói chuyện này sau được không?
Không, Alex, làm ơn đi mà!
Được rồi, cậu cần phải nói thật cụ thể và rõ ràng vào!
Được rồi!
Cái BCS đã chui tọt vào bím tớ... và giờ tớ không biết nó đang nằm ở chỗ nào nữa!
Hơi bị nhiều thông tin hơn mức tớ cần rồi đấy.
Chào em.

Dĩ nhiên là thế rồi.
Được rồi.
Um.

Anh nghĩ em là gì thế hả?
Xin lỗi em.

Không có y tá nữ sao ạ?
Anh e là em chỉ có anh mà thôi.
Huh.
Đó là giây phút đáng xấu hổ nhất... trong cả cuộc đời thảm hại của tớ.
Oh.
Oh.
Cậu biết gì không?
Chúng ta rời khỏi đây thôi.
Quán Dino's chắc vẫn còn mở cửa đấy.
Tớ đang nghĩ đến Boston, Massachusetts ấy.
Cậu nghĩ tớ nên trốn khỏi đất nước này luôn sao?
Tớ nói nghiêm túc đấy.
Cái nơi này là ngõ cụt, chúng ta đã nói như thế suốt mấy năm trời rồi mà.
Và bố tớ muốn tớ đăng ký học bổng ở Harvard.
Đúng là cậu đang nói nghiêm túc thật.
Đó là một trong những trường y tốt nhất thế giới.
Và...
Tình cờ là Đại Học Boston... cũng có ngành Quản lý khách sạn hơi bị ngon.
Đó không phải là việc cậu muốn làm sao?
Không được!
Ý mẹ là, ai sẽ giặt đồ cho con chứ?
Con chẳng bao giờ chịu ăn cả!

Ở Mỹ họ cũng có đồ ăn mà mẹ, và con đoán là con sẽ dùng máy giặt.
Nơi đó xa quá!
Nói với con bé đi, Dennis!
Bố thấy chuyện đó cũng được.

Con biết, nhưng mẹ vẫn cứ hay lo lắng như bình thường thôi mà.
Đến đó học sẽ rất vui và sẽ...
Bố có từng muốn làm nghề gì giàu có hơn không ạ?
Con biết câu yêu thích của bà nội con là gì không?
"Chúng ta không có khả năng đó."
Khi con nói với bố mẹ về kế hoạch của con, thì đó là điều đầu tiên hiện lên trong đầu bố.
Bố có thể nghe giọng của bà con nói vọng từ trong phòng ra.
Bố không bao giờ muốn con nghe thấy câu nói ấy.
Để con giúp bố.
Ngày nào đó, con muốn sở hữu một khách sạn của riêng mình.
Nghĩ như thế có quá điên rồ không bố?
Bố đã nói dối con suốt 18 năm trời, giả vờ rằng bố là người đứng đầu.
Con là người tuyệt vời, Rosie.
Chẳng có điều gì mà con không làm được... nếu con đặt hết tâm trí của mình vào đó.
Nhưng nếu con đến Boston, thì mẹ sẽ không bao giờ nói chuyện với con nữa.
Nếu con không đi, thì bố sẽ không nói chuyện với con.
Tùy con lựa chọn thôi.
Dennis!
Và hãy giúp bố một chuyện.
Nhớ quay về và ngồi vào vị trí của thằng khốn đó.
Chúc ngài buổi tối tốt lành!
"Kính gửi cô Dunne, xin chúc mừng!
"Chúng tôi rất sẵn lòng được chào mừng cô đến với Đại Học Boston!"
Ôi Chúa ơi!

Chào, Clare, có Alex ở nhà không?
Ảnh bị trói tay chân lại rồi*.

Vậy thì chị sẽ quay lại sau.
Cỡ 3 phút nữa là ảnh xuống lầu thôi.
Chị uống trà không?
Cưng ơi!

Ố de.
Đúng thế, cho em thấy đi nào cưng.
Thế chứ!

Ôi Chúa ơi, có phải...
- Có phải đó là...?

Vậy khi em nói cậu ấy đang bị...
- Trói lại.

Bị trói lại.
- Um, chị nên về thôi.

- Ôi, Alex.

- Anh học ở đâu ra...

- cái trò đó thế?

Ôi Chúa ơi.
Em biết mà.

Xin chào?
Mẹ kiếp!

Chị được phép hút thuốc trong này sao?
Nơi này của bố mẹ chị.

Muốn gì?
À phải rồi.

Nếu chị có thể cho em ít thuốc...
- Có bị tiêu chảy không?

- Sốt?

- Đau dạ dày?

Có bị trễ kỳ kinh không?
Có ạ.
- Uh, không phải đâu chị.

Không, nhưng em đã uống thuốc tránh thai rồi mà.
90% là an toàn.

Muốn thử luôn thì có nhà vệ sinh đấy.
Con mẹ nó!

Thôi xong.
Alex, cậu có ở đó không?

Tớ rất muốn, nhưng bố mẹ của Bethany... đang đưa bọn tớ đi ăn tối ở Hazel.
Sang trọng quá hả?
Vậy hả!

Được rồi.

Được rồi.

Um, tớ... tớ...
Tớ có tin quan trọng này.
- Tớ cũng thế.

Học bổng đến Harvard!
Alex, tuyệt thật đấy.

Thật không thể tin nổi, phải chứ?
Cậu đã nghe tìn gì từ Đại Học Boston chưa?
Chưa.
Cậu sẽ được nhận thôi mà.
Ừ, còn Bethany thì sao?

Cô ấy sẽ ổn thôi mà.
Cô ấy...

- Ừ.

Và lúc làm tình thì cô ấy làm bộ mặt mắc cười như thế này này...
- Đủ rồi.

Cậu không quan tâm cậu ta sẽ nghĩ gì... về việc cậu nhanh chóng rời đi như thế này sao?
Được rồi, có chuyện gì thế?
Chuyện gì cơ?
Cậu đang quan tâm đến Bethany.

Không.

Tớ cứ nghĩ cậu sẽ vui mừng hơn thế này chứ.
Chúng ta sắp đến Boston rồi!

Chuyện này rất tuyệt, thật đấy.
Cậu giỏi lắm.
Thôi nào, cậu cũng đi cùng tớ mà.
3 ngày nữa là tớ bay rồi, và nhờ vậy nên tớ có thời gian ổn định trước khi kỳ học bắt đầu.
Cậu cần phải đi đặt vé nhanh lên đấy.
Chắc rồi.
Tớ vẫn còn vài chuyện phải giải quyết trước, nhưng tớ sẽ đến đó.
Đừng để bị bọn khủng bố làm nổ banh xác nhé.
Biết rồi.
Hoặc là bị mất áp suất và rơi ra khỏi bầu trời.
- Rosie, chờ đã, chờ đã, chờ đã...

Tớ nói nghiêm túc đấy!
Tớ có thể hoãn lại vé nếu cậu muốn tớ làm thế.
Không.

Tớ có cái này muốn tặng cậu.

Nhắm mắt lại nhanh lên.
Giơ ngón tay lên nào.

Bắc Mỹ.
Hãy giữ liên lạc nhé?
Ừ.
Hẹn gặp cậu trong 2 tuần nữa, vậy...
Boston.
Lối này ạ?
Nếu em nói với cậu ấy, thì cậu ấy chắc chắn sẽ ở lại... và cả cuộc đời của cậu ấy cũng sẽ bị hủy hoại luôn.
Ý em là, làm thế thì được tích sự gì chứ?
Tốt bụng ghê gớm.

Không phải.

Mà là một thằng thảm hại khác.
Có vẻ như con người em... thú vị hơn là chị tưởng nhiều đấy.
Vậy tại sao em không đi phá thai đi?
Bố mẹ em theo Công Giáo.
Em thì không tin lắm, nhưng em không thể làm vậy được!
Trời ơi, tương lai của em sáng chói lòa luôn!
Chuyển đến Boston, học tập, kiếm được công việc tốt, lúc 27 tuổi sẽ quay về và mở một khách sạn.
Sau đó là kết hôn và có con.
Wow.

Giờ thì em có thai, có con, làm một người mẹ toàn thời gian, vẫy chào tạm biệt sự nghiệp, sống nhờ tiền trợ cấp, phát phì rồi rụng tóc.
Ừ.

Để chị lấy thuốc cho này.
Nghe này.

Em cho nó đi làm con nuôi đi.
Em vẫn có thể chuyển đến Boston.
Em có thể nộp hồ sơ đại học lần nữa, hoặc là tìm việc làm.

Mọi chuyện sẽ vẫn như cũ, chỉ là muộn hơn 6 tháng thôi mà.
Em thậm chí còn không cần nói với Alex, mà em sẽ nghĩ ra một cái cớ nào đó.
Whoa.

Đúng thế.
Em nghĩ đó là cách hay nhất rồi.
- Ai thế?

Con đã cho thằng bé biết chưa?
Con đang gửi cho cậu ấy thời gian con đến Boston.
Cậu ấy chỉ cần biết chuyện đó thôi.
Chuyện này có ngày sẽ khiến con khốn đốn đấy, con gái à.
Whoa!
Cái thứ đó xé toạc người cô ta ra luôn.
Coi chừng chị cũng bị như thế luôn đấy.
Cũng có thể lắm.
Bụng của chị ấy sẽ banh chành.
Máu me lòng ruột.
Rồi con quái thú ngoài hành tinh này sẽ ra ngoài và cắn nát đầu em.
Hai đứa thôi ngay đi!
Có thai là một điều thiêng liêng!
- Nó đâu có nghe bọn con nói.

Và đừng có gọi nó là "nó".
Nếu mẹ muốn biết thì là con gái đấy.
Con biết rồi sao?
Con đã hỏi lúc siêu âm lần cuối.
Con nghĩ con nên nói cho người làm công tác xã hội biết để ông ấy sắp xếp.
Một bé gái!

Không, um, con sẽ để bố mẹ mới của nó quyết định.
- Cho bọn em nhìn thử đi.

Cơ thể của phụ nữ không trở thành tài sản công cộng chỉ vì họ đang mang thai.
Cứ xem tự nhiên.
Nhìn kìa!
Ôi Chúa ơi!
Con bé đang bị nấc kìa!
Thiên thần bé bỏng đó đang nấc cục kìa!
Ôi Chúa lòng lành!
Sao cũng được.
Con yêu, con có nghe mẹ nói không?
Hãy cố nín thở như thế này đi.
Giỏi lắm, bé Katie!
Có lẽ đó sẽ không phải là tên của con đâu.

Nó sắp ra rồi!

- Bà đỡ đâu rồi?

Lên đây ngay đi!
Nhanh lên nào!
- Nhanh lên!

Lên đây!

Ở ngay dưới hành lang này thôi.
Được rồi, được rồi!

Ra ngoài đi!
Hít thở đi nào!

- Làm con gái khổ quá.

Oh.
Chào cưng.
Chắc là người làm công tác xã hội đấy.
Cháu có muốn bồng con bé không?
Hay là cô bế nó xuống dưới lầu luôn?
Katie.
Katie bé bỏng yêu quý của mẹ.
Mẹ hứa đấy, Katie, mẹ sẽ trở thành một người mẹ tốt.
Katie.
Katie.

Sẽ ổn cả thôi mà.
Làm ơn đi.

Shh...
Cuộc đời của con đã kết thúc rồi bố à!
Hãy chờ đến lúc con trở thành bà đi.
Katie, Katie.

Shh.
Con biết không, bố vẫn còn nhớ lúc lái xe về... từ bệnh viện khi con được sinh ra.
Con khóc la ỏm tỏi trên suốt đường về.
Bố sợ đến mức vượt 3 đèn đỏ luôn.
Xong rồi bị tước bằng lái.
Trước đây bố chưa từng kể cho con chuyện đó.
Lúc đó con vẫn chưa làm bố mẹ mà.
Ugh.
Trong cuộc chiến để giữ được sự tỉnh táo, hãy nhớ rõ những quy tắc dưới đây.
Quy tắc số 1, không được cho con bú ở nơi công cộng.
Thứ hai, không được nhún Katie ngay sau khi cho ăn.
Ugh.
Thứ 3, cố gắng đừng khóc khi con bé khóc.
Và thứ 4, quy tắc quan trọng nhất, đừng bao giờ nghĩ rằng mình sẽ không gặp rắc rối ở ngã rẽ tiếp theo.
- Hẹn gặp các cậu sau.

- Rosie à?

Trời đất, cậu không sao chứ?
Đừng nói với tớ đây là con của cậu đấy nhé.
Không phải đâu!
Vậy là giờ cậu làm bảo mẫu à?
Ừ!

Tớ cứ tưởng cậu đã đến Boston cùng Alex chứ.
Ồ, không, không, không.
Tớ nhận ra rằng trẻ con là việc giáo dục duy nhất mà chúng ta cần.
Vậy, bố nó là ai thế?
- Ah!

Kéo nó ra!

Tớ phải đi đây!
Vậy thì tạm biệt!
Alex.
Cậu đang làm gì ở đây thế?
Tớ về nghỉ cuối tuần.

Tuyệt thật!

Ah!

Cậu cứ vào nhà đi.
Vậy thời gian qua cậu đã làm gì thế?
À thì, chuyện này chuyện kia, cậu biết đấy?
Nhân tiện đây, cậu cắt tóc đẹp ghê.
Ừ, cảm ơn cậu.
Cậu ổn chứ?

Không!

Vậy việc học y thế nào rồi?
Rất thú vị.
Thật ra thì bọn tớ đang học về sản khoa đấy.
- Thật sao?

Còn quá nhiều thứ cần phải học.
Mà cậu tìm ở đâu ra cái máy hút sữa này thế?
Có nhiều phụ nữ không thích chúng đâu.
Ừ, đúng là ác mộng.
Ôi Chúa ơi.
Làm sao mà cậu biết...
Bethany.
Nhanh gọn ghê.
Tớ đã định cho cậu biết, Alex, tớ thề đấy.
Khi nào hả?
Nhưng tớ không muốn kìm chân cậu ở lại đây.
Con bé bị đau bụng suốt mấy tháng trời.
Cuộc sống của tớ giờ chỉ xoay quanh việc cho ăn, bế con và thay tã.
Tất cả những gì tớ nghĩ đến là việc đi ị.
Bao nhiêu, khi nào, màu gì.
Tớ hy vọng đó là việc đi ị của con gái cậu.
Có chuyện gì với Greg rồi?
Cậu ta được nhận vào làm ở Ibiza một cách màu nhiệm ngay khi vừa nghe tin.
Tớ làm bố đỡ đầu được không?
Tớ không mong muốn điều gì hơn thế nữa.
Tớ nghĩ nếu không cho cậu biết chuyện này... là một cách để giữ giấc mơ sống mãi, cậu biết đấy?
Để có ít nhất một người ở ngoài kia... vẫn xem tớ là Rosie.
Chứ không phải một người mới, lạ lẫm mà tớ đã trở thành.
.:

.:

Vậy, lần cuối cùng trông tôi buồn bã như cậu, tôi đã cố treo cổ bằng cái cà vạt tôi thích nhất.
Xin chào, tôi là Phil.
Alex.
Tôi được một người cử đi làm bà tiên đỡ đầu.
Trông anh không hợp vai lắm đâu.
Em gái tôi đã khiến tôi phát điên lên được ấy.
Nó muốn biết liệu cậu có sẵn lòng mời nó một ly không?
Em gái anh là ai thế?
- Cô nàng hot girl trong lớp đó hả?

Bông hoa hướng dương rực rỡ nhất trong ô cửa sổ của gia đình.
- Chào anh.

Ai cũng thắc mắc tại sao anh chàng người Anh điển trai lại buồn đến thế.
Anh xin lỗi.
Đã đến lúc để nhận ra rằng anh đang ở đây cùng bọn em rồi đấy.
Và ở cùng bọn em thì vui lắm.
Katie!

Chú hy vọng cháu đã nhận được quà của chú!
Cảm ơn vì cuốn sách nhé, Alex.
Tớ biết là con bé sẽ rất thích nó.
Vào một ngày nào đó.

Đây là căn hộ mới của tớ này.
Em đang làm gì thế cưng?
Um, treo mấy trái tim em tự làm.
Và đây là tấm poster tớ thích nhất của phim Back to the Future.
Treo trong phòng tắm thì trông sẽ rất đặc biệt đấy.
Bước đến chỗ mẹ nào.
Đến chỗ mẹ nào!

Katie, cháu yêu, đây là Giáng Sinh lần thứ 4 của cháu.
Mẹ cháu có nhận được thiệp giáng sinh của cô không?
Thật sao?
Con bé muốn tớ nói với cậu là nó đã biết đi xe đạp và đếm đến 5 rồi.
3, 4, 5!
Tớ thì đã có việc làm và...
- cuối cùng cũng chuyển khỏi nhà bố mẹ rồi.

- 5 NĂM SAU

Tôi tin là cô sẽ lại ở phòng Penthouse hạng sang đúng không?
Đúng thế, cảm ơn chị.
Mẹ ơi, mẹ ơi!
Hôm nay là ngày đầu tiên con đến trường đấy ạ!
Um...
Gần đây mẹ nghe nói... người ta hay bị ăn trộm giường lắm.
Lạ thật phải không con?
Vâng thưa mẹ.
Làm thế này thì sẽ không ai vào trộm giường của chúng ta được.
Mm-hmm.
Chú là bố cháu ạ?
Không!

- Chết tiệt thật!

Nhầm chìa khóa rồi!
- Ow!

- Đầu con!

Ở đằng kia!

Cứ đi tiếp đi con.
Nhanh lên mẹ ơi!
Tôi xin lỗi.
Oh!
Mẹ yêu con.
Con cũng yêu mẹ.
Anh mơ mình biến thành một vật thể vô tri à?
Ừ, ý anh là, thôi nào.

Quá tuyệt luôn ấy chứ.
Em không hiểu.

Anh không biết nữa.

Nhưng em thấy hình như có liên quan đến tâm lý đấy anh à.
Có lẽ anh cần đến gặp bác sĩ điều trị đi thôi.
Anh biết không, em lại nhìn thấy râu anh cạo... trong phòng tắm hôm nay đấy.
Thật sao?
Anh biết là nó khiến em bị dị ứng mà.
Lần tới nếu anh có gặp những giấc mơ kỳ lạ đó, thì có lẽ anh nên mơ rằng... mình trở thành một thứ có ích chẳng hạn như máy hút bụi đi
Chúng ta có người dọn dẹp cơ mà.
Anh muốn gì chứ?
Để bà ta nghĩ rằng tụi mình là một cặp không ra gì à ?
Chúng ta chính xác là như thế đấy.
Whoo!
- Con không sao chứ?

Nhìn mẹ này!
Tớ đã mơ mình biến thành một mũi tên.
Miếng kim loại nhọn ở ngay đầu mũi tên xé gió bay về phía trước.
Cảm giác đó như thế nào?
Kỳ quặc lắm.
Đừng lo.

Tớ nhớ cậu lắm Rosie.

Em đã nói gì với anh chàng tội nghiệp đó thế hả?
Hãy về làm bố của con tớ đi à?
Không!

Vậy thì tốt, vì cậu ta có bạn gái rồi đấy.
Nhưng buồn cười là, cậu ấy không hề nhắc tên cô ta... một lần nào.
Ừ thì, Katie cũng đã đủ lớn để biết rằng... đã liên quan tới đàn ông thì mọi chuyện còn lại đều không quan trọng.
Ừ thì, Katie cũng biết... rằng có điều gì đó đã nhen nhóm... mới khiến chú ấy nóng lòng muốn gặp mẹ mình đến thế, người mà hiểu chú ấy hơn ai hết, và rõ ràng là người phù hợp nhất để phán xét!
À, và, uh...
Được rồi!

- Rất vui được gặp cậu!

Vậy, cậu mệt không?

Không.

Thôi nào.
Cậu muốn một cốc nữa không?
Um, muốn.
Ừ.

Chào em!
Em là người mới.

Em là Rosie!
Rosie à?

Em làm mẹ!
Đóng vai mẹ để biểu diễn ấy à?
Em là diễn viên sao?
Em là mẹ của một cô bé 5 tuổi!
Tuyệt thật!

Um...
Để anh đi lấy đồ uống cho em... hay gì đó nhé?
Gin Tonic .
Có bỏ điện thoại hay chìa khóa xe trong quần không?
Các cậu, thôi nào.
- Các cậu, thôi đừng!

- Thôi mà!

- 1, 2...

- Rosie, Rosie, thôi nào...

Cậu kéo tớ lên được không?
Được thôi.
Thôi mà!

Oh.
Lúc này cậu hơi bị khiêu gợi quá mức đấy, Rosie.
- Không!

Được rồi.

Không, không, không!
- Cậu bốc mùi quá.

Cậu đã tắm đâu.
Chuối?
Được rồi.

- Có tấm nào đẹp không?

Bắt lấy này.
Được thôi.
"Bạn sẽ sống thật lâu và hạnh phúc." Tuyệt thật.
Oh, tớ đổi được không?
- Vì cậu thích câu của tớ hơn à?

Thật đấy.

Cậu đã đến được đây, nên chắc chắn... là cậu nên biết mình phải nói gì chứ.
Thật kỳ lạ khi nghĩ rằng tớ có thể sống ở đây... và trở thành một phần của nơi này.
Nhưng tớ không hối hận vì đã sinh ra Katie, cậu biết đấy?
Ý tớ là, sao tớ có thể hối hận được chứ?
Con bé là đứa trẻ tuyệt vời nhất trên đời.
Điều kỳ quặc là... nó khiến tớ nhớ đến cậu nhiều hơn là Greg.
Chắc có lẽ là vì tớ yêu cậu cũng như con bé vậy.
Chúng ta nên đi thôi.
Ừ.
- Đáng yêu ghê.

Hệt như một quả bóng bằng lông ấy.
Tớ nói nghiêm túc mà.
Sally.

Rosie, Sally.
Chào buổi sáng.
Chào cô.
Wow.

Oh, bình thường thôi mà.
Chỉ là trứng chim cút với măng tây... trong bánh Filo Pastry ăn kèm salad rocket sốt kem thôi mà.
Thường thì tôi chỉ ăn đậu om thôi.
Đậu om Anh Quốc ngon lành.
Không hề có giá trị dinh dưỡng.
Nhưng để nhậu thì hơi bị ngon.
Anh biết là em không uống được mà.
Dĩ nhiên rồi.
Nhưng sao chúng ta có thể vui vẻ ăn tối... mà không có ít hơi men chứ?
Sao cô lại không uống được thế?
Nếu câu hỏi đó không quá khiếm nhã?
Alex?
Gì vậy?
Không phải...

Alex và tôi sắp có con.
12 tuần rưỡi rồi.
Thật là tuyệt vời.
Chúc mừng hai người!
Chúc mừng hai người.
Alex, sao cậu không nói với tớ?
Không, tớ ...

Chuyện đó...
Oh!
Để tôi giúp cô!
- Mẹ kiếp!

Chiếc bàn cổ của bố em!

- Mẹ nó chứ!

- Địt mẹ nó chứ!

Oh, oh.
Hãy nhìn xem anh đã ép em làm gì kìa.
Không sao cả.

Chúng ta sắp đi xem ảnh của Herb trong vòng một tiếng nữa, nên...
Mọi chuyện sẽ ổn cả thôi mà.
Tớ thật sự xin lỗi.
Sally đã lên kế hoạch cho chuyện này nhiều tuần rồi.
Sẽ không lâu lắm đâu, được chứ?

Cưng ơi?

- Nhìn kìa, ông ấy ở ngay kia...

Nhưng ông ấy là bác sĩ phẫu thuật ngực cao cấp đấy, Alex.
Cô ấy nói đúng đấy, Alex.

Được rồi, đi thôi.

Bức ảnh này là một trong những tác phẩm tôi thích nhất.
Nó cho thấy một khoảnh khắc thoáng qua... khi ta nhìn thấy được một điều đặc biệt qua ống kính máy ảnh.
Nó giống như là tình yêu sét đánh vậy.
Nó sẽ khiến bạn dừng chân trên con đường của mình.
Rồi đột nhiên bạn nhận ra được bản chất thật sự của nó là gì.
Là một mớ bầy nhầy chó chết.
Rosie!

Đi về nhà.
Và ý tớ là về Anh ấy.

Tớ đã bước thẳng vào một nơi không dành cho mình!
Không sao mà, thật đấy.
Sally và tớ chỉ cần phải gặp vài người nữa thôi.
Vậy thì tốt, tớ mừng là cậu vẫn ổn.

Cả đêm qua chúng ta đã đi chơi với nhau, Alex!
Trong khi đó bạn gái của cậu đang ở nhà và mang thai!
- Và cậu thì không cho tớ biết!

Chẳng có chuyện gì xảy ra cả, chúng ta chỉ...
Chúng ta chỉ đi chơi vui vẻ với nhau thôi mà.
Đó là lý do cậu gọi tớ đến đây à?

Tớ muốn gặp cậu!

Hoặc là cậu cần có một người đến từ cuộc sống ngày trước để chỉ ra sự thật cho cậu.
- Sự thật nào cơ?

Toàn bộ chuyện này là một mớ hỗn độn khổng lồ.
Tớ sao?

Và cậu đang chối bỏ điều đó!
Còn cậu thì đang thổi phồng mọi chuyện lên!
Được rồi, chúng ta có thể thôi sử dụng từ chuyên ngành tâm lý... và nói chuyện như người dân Anh Quốc được không?

Được rồi!

Tớ đã lo là cậu sẽ cảm thấy khó khăn, cậu biết đấy, khi đến đây!
- Khó khăn á?

Được rồi!

Không hề.
Tớ cảm thấy thương hại cậu, Alex!
Tớ chỉ thấy một người đang chịu đựng một cuộc sống cá nhân thảm hại... để được leo lên nấc thang sự nghiệp!
Cuộc sống cá nhân thảm hại sao?
Được rồi, để xem nào.

chứ không phải chỉ có mình mẹ!
Rosie, thôi nào, tớ...
Thôi quên đi, Alex!
Cứ tiếp tục trèo lên cây cột sáng chói của cậu đi!
Cậu biết không, tớ sẽ làm thế!
Nhưng nhớ là đừng bao giờ than thở với tớ... khi cậu nhận ra rằng trong lòng mình hoàn toàn trống rỗng.
- Khỏi cần lo chuyện đó!

- Tuyệt vời!

Ôi không!
Em vui khi nhìn thấy anh chứ?
Anh đang làm gì ở đây vậy?
Em đã gửi cho anh bức tranh mà Katie đã vẽ!
Anh đã lên chuyến bay sớm nhất để về đây!
Không!

Katie đã vẽ bức tranh, và đó là một sai lầm!
Tôi không hề mong chờ rằng anh sẽ đến đây!
Lá thư đó đã khiến anh suy nghĩ về cuộc đời mình.
Anh muốn gặp con bé, Rosie!

Bố à?
Và chính xác thì anh nghĩ điều gì khiến anh xứng đáng... với danh xưng đó hả?

Khi đêm nào nó cũng thức dậy vì đau bụng trong suốt mấy tháng đầu?
Hoặc là mọc chiếc răng đầu tiên, hay là bước những bước đi đầu tiên?
Anh đã từng nói với em là mắt em rất đẹp chưa?
Nghe này, anh xin lỗi, được chứ?
Anh hiểu, anh đã bỏ mặc em.

Nhưng không có một ngày nào trong suốt 5 năm qua... mà anh không tự hỏi con bé trông như thế nào.
Nó có giống anh không?

Anh đúng là đồ khốn nạn!
Em phải cho anh một cơ hội chứ, Rosie!
Anh không còn giống như trước nữa.

Em muốn anh quỳ xuống sao?
Gì cũng được, Rosie!

Đứng lên đi đồ ngốc!
Nếu chuyện này là về tôi thì tôi đã tống cổ anh ra sân bay ngay bây giờ rồi.
Em có quyền làm thế mà.
Một cơ hội thôi!
Chỉ một cơ hội, và chỉ cần sai trái một lần, thì anh hãy biến đi ngay.
Và anh phải cư xử thật tốt!
Và không phải tốt thường thường đâu, mà là tốt cỡ...
Ông già Nôen Thỏ Phục Sinh Tom Hanks trộn 3 trong 1!
- Ừ.

Anh sẽ đi tìm trên Google ngay bây giờ.
Woo-hoo!
Đập tay nào!

Ngồi xuống và yên lặng đi!
Whoo!
Chờ một chút!

Này!
Đây là cái gã đã để em đi đến bệnh viện một mình... lúc nửa đêm, với một cái BCS bị kẹt trong bím em đấy!
Anh ấy là bố của Katie mà.
Chị nên nhìn thấy khuôn mặt tươi rói của nó khi anh ấy bước vào phòng!
Họ cực kỳ thân thiết!
Dĩ nhiên là mấy điều đó cũng chẳng quan trọng nếu body anh ấy xấu ỉn.
Chắc là ảnh tập gym dữ lắm đó chị.

Em đúng là xấu xa, Rosie Dunne.
Em chỉ muốn mình thuộc về ai đó thôi, chị Ruby.
Em quá mệt mỏi vì phải chờ đợi rồi.
Và em cảm thấy rất tuyệt vời khi ở bên cạnh anh ấy.
Bọn em là một gia đình.
THIỆP MỜI ĐÁM CƯỚI
Em đừng nhảy lên nhảy xuống nữa được không?
Em chỉ nhìn sơ qua khách đến dự thôi mà.
Chính xác là khách nào thế hả?
Cô dâu xinh đẹp thế nào rồi?
Như một con thỏ điên vậy đó bác.
Được rồi.

Oh.
Đừng hiểu sai lời bố, con yêu.
Nhưng nếu lúc này con cảm thấy không chắc về đám cưới thì cứ nói đi.
Chúng ta sẽ bước ra khỏi đây, ngẩng cao đầu.
Vậy là bố thích Greg ạ?
Đi nào.

Alex đang gọi
Cậu có thích bài này không?
Katie, con làm ơn...
Mẹ!
Mẹ xin lỗi.
- Alô?

Rosie.
Tôi có thể giúp gì cho cô đây?
Um, có Alex ở đó không?
Anh ấy không nói cho cô biết sao?
Nói gì với tôi cơ?
Alex và tôi đã ly thân rồi.
Gì chứ?

Khoảng 8 tuần trước.
Hình như là tầm ngày cưới của cô đấy.
Oh!
Ôi Chúa ơi!
Gì vậy?
Sao thế?
Tôi nghĩ là tôi vừa bị vỡ ối rồi!
Ôi Chúa ơi!
Chờ đã, chờ đã.

Không.

- Herb á?

- Ông nhiếp ảnh gia ấy à?

Đứa bé sắp ra rồi!
Em sắp sinh rồi!

Ôi Alex, giá như tớ biết được chuyện đó...
Mà nhân tiện đây - lão HERB á?
Sally đã ngoại tình với lão.

Ôi Alex :( :(
Không sao mà.

5 NĂM SAU
Katie!
Mẹ!

Nhạc to quá.
Con không nghe mẹ nói gì hết!

- Đừng làm thế!

Con tô son đấy hả?
Đừng xâm phạm quyền riêng tư của con!

Được rồi!
Bố mẹ đã mang theo đồ lót ấm mà con đã đưa chưa thế?
Bố mẹ đi Địa Trung Hải cơ mà.
Um, còn tiền mặt thì sao?

Bố mang theo sạc điện thoại và ví tiền chưa thế?
Rosie, ổn rồi mà.

Vâng ạ.
- Tạm biệt bố mẹ!

- Lên xe đi.

- Tạm biệt hai đứa!

Tạm biệt.
Vậy nên bố mẹ em đã bán nhà và đi du lịch thế giới, em thì la rầy một con bé mới 12 tuổi về việc tô son.
Ý em là, nghiêm túc đấy, chị có thể tìm ra được bằng chứng rõ ràng hơn... về mức độ khốn nạn của cuộc đời em không chứ?
Bethany?
Rosie Dunne!
Giờ cậu làm việc ở đây sao?
- Tớ vừa được thăng chức thành tiếp tân.

Chúc mừng cậu!
Nhưng sự nghiệp thành công của cậu...

Tớ vừa mới bay về từ Morocco, và ngày mai tớ lại phải bay tiếp,
New York, Boston, Chicago, đúng là ác mộng.
- Công nhận khổ sở ghê.

Boston à?

Thật sao?
Alex Stewart à?

Dĩ nhiên rồi.

Tuyệt vời!

Cảm ơn chị.

Mang nước khoáng Evian lên phòng tớ nhé?
Đó là thứ nước duy nhất mà tớ có thể uống được.
3 chai.

Dĩ nhiên rồi.
Đúng là đời em khốn nạn lắm mới quen con phò đó đấy.
Mẹ!
Nice đẹp chứ ạ?

Mẹ, mẹ không sao chứ ạ?
Mẹ rất tiếc.
Mẹ...
Mẹ, có chuyện gì thế ạ?
Mẹ có tin xấu cho con đây.
Mẹ?
Mẹ, có chuyện gì thế ạ?
Chào cậu.
Thật sao?
Ừ.
Khi tớ nghe tin, đột nhiên những năm tháng cũ quay trở về, tớ lại là...
Tớ lại là một thằng nhóc quậy phá ngày xưa.
Tôn thờ người bố tuyệt vời của cậu như một vị anh hùng.
Tớ xin lỗi.
Tớ chưa từng có cơ hội được nói lời tạm biệt.
Này, đến đây nào.

Này.

Này, này!

Anh vừa nói chuyện với chị họ của em đấy.

Thật sao?

Tôi rất buồn khi phải chứng kiến tang lễ, Alex.
Ah, bởi vì Rosie, ý tôi là, cậu ấy đang có một khoảng thời gian tuyệt vời.
Mày biết gì không?

Em xin anh đấy?
Cảm ơn vì đã đến.

Được rồi, chúng ta đi thôi.
Rosie, cậu xứng đáng có được một người yêu cậu với mỗi nhịp đập trái tim, một người sẽ luôn luôn ở bên cạnh cậu, và yêu hết mỗi phần của con người cậu...
Mẹ!

Được rồi!

"Rosie, cậu xứng đáng có được một người..."
Có thư gì cho em không anh?
Ừ, chỉ có mỗi cái này thôi.
Là của bố.

- Ôi Chúa ơi, vậy thì đừng đọc.

Lá thư sẽ khiến em buồn đấy.
Dù sao thì em cũng buồn rồi mà.
Phải rồi.
Em có muốn anh ở lại không?
Hài hước đấy, không.
Được rồi.

Rosie yêu quý, bố không thể tin nổi.
Cuối cùng bố cũng được bước đi trên Bờ biển Địa Trung Hải.
Bố không còn đếm nổi bố đã chờ đợi giây phút này bao nhiêu năm rồi.
bằng cách nào đó cuôc sống này đã ngăn cản bố.
Và điều đó rất tuyệt, bố không hề hối hận gì cả, nhưng chúng ta đã lãng quên và né tránh những giấc mơ của mình.
Bố biết là con cũng có những giấc mơ của riêng mình, và chắc chắn đôi lúc, con cảm thấy như chúng đã biến mất mãi mãi.
Nhưng bố rất tự hào về người phụ nữ mà con đã trở thành, Rosie, về người mẹ vĩ đại của Katie.
Điều mà bố đã từng nói về con bây giờ cũng vẫn chính xác,
Chẳng có điều gì mà con không làm được nếu như con đặt hết tâm trí của mình vào đó.
Nên con hãy tiếp tục theo đuổi những giấc mơ đó nhé con yêu?
Hãy vì bố.

Làm sao một người lại có thể không còn tồn tại nữa chứ?
Đếch biết.
Ít nhất ông đã làm được mọi việc mà ông muốn.
Ông không hề quên đi những giấc mơ của mình.
Nếu mẹ nói với con... là mẹ định dùng phần tiền... mà mẹ được hưởng từ ngôi nhà... để mua một khách sạn thì sao?
Không cần phải quá to lớn...
Nhưng sẽ là khách sạn của mẹ.
Con nghĩ điều đó sẽ rất tuyệt đấy mẹ à.
Rosie, tớ hiểu là cậu không hồi đáp lại tớ.
Và tớ chỉ cần biết duy nhất một điều này thôi.
Cậu có hạnh phúc bên cậu ta không?
Trong đời tớ có rất nhiều sự sai lầm, nhưng gia đình này, bằng cách nào đó bọn tớ đã xây dựng được một mái ấm.
Nên tớ nghĩ câu trả lời cho câu hỏi của cậu chỉ có một từ thôi,
"Có."
- Chào em!

Nhìn xem.

Đó là nơi vũ hội tốt nghiệp của bọn em được tổ chức đấy.
Ah.

Và chị định vào xem thử mức giảm giá, thì chị tìm thấy một phòng được đặt...
Dưới tên của Greg!
- Phòng cô dâu, cho cuối tuần này!

Hiện tại anh ấy đang ở đó để bàn công việc rồi.
Chị có nghĩ là...

Oh!
- Là anh ấy đó chị.

Chào anh!
Uh, nghe này, anh sẽ phải ở lại đây thêm vài đêm nữa, bên đối tác cần anh đi kiểm tra thêm vài địa điểm.
Um, em có thể đưa Katie đến nhà mẹ em, và chủ nhật anh sẽ ghé qua đón hai mẹ con được không?
Em yêu?
Em biết rồi.
Tuyệt, vậy thì gặp em sau nhé.
- Nói chuyện sau nhé.

Chị kiểm tra lại việc đặt phòng thử xem.
Đây này.

Ôi, Rosie, chị...
Rosie!

Mẹ kiếp!
"Rosie,
"cậu xứng đáng có được một người yêu cậu với mỗi nhịp đập trái tim,
"một người sẽ luôn luôn ở bên cạnh cậu,
"và yêu hết mỗi phần của con người cậu, đặc biệt là những khuyết điểm của cậu.
"Tớ biết Katie cần có bố.

"Nên nếu cậu nghĩ chuyện này là sai lầm, thì hãy ngó lơ bức thư...
"và tớ hứa tớ sẽ không bao giờ nhắc đến chuyện này lần nữa.
"Greg không phải là người đàn ông dành cho cậu, Rosie.
"Tớ đã hai lần để vuột mất cậu khỏi tầm tay.
"Chúng ta đừng lo sợ nữa và hãy nắm lấy cơ hội này.
"Tớ biết chắc là tớ có thể làm cho cậu hạnh phúc.
"Hãy gọi cho tớ nếu cậu có cùng cảm xúc với tớ.
"Yêu cậu, Alex."
Cậu có ở đó không Alex?
?
Cậu nói chuyện được không?
Tớ không nghĩ là cậu muốn nói chuyện với tớ
Alex, làm ơn đi mà!

Lời mời chat video từ:

Bethany?
Cậu đang làm gì ở đó thế?
Giờ tớ sống ở đây rồi.

Nhìn xem ai này, quý ngài Schnuffs!
Quý ngài Schnuffs á?
Rosie?
Uh...
Anh yêu à, chuyện mà chúng ta đã nói lúc nãy ấy.
- Ừ.

Schnuffie...
Um...
Bethany và tớ,
Uh, bọn tớ nghĩ rằng, sao phải chờ đợi, um, nên cô ấy đã tự lo liệu mọi thứ, nhưng sau đó Phil từ chối, nên rõ ràng cậu là người thích hợp nhất.
Bọn tớ sắp kết hôn rồi!
Đám cưới sẽ tổ chức vào tuần tới.

Và cậu phải làm phù rể của bọn tớ đấy!
- Ý tớ là cậu là phụ nữ, nhưng...

Tất cả đều là nhờ cậu cả, Rosie.

Nếu không có cậu thì chuyện này đã chẳng xảy ra!

Hmm.
Thật là sướng đời khi có một người bạn như em.
Ý chị là, mỗi lần đời chị gặp chuyện buồn... thì chị chỉ cần dòm vào đời em... rồi tự nhiên chị thấy đời chị tươi đẹp trở lại.
Cậu ấy cầu hôn cô ta trên tàu.
Giống như cảnh phim của Kate và Leonardo ở trên boong tàu ấy.
- Phim Titanic.

Thích hợp dễ sợ.
Nghe này, Alex là của em, từ trước đến giờ đều như thế mà.
Cái này chính là bằng chứng của quyền sở hữu đấy thôi.
Cậu ấy viết lá thư đó từ mấy tháng trước rồi!
- Với cả cậu ấy là bạn thân của em!

Như chị đây mới là bạn thân của em!

Bọn em cứ để vuột mất cơ hội được ở bên nhau.
Có lẽ số phận của bọn em đã định như thế rồi.
Được rồi.

Con tàu.

Con tàu đâm vào tảng băng trôi.
Hỗn loạn, sợ hãi, biển băng... và sau đó Alex leo lên con thuyền cứu sinh cuối cùng.
Chỉ còn một chỗ ngồi duy nhất.

Hay là Rosie?
Vị trí đó sẽ dành cho ai đây?
Gì thế này?

Ít thời gian mà đồ đẹp nhiều quá.

Không phải hai đứa lúc này phải ở trường sao?
Em không thể bỏ lại con bé được, và dù Katie đi đâu, thì Toby cũng đi theo.
Ố ồ, giờ hai đứa là một cặp rồi sao?
- Không đời nào.

Xin Chúa hãy cho con sức mạnh.
- Nhanh lên nào.

Em ghét phải đến nơi sớm lắm, và mặt khác thì, múi giờ của chúng ta sớm hơn bên đó 5-6 tiếng lận mà.
- Um, tôi xin lỗi, có chuyện gì thế?

Tôi cần phải đến Boston!
Tôi e là mọi chuyến bay sẽ bị hoãn trong vòng 5-6 giờ nữa.
Chị nghĩ là vụ múi giờ của em vừa banh xác rồi đấy.
Chậm lại nào!

Được rồi, mọi người lấy hành lý đi.
Katie nhanh lên nào!
Con đến đây!

Cô Ruby, nhanh lên nào!
Mẹ ơi!
Em nghĩ là chuyến bay đã tệ lắm rồi sao.
Em thay váy trong xe luôn đi!

Tôi xin lỗi?
Ở Mỹ thì thứ nào cũng ở nhầm bên.
- Và cô là?

Rất vinh dự được gặp cô, Ruby.
Tôi cũng thế.
Em sẽ lấy anh chứ?
Vâng.
Gì chứ?

Không thể...

Em nghĩ là Bethany muốn mọi phụ nữ quanh cô ta đều trông béo phị.
Vậy thì cô ta thành công rồi đấy.
Không.

Lời cảnh báo cuối cùng.
Alex vẫn tỉnh táo khi uống rượu ở nồng độ cao gần như chết người, và tôi đã biết điều đó trong lần sinh nhật thứ 18 của mình, khi cậu ấy quyết định rằng đêm đó chúng tôi sẽ uống mừng bằng Tequila Slammers.
Whoo!
Chắc mọi người cũng biết họ thường bảo rằng vì quá say, nên họ không nhớ gì về đêm hôm trước... và chúng ta thì luôn nói rằng, "Không đời nào, không thể nào."
Vậy mà có thể nào đấy, tin tôi đi.
Lựa chọn...
Lựa chọn một người để ta chia sẻ cuộc đời... là một trong những quyết định quan trọng nhất mà chúng ta... phải đưa ra.
Bởi vì nếu sự chọn lựa ấy là sai lầm, thì nó sẽ biến cuộc đời của chúng ta thành một màu xám.
Và đôi khi...
Đôi khi chúng ta thậm chí còn không nhận ra... cho đến một buổi sáng, khi chúng ta tỉnh giấc... và nhận ra rằng thời gian đã trôi qua quá nhanh.
Cả hai chúng ta đều biết rõ điều đó mà, Alex.
Tình bạn của cậu đã mang đến cho cuộc đời tớ những sắc màu rực rỡ.
Thậm chí nó vẫn ở cạnh tớ trong những thời khắc đen tối nhất.
Và tớ là cô gái may mắn nhất thế gian này vì có được món quà ấy.
Tớ hy vọng là tớ đã không xem thường nó.
Tớ nghĩ là có lẽ tớ đã làm thế thật.
Vì đôi khi, cậu không thể nhìn thấy được... điều tuyệt vời nhất từng xảy đến với cậu... đang ở ngay phía trước, ngay dưới mũi cậu.
Nhưng điều đó cũng không sao cả.
Thật đấy.
Bởi vì giờ đây tớ đã nhận ra rằng... dù cho cậu đang ở đâu... cậu đang làm gì, hay cậu đang ở bên cạnh ai.
Tớ sẽ luôn luôn... thật lòng, chân thành... yêu cậu một cách trọn vẹn.
Như em gái yêu anh trai, như một người bạn yêu một người bạn.
Tớ sẽ luôn luôn bảo vệ cho những giấc mơ của cậu, Alex.
Dù cho chúng có kỳ quặc hay quái dị đến thế nào đi nữa.
Nên xin mọi người... hãy cùng nâng ly với tôi.
Để chúc mừng cô dâu và chú rể.
Nâng ly vì cô dâu và chú rể!
Thôi nào, cho em xem khả năng của anh đi mà!
Không, làm ơn đi!

Sẵn sàng chưa?
Rồi đấy.

Anh yêu, anh yêu, có chuyện gì vậy?
Katie?
- Katie vừa...

Katie?
Mẹ ơi?
Con đang làm gì ở ngoài này thế?
Hả?
Toby đã hôn con, mẹ à.
Oh.
Và đó là điều tồi tệ sao?
Dĩ nhiên là thế rồi.
Nghe này, chú...
Chú đã nhìn thấy hai cháu đêm nay.

Cháu và cậu ấy là một cặp ăn ý.
Chú không hiểu sao?
Vậy thì sẽ giống như chú với mẹ cháu hôn nhau hay gì đó vậy.
Cháu sẽ nói với cậu ấy quên toàn bộ chuyện này đi.
Katie, chuyện đó...
Chuyện đó sẽ là một sai lầm rất lớn đấy.
Nghe này, nếu lúc này cháu từ chối cậu ấy, thì cậu ấy sẽ đặt ra mục tiêu của đời mình là phải ra ngoài kia... và gặp những cô gái hoàn hảo và xinh đẹp nhất thế giới... chỉ để quên đi hình ảnh của cháu.
Và cuối cùng cậu ấy sẽ kết hôn với một cô gái khác... và dành cả quãng đời còn lại với cô ta.
Và cháu biết đấy, cậu ấy sẽ tự nhủ rằng cô ta đúng là người hoàn hảo, và... cậu ấy đang thật sự hạnh phúc,
nhưng cô gái đó không phải là cháu, cháu biết đấy?
Nhưng thật sự hai người chưa từng hôn nhau sao?
- Thật thế sao?

Katie?
Toby!
Tớ thật sự xin lỗi.

Alex?
Đêm nay tớ vừa nhận ra rằng, uh, cậu thật sự đã quên chuyện lúc đó.
Vào sinh nhật lần thứ 18 của cậu, khi chúng ta uống khoảng 5 ly Tequila Slammers, tớ nghĩ thế,
trước khi cậu ngã lăn xuống mặt sàn...
Vậy ra đó là lý do mà cậu đưa Bethany đến vũ hội.
Và cậu thì đi với Greg.
Tạm biệt cậu.
Ừ.
Tạm biệt cậu.
- Nâng ly!

Tuyệt vời thật đấy.
Con đã làm chủ một khách sạn rồi con yêu.
Bố con chắc chắn sẽ rất tự hào về con.
Cưng ơi!

Cô còn phòng không?
Vâng, dĩ nhiên rồi.
Phòng đơn, ở trong một đêm.
Xin chào mừng!

Trước đây chúng ta đã từng gặp nhau chưa nhỉ?
Cái BCS đã chui tọt vào bím tớ... và giờ tớ không biết nó đang nằm ở chỗ nào nữa!
Tôi không nghĩ thế.
Ruby, chị đưa vị khách của chúng ta lên phòng được không?
Dĩ nhiên rồi.
Và sâm panh miễn phí!
Được rồi, xin mời theo tôi và...
Vâng, giường hoàn toàn mới tinh, và... rất lớn và ông có thể nhìn ra biển.
Và...

Ông sẽ rất thích nơi này.

Uh...
Chào cậu.
Uh...
Này hai đứa!
- Không, cháu muốn gặp chú ấy!

Bác bảo là ra ngoài ngay!

Không, nhưng cháu...
Um...
Vậy, tớ, uh...
Tớ đoán là tớ cần thuê một phòng.
Cậu có hành lý nào không?
Không.
Tớ đã bỏ lại tất cả rồi.
Vậy là vợ cậu...
Sẽ không đi cùng với tớ.
Cả hai chúng ta đều biết chuyện đó là sai lầm mà.
Vậy cậu chọn cảnh nhìn ra biển hay nhìn ra vườn?
Tớ... nghĩ là cậu nên chọn cảnh biển.
Um, vậy thì cảnh biển đi.
Một phòng với cảnh nhìn ra biển.
Um, Ruby chị cảm phiền đưa vị khách của chúng ta lên phòng trên lầu được không?
Xin lỗi sếp.

Um, vậy thì xin mời theo tớ.
Vậy, lúc ngồi trên máy bay đến đây tớ đã mơ thấy...
Để tớ đoán, cậu là cái kẹp sắt trên sợi dây an toàn đúng không?
Không, tớ biết rồi, cậu là cái van bên trong mấy cánh quạt... toàn thổi hơi lạnh vào mặt cậu đúng không?

Không phải.
Không, uh...
Tớ mơ thấy tớ chính là tớ.
Và cậu chính là cậu, đang đứng ở nơi mà cậu đang đứng lúc này.

Và tớ ôm cậu vào lòng bằng một cách cực kỳ mạnh mẽ.
Giống thế này này.
Và nói rằng,
"Rosie Dunne, tớ có thể đưa cậu đến dự vũ hội không?"
Muộn còn hơn không mà.