# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Đây là câu chuyện có thật.
Diễn ra ở Minnesota năm 2006.
Tên nhân vật đã được thay đổi, thể theo yêu cầu của họ.
Để tưởng nhớ những người đã chết, những gì xảy ra đều được miêu tả chính xác.
Phụ đề Việt bởi @lavieenrose Charlie Fillmore.

Chúng tôi đến về chuyện của Hess.
Các anh tìm Gold, Max Gold phải không?
Anh ấy đang đến.
Anh là Gold?
Còn anh...
Chúng tôi từ Fargo.
Tốt.

Đúng rồi.
Thị trấn này không có thư viện.
Sao lại không có thư viện vậy?
Chắc... cắt giảm ngân sách?
Cậu ta bảo mỗi thị trấn đều nên có một thư viện.
Tôi cũng nghĩ thế.

Fargo cử chúng tôi đến để tìm hiểu về cái chết của Hess.
Anh ta bị đâm từ phía sau đầu lúc ở câu lạc bộ thoát y, chuyện là thế.
Được rồi...
Rồi, biết rồi.
Anh có nghĩ việc này liên quan gì đến chuyện làm ăn không?
Tôi thấy mọi chuyện có vẻ yên ắng.
Không phải ngày nghỉ, công ty vận tải vẫn làm ăn bình thường.
Vậy?
Tôi cũng nói với Fargo rồi, hôm đó... có một gã đến garage.
Tóc nâu, cao dưới 1m8, không trẻ cũng chẳng già, bị thương ở trán.
Gã nói chỉ muốn nhìn mặt Sam, vậy thôi rồi đi luôn.
Nghe này...
Đợi chút đã.
Anh ấy là bạn tôi.
Sam.
Ừ thì anh ta cũng là một gã khốn, nhưng bên trong...
Các anh sẽ tìm ra hắn chứ?
Tên giết Sam đó.
Chúng tôi sẽ tìm ra.
Đầu anh còn đau không?
Ừ, cũng ổn.

Anh thử món kia chưa?
À, rồi, ngon lắm.
Kitty và em nghĩ rằng anh nên chuyển vào đây một thời gian.
Ở cùng bọn em, đến khi cái nhà được dọn sạch, hoặc bán xong rồi.
Sao anh lại phải bán nhà?
Em không bắt anh làm thế, chỉ... ở vài ngày thôi, đến khi cái nhà được dọn sạch.
Bọn cớm làm lộn xộn hết cả.
Ừ, phải.
Điều tra, lục soát các kiểu làm cái nhà ngổn ngang hết cả.
Chắc là cố tìm manh mối gì.
Anh thấy thế nào?

Cám ơn cô.
Không cần rửa ngay đâu.
Càng lúc càng nhiều mà.
Có lần Vern kể với tôi,
Khi còn là lính mới, có ông sếp không thể đoán cỡ giày khi nhìn chân người ta.
Bị mưa đá rơi vào đầu chết.
Đang đứng ở bãi đỗ xe của Dairy Queen, uống sữa lắc, rồi mưa đá to như quả bóng, thế là vỡ sọ.
Sữa lắc vị gì?
Chắc là dâu tây.
Tự nhiên tôi nghĩ đến cái lần bố tôi bị bắn,
Đang đuổi theo tội phạm?
Ừ, lần đó.
Ông đuổi theo gã mới ăn cướp ở Callihans và vớ tạm cái cào tuyết.
Lúc tôi đang ở trường, ở Algebra thì nhận được tin.
Ông vẫn ổn, cô biết đó,
Tất nhiên cũng bị đi khập khiễng...

Hắn vẫn còn nhỏ, thậm chí còn đang bị giám sát,
Bồi thẩm đoàn tuyên bố hắn mắc hội chứng Stockholm Syndrome là thế.
Chúng ta có danh sách phân công công việc cho từng người.
Ngày sinh đã được ấn định rồi.
Sẽ đưa cô đến bệnh viện xong rồi đưa về nhà, cô sẽ được bảo vệ chu đáo.
Bill này, tôi đang nghĩ chúng ta nên nói chuyện với Lester Nygaard.
Lester?

Vâng, tôi cũng đọc rồi.
Nhưng...

Lester?
Tôi có học trung học cùng với Lester.
Cái lần phải mổ chuột trong giờ cô Knutson,
Lester sợ quá, ngất luôn.
À, vâng, nhưng mà...
Một lần có cô bạn đến kỳ trong phòng gym,
Lester, lại ngất tiếp.
Vậy là anh ta sợ máu, nhưng...
Thêm nữa, vụ Hess bị giết, chắc chắn là do cạnh tranh khốc liệt trong cái ngành vận tải này.
Vâng.
Vậy là, chỉ là trùng hợp thôi phải không?
Hess bị giết, rồi đến vụ thảm sát ở nhà Lester
- ngay ngày hôm sau?

Tôi đang nghĩ đây là một vụ đột nhập, một gã lang thang, kiểu đó.
có khi dính líu đến hàng trắng nữa, nhưng, Lester Nygaard chết nhát đó.
Phải không, Ida?
Anh nói không sai.
Nhưng trong mấy vụ nghiêm trọng thế này, tự mình nói chuyện với nhân chứng thì có gì sai chứ?
"Làm chủ tình hình."
Vern vẫn hay nói vậy.
Thôi được, được rồi.
Chúng ta sẽ gặp Lester, nhưng tôi sẽ là người hỏi.
Chào, Lester.
Bill.
Anh Nygaard, chúng tôi đến hỏi anh...
- Đây là Molly.

Rất vui được gặp cô.
Như tôi đã nói, chúng tôi có vài câu hỏi...
Cậu sao rồi Lester?

À, ừ, cũng vẫn đau.
Vẫn bị...

Chúa ơi, nếu...

Không, không, tớ chỉ...

Chỉ là, bây giờ nhiều việc quá.
Nhanh lắm, chỉ mất mấy phút rồi.
Chỉ có nước ép nho thôi, hai người dùng tạm nhá.
Pearl bảo nước ép nho làm cô ấy nhớ lại thời trẻ con.
Từng bảo.
Nhớ cái kẹo cao su hồi ấy không?
Kẹo cao su vị nho hồi bé bọn mình hay ăn ấy.
Chết tiệt...
Cái đó gọi là gì?
Chúng tôi nhận được bản tường trình của anh.
À, phải.
Tôi... đã kể hết những gì tôi biết.
Ý tôi là, những gì tôi nhớ.

Bảo rằng nếu cố nghĩ nhiều sẽ bị phình não trào ra khỏi tai mất.
Ơn Chúa là không như vậy.
Trong bản tường trình, anh nói khi anh về nhà đã thấy vợ mình chết rồi.
Ừm... dưới cầu thang.

Cô... cô ấy nằm dưới sàn nhà...
Và, xung quanh đầy...
Tôi không biết hắn ra sao, chỉ trong một phút, và... tôi đang nhìn cô ấy, rồi...
Vậy, anh không nhớ được... cảnh sát trưởng Thurman tới lúc đó?
Không.

Tôi đoán là anh ta thấy có kẻ đột nhập...
À, không, anh Nygaard ạ.
Cảnh sát trưởng Thurman tới để hỏi về một người có thể anh đã gặp ở phòng cấp cứu ngày hôm trước.
Không phải thế chứ?
Này, Lester...
Nếu cậu không nhớ được thì cứ để lời khai trống.
Có một nhân chứng nhìn thấy anh và một người nào đó tranh luận về Sam Hess.
Ai?
Sam Hess.
Cậu nhớ cái gã Sam hay choảng cậu hồi trung học chứ?
Gì cơ?

Ờ, đúng vậy, Sam hay gây gổ với Lester.
Từng đuổi đánh cậu trong sân trường đến khi một trong hai thằng hụt hơi thì thôi.
Cậu nhớ không,
Cái thằng to xác.
Gã từng gọi cậu là gì nhỉ?
Ờ, Lester Nig..
À phải, Sam.
Đấy.
Chuyện đó cũng lâu rồi.
Nhưng hôm đó anh nói chuyện về anh ta trong phòng cấp cứu,
Là chuyện gì vậy?
Ừ thì, tôi...
Không thể nhớ rõ, nhưng hình như tôi có nói
"Mặt tôi giờ nhìn kinh khủng quá." (nguyên gốc: mess)
Mess nghe hơi giống Hess.

Ừ, cũng có thể.
Anh có thể tả lại anh bạn kia không?
Về chiều cao, màu tóc...
Cô biết đấy, mấy ngày hôm nay rất mơ hồ...
Phải hỏi cậu vì... chúng tôi có một giả thuyết...
Có thể vụ này là do một gã, hoặc một nhóm những kẻ lang thang, có thể dính líu tới hàng trắng nữa.
Tôi nghĩ rằng cái gã cậu gặp ở bệnh viện
- có thể đã theo cậu về nhà.

- Chúng ta không... cùng nghĩ thế.

Ừ.
Bây giờ tôi đang hơi bị... mâu thuẫn,
Tôi hơi bị lay chuyển...

Ờ, thì, mọi thứ...
Mọi thứ đều rất mơ hồ.
À, tôi thấy, vậy là đủ rồi.
Thật ra...
Tôi vẫn còn câu h...
Cám ơn vì nước nho ép nhé, Lester.
Làm tôi cũng nhớ hồi bé.
À, lúc về tôi sẽ tìm cái kẹo cao su nữa.
Hubba Bubba.
Ờ, Hubba Bubba.
Hubba Bubba.

- Cô còn nhớ Hubba Bubba không?

Lester, nếu cậu cần gì, cứ gọi cho chúng tôi nhé.
Vì, để tôi nói cô nghe, đây là một thảm kịch với cậu ấy.
Một thảm kịch rõ ràng.
Cô ấy là người tốt...
Một người vợ tốt.
Tôi... cứ tự hỏi mình...
Kẻ nào lại có thể làm vậy chứ?
Chào, anh bạn.
Tôi đến nhận bưu kiện.
Tên anh là gì?
Tại sao?
Để tôi còn tìm gói đó.
Duluth.
Xin lỗi?
Bưu kiện đề địa chỉ "Duluth."
Đấy là tên thành phố.

Tôi đã nói rồi.
Tên anh là Duluth?
Tôi cần xem thẻ căn cước.
Không.
Cái gì?
Anh nghe rồi đó.
Tôi không thể đưa thư cho anh nếu anh không trình thẻ căn cước.
Ông có thể đấy.
Chỉ cần tìm trong đống bưu kiện kia cái nào gửi đến "Duluth", rồi đưa nó cho tôi.
Nghe này con trai, chúng ta đang ở Duluth, thế nên cái thư nào cũng đề địa chỉ "Duluth."
Có cần tôi phải vào đó tự tìm không?
Thưa anh?
Đ-Được rồi.
Thật kì cục hết sức tưởng tượng.
Không bằng cái lần tôi nhìn thấy cả cái bàn chân người trong lò nướng.

Ừ...
À...
Về cơ bản, tôi là bộ trưởng.
Hả?
Chúc một ngày tốt lành.
Quên lau một chỗ kìa.
Anh đang chiêm ngưỡng ông vua của siêu thị vùng Minnesota, La Mercado Rey.
29 siêu thị ở 15 hạt, tất cả đều bắt nguồn ngay tại căn phòng này.
Trong quý tới, chúng tôi sẽ mở rộng ra cả Wisconsin và Dakotas
Vào giờ này năm sau, làm chủ vùng Midwest.
Anh thấy những quả xoài chứ?
Nhập từ Ecuador, ki-wi cũng thế.
Đó là điều làm cho cửa hàng tôi cao cấp hơn hẳn.
Tôi lấy xoài từ tháng một.
Của một bà 90 tuổi.
Chết tiệt.
Ai phụ trách cứu hỏa?
Semenchko, trưởng nhóm bảo vệ.
Anh là fan Oilers không?
Wally đây là người đứng đầu Farm League 1992.
Hạ gục 138 gã huấn luyện kĩ càng, có phải không, Wally?
Bạn chúng ta có nói về một bức thư tống tiền.
Tuần trước tôi tìm thấy cái này trên kính chắn gió.
Tôi biết về số tiền đó, trả tôi 43.613$ Nếu không cả thế giới sẽ biết.
Nghĩa là gì?

Nghĩa là chẳng liên quan.
Chỉ cần biết đấy là thư tống tiền.
Tôi không cần anh tìm hiểu nghĩa là gì,
Tôi muốn anh ngừng chuyện đó lại.
Semenchko bảo "Đừng làm vậy".

Nhưng anh không phải là La Mercado Rey nếu không biết đến "người đại diện", hiểu không?
Một con số rất cụ thể, 43,613$.
Có khi anh ta cần trả tiền học.
Tôi không biết.

Bố ơi, con có cái này hay lắm.
Ồ, xin lỗi.
Mày không biết đóng cửa nghĩa là "Đừng làm phiền" à?
Ít nhất cũng phải gõ cửa chứ!
Bố sẽ thích cho mà xem.
Đồ uống ưa thích của võ sĩ karate là gì?
Kara-tea (kara-trà).

Kara-tea.
Là...

Con trai, biến đi.
Rất vui được gặp ông.
Tôi có thể tìm được hắn.

Thủ tiêu luôn.

Ai nói vậy?
Ở trong phim.
Tôi không xem phim.
Anh không xem phim hả?
Nghe này, chuyện không hề đơn giản.
Anh sẽ không phải là ông vua của siêu thị vùng Minnesota nếu không có lấy vài kẻ thù.
Bắt đầu với bà vợ chết tiệt của tôi.
Anh nghĩ vợ anh tống tiền mình?
Anh đã "chơi" phụ nữ Hy Lạp bao giờ chưa?
Sau tuổi 40, chỗ ấy có "răng".
Và đấy không phải vợ tôi, sắp thành vợ cũ rồi.
Mụ ấy đòi 50% tài sản.
Trừ chuyện tôi đang nghĩ 50% là không đủ với mụ.
Việc này khá là xấu hổ, nhưng...
Anh ký tặng quyển sách này cho tôi nhá?
Rất hân hạnh.
Anh... muốn tôi viết gì đề tặng không?
Có, anh có thể ghi "Tặng Frank Peterson, cám ơn đã "chơi" gã tống tiền tôi".
Tôi đùa thôi.
Anh muốn viết gì tùy ý.
Sở cảnh sát thành phố Duluth.
Thêm thông tin về những nạn nhân trong tầng hầm... đó là ông bà Nygaard.
Nghe nói Cảnh sát trưởng bị bắn chết ở tiền sảnh.
Nghĩa là "cửa vào".
Chưa có mô tả nào về kẻ - hoặc những kẻ - tình nghi, nhưng tôi đã thông báo với cảnh sát trưởng ở Bemidji rằng chúng ta sẽ cảnh giác cao độ với bất kể điều gì có thể liên quan.
tức những kẻ bị tình nghi hoặc những gã chyên trộm cắp khai báo là chũng biết gì đó.
Okay, bắt đầu thôi.
Grimly.
Người kiểm soát động vật lại gọi điện cáo bệnh.

Vâng, sếp.
Tớ ghi "Aurora Borealis." Cậu thì sao?

Tớ điền "Northern Lights." Hết.
Bố tớ về rồi, chuẩn bị ăn tối.

Tối nay có gì?

Chắc là burgers.

Và gà miếng rán.
Và gà miếng rán.

Bố nhớ lấy nước sốt không?
Nhiều là đằng khác.
Hôm nay tốt chứ?
Vâng.
Hôm nay ở trường có buổi nói chuyện và thầy hiệu trưởng nói về nạn bắt nạt, rồi bắt nạt là sai, và nếu thấy ai bị bắt nạt chúng ta phải nói gì đó, hoặc là ngăn lại.
Rồi con giơ tay và hỏi
"Mình phải làm thế nào nếu kẻ bắt nạt nó to con hơn mình nhiều hoặc có mang dao chẳng hạn?"
- Rồi thầy ấy nói gì?

Chà, lời khuyên tốt đấy.
Nhưng, nếu như không có thời gian thì sao?
Ý con là, bố là cảnh sát.
Nếu thấy ai làm gì sai, bố sẽ ngăn lại, phải không?
Con yêu, có những lúc có nhiều điều quan trọng hơn thế.
Vậy nghĩa là sao ạ?
Nghĩa là...
Bố còn con, bố có trách nhiệm với con, và đôi lúc có thể bố sẽ ở trong tình huống mà và điều này chưa và sẽ không xảy ra, nhưng trong tình huống mà nếu bố cố gắng ngăn cản
một gã làm điều xấu, bố có thể bị thương.
Hoặc tệ hơn.
Rồi sau đó ai sẽ chăm sóc con?
Nhưng đó là nghề của bố.
Bố có hai công việc, và việc đầu tiên cũng là quan trọng nhất, là làm bố của con.
Nếu con thấy ai làm điều gì xấu, con sẽ ngăn lại.
Bố tin là thế.
Đương nhiên, hợp tác với nhau rồi.
Thích gái hay hàng trắng thì cứ hỏi thôi.
Mấy người biết bọn tôi là ai mà.
Tôi đã khai với cảnh sát rồi, tôi không nhìn thấy gã đó nhất là khi có một đống máu chảy đầy mắt tôi như vậy.
Bọn tôi có được nhân dạng của gã đó.

Chắc là Lenny.
Lenny là ai vậy?
Đến đây như cơm bữa.

Nghe gã đó lảm nhảm suốt về mấy gã kiểu như Hess.
Tiền thì rủng rỉnh, cứ làm như mình là thanh niên cứng.
Cái gã ở bar đó, có miếng băng cá nhân ở đầu ấy.
Cái bọn Nga ngố ấy, chúng nó từng đưa chó lên vũ trụ, ngu đếch chịu được, chó thì làm được cái quái gì trên đấy?
Ít ra nếu là bọn khỉ thì, chúng nó còn vận hành, ừm-- máy móc thiết bị gì gì đấy.
Chào.

Tụi bây làm cái quái gì vậy, tính làm trò hề à?
À, bạn tôi muốn hỏi thăm, sao ông bị thương ở đầu vậy?
À, thằng bạn mày tính kiếm người qua đêm sao?
Cho tụi mày biết, đây là nơi để mấy thằng đàn ông kiếm gái để phang, chứ không phải chỗ mẫy thằng đàn bà hám của lạ.
Không, tôi hỏi thật, ô-ông bị sao mà thương ở đầu vậy?
Phắn đi.
Còn khuya tao mới ngán mấy cái trò cùi bắp của hai thằng gay chúng mày.
Ông thích chơi dao lắm à?
Ồ, cứ kiếm chuyện đi, mấy cu, rồi sẽ biết ngay ấy mà.
Này, thôi đi!
Này!
Phải gã này không?
Mấy anh bỏ băng keo ra được chứ?
Trời đánh lũ khốn chúng mày!
Tao giết hết chúng mày bây giờ!
Này, thôi nào, được chứ?
Xin lỗi vì những gì tôi lỡ nói với mấy anh về cái vụ cùi bắp với gay ấy.
Không phải hắn đâu.
Ngon đấy.

Anh nói lại tên anh lần nữa được không, đẹp mã?
Frank Peterson, thưa bà.
Tôi làm ở bên Mike, luật sư tư vấn ly hôn của bà.
Ồ.

Ôi, xin lỗi.

Ông ta cứ như lợn.

Tôi ngửi tay chồng bà sao?
Không khác gì mùi chân luôn.
Vòng ba của cưng tuyệt lắm.

Mà, dù sao thì, tôi được giao nhiệm vụ phải hoàn thành bản báo cáo về tài sản cá nhân của chồng bà.
Chúng tôi muốn bà đạt được thỏa thuận li dị lớn nhất có thể.
Tôi được biết hệ thống cửa hàng của chồng bà ước tính đáng giá khoảng 10 triệu đô.
Phải hơn thế cơ.
$15?
Được rồi đó cưng, giải lao một chút chứ nhỉ?
Năm phút.

Thưa bà, bà có thể xác nhận rằng chồng bà bắt đầu cửa hàng đầu tiên bằng khoản vay của bác ông ta, như trong sách đã đề cập không?
Chuyện thì là thế.
Nhưng bà không tin?
Stavros có hai người bác.
Một gã thì nghiện rượu chuyên sống ở chuồng bò, gã còn lại thì ngỏm lúc mười tuổi trong một tai nạn khi câu cá.
Thế thì tiền ở đâu ra?
Chào mẹ.
Frank Peterson.
À, phải, ông ở chỗ cửa hàng.
Này, tôi có câu này cho cậu.
Loại xương nào chó không bao giờ gặm?
À...
Gà chăng?
Kèn trombone.

À phải rồi!
Câu này hay đó.

Bố tôi thích cái đó đấy.
Bố con thế này, bố con thế kia.
Bố con đang làm khó chúng ta đấy, chàng trai.
Mẹ à.
Sao?

Bố con là người cứng rắn, còn con thì lại quá thật thà.
Thì, ông ấy là bố con, mẹ là mẹ con, mọi chuyện rồi sẽ ổn mà, phải không?
Oh.
Mmm.
Trông hai người họ không đáng yêu sao?

Phải, là-là tôi đây.

À, cô ấy, ừm...

Tôi nghĩ là mình, uh...
Cô ấy dưới tầng hầm, chết queo rồi, và, ừm... nghe này.
Tôi phát hoảng lên rồi.

Phải, phải, là-là tôi đây.
Lester đây.
À, cô ấy, ừm...

Tôi nghĩ là mình, uh...
Cô ấy dưới tầng hầm, chết queo rồi, và, ừm... nghe này.
Tôi phát hoảng lên rồi.

Lester, anh bắt đầu hư hỏng rồi đấy à?
Chúa ơi--
Đây.

Cái búa và, ừm...

Số 613.
Làm ơn!
Làm ơn?
Được rồi, Lester.

Chỗ này như cái ổ lợn.
Được rồi, thằng thiểu năng, thỏa thuận như này--
Mày gói ghém đồ đạc của mình rồi biến.
Tao sẽ báo Stavros rằng mày không tìm được gã, đổi lại thì tao sẽ không dập mày nát xác.
Nghe tao nói không đấy, đít teo?
Tao có điều tra về mày, được kha khá đấy, hiểu chứ?
Bọn tao cũng không cần mày với cả cái hội của mày đến đây để chõ mũi vào chuyện của bọn tao.
Tao là loại người đó đấy.
Hiểu không?

Biết điều đó khiến tao là gì không?

Giờ đưa tao lá thư, dọn sạch đồ đạc--
Mày làm cái quái gì đấy?
Kinh tởm.
Được đấy, lỏi con, tao biết số của mày rồi.
Biết rồi đấy.
Nhớ chưa?

Semenchko cảnh báo rồi đấy.
Ồ, này, Molly.
Vâng, Cảnh sát trưởng?
Tôi chỉ muốn chắc chắn rằng chúng ta vẫn cùng quan điểm về mọi thứ.
Tôi muốn cô hiểu rõ điều đó.
Đồng quan điểm về cái gì?
Thì... vụ của Lester, cô biết đấy.
Chỉ muốn chắc chắn rằng cô biết là nên tập trung vào giả thiết về vụ đột nhập.
Thử liên lạc với các thị trấn khác, xem họ có vụ nào tương tự.

Tương tự như ba vụ giết người, bao gồm cả Cảnh sát trưởng?
Không nhất thiết phải như vậy.
Kiểu kiểu như mấy bọn vô lại ấy.
Ở đó, chuẩn rồi đấy.
Nghe này, Cảnh sát trưởng, tôi biết ngài không nghi ngờ Lester--
Hay là gọi các bang khác, thử xem?
Xem họ có can thiệp vào việc chặn xe được không
Nghi ngờ bất kỳ tài xế nào
- bị thương ở đầu, hay đại loại thế.

- Phải, nhưng tôi nghĩ--

- Anh sẽ ở phòng của Gordo.

Thằng bé sẽ ngủ ở ghế sôpha-- Đừng lo.
Bố nó dựng cho nó hẳn cái pháo đài.

Ôi!
Mọi người, ngoài trời lạnh cóng luôn!
Nhưng ở đây, tại Phoenix Farms, luôn luôn là mùa hè.
Đậu ngon đấy, em yêu.
Phải đó mẹ, ngon lắm.
Bữa tối ở đây thế nào, Lester?
Ồ, phải, ngon lắm.
Em đang tính đi săn vào cuối tuần này.
Hứa với Gordo là em sẽ dẫn nó theo.
Anh tính đi không?
- À--

Ôi, chết.

- Không sao đâu mà.

- em cũng hơi khốn nạn thật.

Không, không, không, anh-- Nghe cũng-- em biết đấy, săn nai hay gì gì đó.
Anh cũng đang nghĩ, hay là anh bán chỗ đó đi nhỉ?
Bắt đầu-- em hay gọi là gì nhỉ, khởi đầu mới à?
Phải đó.
Hay đấy.

Cậu ta bảo thị trường giờ đang ổn định tốt lắm.
Lựa chọn đúng đấy, anh à.
Quá nhiều kỉ niệm không vui ở căn nhà đó.
Cả em và Chaz cũng nghĩ thế.
- Ui da!

Ôi, em xin lỗi.
- Không sao đâu.

Ổn mà.
Xin chào.
Tôi giúp gì được cho anh đây?
À, tôi có...
Tôi cần loại dùng cho vết thương, chắc là mọi người hay gọi vậy.
Ý anh là thuốc giảm đau hay thuốc dùng ngoài da?
Nó...

Vậy à.

Được thôi.

Anh Nygaard?
Vâng?

Chào anh.

Tôi chỉ muốn hỏi thêm một vài câu.
Lúc này có tiện không?
K-Không hắn.

Phải rồi, vâng, tôi hiểu mà.
À, không mất nhiều thời gian đâu.
Ừm, nghe này, quay trở lại phòng Cấp cứu, lần đầu tiên ấy, cái lần mũi anh bị gãy ấy, phải không nhỉ?
Chết tiệt.

Ừm, thưa anh...
Cô này, tôi buộc phải nói thật,
Tôi... tôi bắt đầu cảm thấy bị quấy rối đấy.
- À, đấy không...

Anh ơi!
Tôi nghĩ ông ấy gọi anh đó.
Cô biết không, cô đang hỏi tôi về cái gã nào đó mà tôi có thể đã nói chuyện cùng ở trong bệnh viện, trong khi đáng nhẽ ra cô nên truy lùng cái gã súc sinh
- đã giết vợ tôi ấy.

Bạn tôi cũng đã bị giết, với cả, anh biết đấy, Sam Hess.
Phải, tôi đã khai rồi, từ sau trung học là tôi không còn gặp gã nữa.
Tôi không nghĩ đây là xe của anh đâu, anh Nygaard.
Sao cơ?
À không, đây...

Xe của tôi vẫn để ở cửa hàng.
Phải, thưa anh, chỉ là... rất khó để tin được chuyện này, phải không?
Ý tôi là, anh nói tất cả chỉ là một sự trùng hợp lớn,
Anh quen biết Sam, rồi gì gì đấy.
Đây vốn là một thị trấn yên tĩnh, thì đột nhiên, có đến tận 4 nạn nhân trong vòng 24h, kể cả anh nữa.
Rồi lại có nhân chứng khai báo rằng anh đã nói chuyện về Sam Hess vào đúng ngày anh ta chết, và, anh biết đấy, rồi hóa ra anh và anh ta đã từng có mâu thuẫn trong quá khứ, nên...
Tất cả những điều tôi nói đó, là... hãy giúp tôi tìm hiểu chuyện gì đã xảy ra.
Nghe này, tôi đã trả lời tất cả...

Sếp của cô, ông ta nói như vậy là đủ rồi.
Còn tôi... tôi thì...

Vợ tôi... đã chết rồi, và cô thì cứ quấy rầy tôi.
Tôi không có ý quấy rầy anh.

Cô nói với Bill ấy!

Ông ta sẽ nói với cô, đó... đó là một vụ đột nhập.
Cô chỉ phí thời giờ với tôi thôi.
Xin lỗi.

Coi chừng cái chân.
Mọi chuyện thế nào rồi?
Vâng, hóa ra là Lester với Hess cùng học chung cấp ba và Hess toàn bắt nạt anh ta.
Một thám tử lành nghề sẽ coi đó là manh mối.
Vâng, con cũng nói thế, nhưng rõ ràng rằng Bill rất thích tin vào những chuyện tình cờ.
Những thứ mà ông ta không tự tìm hiểu ra được, thì toàn chống chế cho đỡ mất danh dự.
Phải ạ.
Giả thiết của Bill là gì?
À, phải, ông ta nói là một cuộc đập phá, vậy đó.
Một tên hoặc là cả băng nhóm lang thang.
Cứ như năm 1942 ấy.
Kiểu, ừm, bọn lang thang là mối nguy hại cho xã hội... vô lại.
Giờ ông ta là cảnh sát trưởng rồi, nên tự lập ra luật của mình, vẫn như mọi lần thôi.
Con biết mà, chỉ là...
Ý con là, tự dưng lại có vụ tai nạn ôtô với một gã mặc độc cái quần cộc, chết cóng ở gần đó, và gã tài xế bị thương ở đầu, có thể đã bò vào Phòng cấp cứu
rồi tranh luận với Lester về Sam Hess,
Và trong vòng có 24h, Hess ngỏm queo, rồi lại thêm cuộc ẩu đả với vợ của Lester và Vern.
Không biết con còn nhớ không, nhưng hồi con năm tuổi, người ta phải gây tê cho con để chữa răng ấy.
Đeo cho con cái mặt nạ ngửi như mùi mứt hoa quả.
Con gái bé bỏng của bố, trong cái cuộc sống khắc nghiệt toàn đấu tranh giành giật.
Con 31 rồi đó bố.

Bố biết.
Nhưng chúng có liên hệ với nhau đấy.
Có những lúc mà giáo viên rồi sẽ phát ngán với bọn học sinh trốn học
Có những thứ mà cảnh sát phải chứng kiến giết người với bạo lực với tội phạm...
Rồi sẽ có những thứ mà con buộc phải đối mặt.
Là gì ạ?
Nếu như bố đúng thì là... sự man rợ, đơn giản vậy thôi.
Giết người, thù hận, mấy gã ác độc với ánh mắt và nụ cười chết chóc.
Và... một ngày nào đó, con sẽ lập gia đình có con cái, khi con nhìn vào khuôn mặt chúng, con cần được thấy điều gì tốt đẹp trên thế giới này, bởi nếu không, thì con sẽ sống kiểu gì?
Hôm nay bố nói hơi nhiều đó.
Vấn đề thường nhật mà.
- Lou.

Molly, tôi nói với cô vài lời được chứ?
Vâng, được thôi.
Kéo ghế ngồi đi.

À không, ừm...
Lester Nygaard gọi điện cho tôi, phải, và cậu ta bực bội dữ lắm.
Ừm, phải, ông biết đấy, Tôi cũng nghĩ là anh ta sẽ làm thế.
Phải, chúng ta đã nói về vấn đề này rồi, và tôi cứ nghĩ là...

À, tôi không hề, không...

Tôi chỉ... có vài câu hỏi thôi.
Phải, và giờ tôi là cảnh sát trưởng, tôi phải...
Mọi người sẽ phải theo chỉ dẫn của tôi.
Dẫn dắt đội ngũ ấy.
Đúng, phải, tôi biết mà.
Chúng ta đã bàn về điều này, giờ thì tôi phải loại cô ra khỏi vụ này thôi.
Tất cả chúng ta đều biết cô cảm thấy sao cho Vern.
Ý là, ai chẳng vậy?

Cái này có lẽ sẽ tốt hơn cho tương lai sau này của cô, bởi vì, ừm, tôi sẽ để cô phụ trách vụ cái gã trần truồng bị chết cóng ấy.
Phải, tôi sẽ để cô thụ lý vụ đó.
- Bill, nghe này, tôi...

Quyết định của tôi đó.
Bảo trọng.
Được thôi.
- Gặp con vào bữa tối.

Đấu tranh giành giật mà.
♪ sống trong túp lều cũ bên bờ biển ♪
♪ cùng với ánh bình minh và hoàng hôn ♪
♪ cùng ánh trăng non với trăng tròn ♪
♪ cùng ngọn sóng, ngọn gió, cơn mưa ♪
♪ lướt dài trên bãi biển ♪
♪ nhặt nhạnh vỏ sò và gỗ dạt ♪
♪ cảm nhận cái thú của sự lẻ loi ♪
♪ không chút khái niệm về thời gian ♪
♪ trở nên tự do ♪
♪ trèo đèo lội suối đến bản làng ♪
♪ thăm thú chợ phiên ♪
♪ thưởng thức âm nhạc và thức ăn và con người ♪
♪ rồi buôn rồi bán ♪
♪ ngắm nhìn những con thuyền đến rồi đi ♪
Không, đợi đã... ♪ người ơi, hãy khiêu vũ cùng tôi ♪
♪ và trong đêm tối khi bầu trời rực lửa ♪
♪ thiên đường và mặt đất trở thành thánh đường rộng lớn của tôi ♪
♪ nơi tất cả là anh em ♪
♪ nơi mọi thứ được gắn kết bởi điều luật ♪
♪ và được bao bọc bởi tình yêu ♪
Sub correction by n17t01 Translated by @lavieenrose Charlie Fillmore.