# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tập trước Legends
Anh định làm gì với anh ta?
Dmitry...
Cháu thấy hắn giết anh của chú.
Tôi sẽ thư giãn khi tên khốn đó quay lại tù.
Anh không nói anh ta ở đây.
Họ sợ cô không đến.
Tamir, trễ rồi mà.
Con tôi đang ngủ.
Anh sẽ nhận số còn lại khi xong việc ở Prague.
Mọi thứ đã sẵn sàng.
Nhớ số này.

Giờ cháu là người Chechnya.
Tất cả phải còn lạ với cháu lắm.
Nhưng Chechnya là nơi bố cháu muốn cháu ở.
Cháu nhớ bố cháu không?
Không hẳn.
Cậu ấy chỉ già hơn cháu một chút khi ta gặp cậu ấy.
Cậu ấy mạnh mẽ, 1 chiến binh.
Ông ấy chết như thế nào?
Mẹ cháu không kể chuyện đó.
Cậu ấy bị giết.
Bởi bọn côn đồ hèn nhát.
Ông ấy cũng là côn đồ sao?
Mọi chuyện cậu ấy đã làm là vì gia đình, vì tổ quốc.
Cháu quá nhỏ để nhớ, nhưng sau khi cậu ấy chết, ta đã cố đưa cháu và mẹ cháu về đây.
Bố cháu sẽ mừng khi biết cháu đã về nhà.
Thím thấy cháu nhìn điện thoại đó.
Thím biết cháu đang nghĩ gì.
Tại sao cháu bị đối xử như 1 tù nhân?
Chú của cháu sẽ ở đây trong vài ngày tới, rồi mọi chuyện sẽ tốt hơn.
Cháu sẽ thấy.
Đời hóa ra buồn cười làm sao.
Dmitry đã cứu mạng chú, và giờ chú sắp lấy mạng hắn.
Ông ta chĩa súng vào mặt cháu khi cháu còn nhỏ.
Cháu đã gặp ác mộng nhiều năm.
Chú, để cháu giết ông ta cho chú.
Bạn của chúng ta sẽ đến hôm nay.
Chú cần cháu ở đây để lo sự việc.
Chú có thể xử lý Dmitry... tự chú hành động.
S02E08:

Công việc gì?
Tất cả điều Tamir nói trên điện thoại là hắn cần 1 bảo vệ phụ hôm nay.
- Anh nên đeo bộ đàm.

- Không xe theo dõi.

Chúng tôi để anh thoát thân à?
Tôi sẽ không bị bắt và bị bắn nổ não.
Được, nhưng mở điện thoại để chúng tôi theo dõi anh.
Cô có tìm thấy gì trong máy tính của Tamir không?
Các giao dịch tài chính.
Tiền được chuyển qua hàng tá công ty ảo.
Có thể được liên kết với khủng bố, có thể hoàn toàn trong sạch.
Có gì về Kate không?
Không, xin lỗi.
Nếu chúng tôi tìm ra cái gì đó có thể kiện, chúng tôi sẽ cho anh biết.
Cẩn thận, Martin.
Nhìn như trả thù.
Cho cái gì?
"Vì Kost."
Ma cô từ băng Nemcek mà chúng tôi báo mất tích.
Xin lỗi.
A lô.
Đây không phải là giang hồ Séc.
Đây là Dmitry.
Vì ta tống tình hắn?
Ta đã cho Dmitry xem ảnh, thế thôi.
Và người này trả mạng.
Ilyana.
Nếu cô ta là đồng lõa thì sao?
Anh nghĩ Dmitry...
Đã kể cho cô ta về ảnh và mối đe dọa chúng ta đưa ra.
Cho Doku chết.
Nếu ta có thể cô lập Ilyana, đe dọa nhốt cô ta, cô ta sẽ không bao giờ gặp con lần nữa... cô ta sẽ nói chuyện.
Anh ấy đâu?

Anh ấy là anh tôi, cho tôi qua.
Tôi nói cho tôi qua!
Tôi muốn gặp anh ấy!
Cho tôi qua!

Đặc vụ FBI tống tình cậu và hôm sau, Doku chết.
Nói cho tôi đó là trùng hợp đi.
Hắn có nhiều kẻ thù mà.
Vậy, chúng tôi đã giải mã thư mà Ilyana đã giao cho Doku từ đại tướng.
Ông ta muốn quay về Chechnya ngay lập tức.
Hắn đang bắt đầu lo lắng.
Nhưng với việc Doku chết, ông ta có thể nhờ ai khác để đưa hắn về đó.
Tamir có thể thuyết phục đại tướng để bám lấy kế hoạch.
Thằng em nghiện à?
Tamir sẽ phải giữ tỉnh táo hành động của mình, nhưng...
Làm cho nó xảy ra đi.
Tôi muốn hộ chiếu và danh tính mới cho Ilyana và con gái cô ấy...

Doku đã chết...

Cô ấy đã mạo hiểm mạng sống vì chúng ta, Terrence.
Lấy hộ chiếu đi.
Cô Zakayeva, xin gửi lời chia buồn sâu sắc nhất.
Cô và anh Zakayev đã ở bên nhau bao lâu rồi?
7 năm.
Chúng tôi gặp nhau ở Chechnya.
Phải.
Và cô yêu chồng cô không?
Tất nhiên, tôi yêu anh ấy.
Cô cũng yêu Dmitry Petrovich sao?
Chúng tôi biết Dmitry đã giết chồng cô, và chúng tôi nghĩ cô cũng biết điều đó.
Giờ... cô có thể hợp tác với chúng tôi, có lẽ cô sẽ vào tù.
Hãy nghĩ về Katya.
Tôi không biết gì hết.
Đừng... nói dối chúng tôi!
Cô tưởng Dmitry yêu cô à?
Hắn đang lợi dụng cô, và khi hắn làm xong, hắn sẽ bỏ mặc cô.
Hãy tự cứu mình, Ilyana.
2 người, ngay.
Ai cho phép chụp mấy tấm ảnh đó?
Số ảnh đó là bằng chứng...
Của cái gì, 1 vụ ngoại tình hả?
Động cơ.
Bằng chứng hiện trường
- kể 1 câu chuyện khác, Ballard.

- và làm...

Cậu mất kiểm soát rồi.
Tôi sẽ gọi cấp trên của cậu và trả cậu về nước.
Mời.
Anh ấy không sai.
Gabi...
Anh lo cho em.
Đừng để tên điên đó hủy hoại sự nghiệp của em.
Nhìn kìa các con.

Hiếm thấy vào ban ngày.
Tạo vật chăm chỉ.

Chào các con.
Chào mẹ.
Regina, cô đưa bọn trẻ vào trong được chứ?
Gì vậy?
Anh đã làm việc cho Tamir Zakayev bao lâu rồi?
Cái gì?
Bọn em đã nghe trộm điện thoại của hắn.
Vậy thì em biết anh có thể nói cho Tamir rằng Dmitry làm việc cho MI6.
Anh đã che chở em.
Anh không thấy hiếu kì tại sao bọn em nghe trộm điện thoại của hắn à?
Vì hắn là người nhà Zakayev?
Vì hắn tài trợ khủng bố!
Hắn chỉ nhờ anh làm việc vặt.
Em cười gì vậy?
Ballard luôn nói anh là kẻ lừa đảo.
Mỗi danh lợi anh tạo ra anh đều hướng về phía gia đình này.
Mái nhà trên đầu em, trường học, người phụ nữ bên trong đang nuôi dạy con của em vì em quá bận để làm việc đó.
Em cần biết mọi chuyện anh đã làm cho hắn.
Chúa ơi, anh không thể nhớ.
Vậy thì 6 tháng qua.

Anh đặt vé xem opera cho 1 bạn của hắn.
Anh giúp một công ty mà hắn đầu tư thắng đầu thầu
Đấu thầu cái gì?
3 tháng trước, một công ty xây dựng đồng sở hữu bởi Tamir Zakayev đã thắng thầu lát lại phần đường cao tốc Evropská.
Đó là đường chính giữa thành phố và sân bay và, bắt đầu ngày mai, hàng trăm nhân vật cấp cao sẽ đến vì hội nghị NATO/Nga.
Và cô nghĩ gì?
Hắn dùng công việc làm bình phong ngầm phá hoại đường, đặt bom?
Có thể.
Tôi muốn phong tỏa đường phố, đội gỡ bom, chó đánh hơi, mỗi inch đường cao tốc đó được rà soát và bảo đảm.
Tôi muốn kiểm tra lý lịch mỗi người làm trong công việc đó.
Có câu hỏi gì không?
Bắt đầu đi.
Đó là tin tốt, Miskova.
Ai là nguồn tin của cô?
Không có nguồn nào cả.
Tôi đã kiểm tra chéo vài dữ liệu mà tôi tìm thấy trong máy tính của Tamir.
Nhận ra hắn làm chủ 1 phần công ty.
Thế thôi.
Quay lại công việc.
Như ngày xưa.
Phải, như ngày xưa.
Ngoan với mẹ nhé.
Con trai 11 tuổi đang gia nhập dân quân.
Con gấp đôi tuổi đó.
Nhiệm vụ của con là ở đây.
Con có thể chiến đấu.
Ba hi vọng con không bao giờ phải dùng cái này.
Nhưng nếu bất kì ai đe dọa con hay mẹ con hay các em con, ba biết con sẽ làm việc cần làm.
Hãy cười vì ba,
Ilyana yêu dấu.
Hứa với con ba sẽ về đi, Papa.
Cứu tôi.

Đứng lại!
Tôi sẽ bắn.
Mama!
Lấy mẹ chậu nước.
Mẹ, hắn là người Nga.
Con biết dân quân sẽ làm gì với chúng ta nếu ta bị bắt gặp giúp hắn.
Ba đã dặn con bảo vệ gia đình chúng ta.
Được.
Vậy bắn nó đi.
Giải phóng nó khỏi đau khổ.
Ta cần lau sạch vết thương.
Em ổn chứ?
Tất nhiên là không rồi.
Tamir đâu?
Em nghĩ là bên ngoài.

Anh biết về ảnh phải không?
Cái gì?
Cảnh sát, họ nghĩ anh giết Doku.
Họ nói nếu em không giúp họ, em sẽ vào tù.
Em sẽ không bao giờ gặp lại Katya.
Nghe này, em đã kể họ cái gì?
Không gì hết.
Nhưng anh phải đưa bọn đi khỏi đây.
Vài ngày nữa, anh hứa.
Dmitry!
Tôi có bạn cảnh sát.
Nói là Doku bị giết bởi đống ăn hại trong băng Kost.
Anh và tôi, Dmitry, ta phải bắt nó trả bằng máu.
Gây chiến không phải là điều Doku muốn.
Đó là điều tôi muốn!
Nghe này, Doku muốn điều tốt hơn cho cậu.
Không phải cho cậu lăn trong bùn như heo.
Anh ấy đã kể cho tôi về đại tướng.
Vậy à?
Anh ấy cần xe của tôi, liên kết biên giới của tôi để di chuyển...

Cậu phải thuyết phục đại tướng tôi vẫn cung cấp cho ông ta.
Tại sao?
Doku đã trả tôi một nửa.
Nửa còn lại sau khi di chuyển đại tướng.
Tôi muốn nửa còn lại.
Ta đưa đại tướng về Chechnya.
Đó là điều mà anh cậu muốn.
Anh... anh... là anh tôi từ bây giờ, Dmitry.
Anh luôn đến, Dmitry, khi tôi cần anh.
Như khi anh giết Kost.
Và sau khi Doku chết.
Tôi sợ anh trai tôi.
Anh ấy sẽ đập tôi và đập tôi, và cho đến khi sau khi anh ấy qua đời tôi nhận ra việc anh ấy đang cố làm.
Rèn luyện anh càng nghiêm, anh càng cứng rắn.
Anh quay lại là số phận.
Mày giết anh tao.
Và giờ mày sẽ đi gặp anh ấy.
Katya đâu?
Sao... sao mày hỏi tao?
Tamir.
Tamir, Tamir.
Tamir, nói cho tao nó ở đâu.
Kate đâu?
Nó còn sống không?
Mày là ai?
Nó đâu?

Tamir chết rồi.
- Cái gì?

- Có một tai nạn.

- Anh ổn chứ?

Cho tôi biết anh đã bắt hắn nói trước khi chết đi.
Tôi có điện thoại của hắn.
Không giống cái chúng ta cài mã hôm qua.
1 điện thoại khác.
Nếu bất kì người của Tamir gọi hay nhắn tin, ta có thể theo dõi nó.
Đó là kế hoạch à?

Hội nghị còn 2 ngày nữa.
Martin, chúng tôi có vị trí của anh.
Có 1 trạm dừng cách 1 dặm hướng Nam.
- Chúng tôi sẽ gửi xe.

Kế hoạch chỉ thành công nếu người của Tamir nghĩ hắn còn sống.
Ta sẽ tìm Kate bằng cách khác.
Beslan?

Nó không đi với Tamir.
- Các cô có theo dõi nó không?

Vậy thì cho quân đi tìm đi.
Đặt phòng?
Phải. 1 đêm.
Bạn của ta đã đến.
Có 1 thằng tên Beslan.
Từng làm việc cho Tamir.
Nó đưa Kate rời khỏi Paris.
Nếu nó bị đưa đi lần nữa, có lẽ nó đã giúp.
Nó ta không thể tìm ra nó thì sao?
Sẽ tìm ra.
Đây là lỗi của tôi.
Không.
Không, là tôi.
Ý anh là sao?
Tamir nói là Dmitry... tôi đã giết chồng cô.
Đó là lý do hắn tấn công tôi.
Nên tôi phải giết hắn trước khi tôi có thể tìm ra Kate ở đâu.
Anh không giết Doku.
Tôi giết.
Sau đó, anh đã giúp thu dọn.
Anh đã cứu tôi.
Ilyana sao rồi?
Đau khổ.
Không dễ dàng cho cô ấy lúc này.
Tôi biết anh tôi đã lên kế hoạch đưa ngài về Chechnya.
Và giờ cậu ở đây để nói là tôi nên tin cậu để gánh vác công việc hả?
Vâng, thưa đại tướng.
Doku đã kể cho tôi nhiều về cậu.
Ngài có cách khác để về Chechnya không?
Xe khác có ngăn trốn bên trong?
Người khác có liên lạc ở biên giới?
Người đó là ai?
Dmitry Petrovich.
Bọn Nga?

Thì hãy tin Doku.

Nói với con chó Nga đó chúng ta đi đêm nay.
Tamir?
Có việc khác cậu có thể làm nếu cậu muốn chứng minh lòng trung với ta.
Này, Katya.
Cháu muốn ăn kem với chú Tamir không?
Đi thôi.
Chị nói tiếng Anh được không?
Một chút.
Em là Kate.
Katya.
Chị?
Peet'Mat.
Peet'Mat.
Chị sống ở đây sao?
Chechnya?
Đúng.
Nhà của chị.
Nhà của em ở London.
Đó là nơi gia đình em sống.
Mẹ em, bà ấy lo lắng khi em không gọi về.
Chị lấy cho em điện thoại được không?
- Điện thoại?

Không, không, không, không.
Đừng đi mà.
Chỉ... chỉ...
Chỉ cần gọi số này.
Chị không cần nói chuyện với ai.
Chỉ cần gọi nó.
Em sẽ không nói chị giúp em đâu.
Làm ơn.
Làm ơn.
Cảm ơn.
Cảm ơn.
Tôi vừa nhận tin từ điệp viên của tôi.
Vẫn còn tiếp diễn.
6 muốn đại tướng tách khỏi bảo vệ và bị kết liễu.
London sẽ kiểm tra xác và chúng ta sẽ rút ngay lập tức.
Xoá sai lầm trong quá khứ, phải không?
Bán súng cho đại tướng mà sau này đã được sử dụng để giết 12 nhân viên cứu trợ Anh.
Quả là một xấu hổ.
Cậu nghĩ chúng tôi không biết à?
Moscow muốn gì?
Người của cậu sẽ đưa Arsanov đến tọa độ mới chỉ bên kia biên giới Slovakia.
Quân của Tổng cục An ninh Liên bang Nga sẽ giám hộ.
Ta có kế hoạch khác cho hắn.
Blazek chém gió.
Anh ấy sẽ không trả anh về nước.
Nhưng nếu ta định bắt Dmitry, chúng ta phải theo luật.
Nên, hãy về khách sạn.
Thư giãn.
Okay?
Sếp của cậu đâu?
Không nói tiếng Anh.
Giờ nói tiếng Anh được chưa?
Dmitry Petrovich đâu?
Em có thấy Katya không?
Katyusha.
Để em dẫn chị đến chỗ của nó.
Curtis.
Tôi vừa nói chuyện với lính của Dmitry ở bãi xe.
Hắn nói Dmitry đến rồi đi nửa giờ trước.
Hắn đã chất đồ lên xe vội vã.
Nếu Blazek biết anh đang làm gì, quên việc trả về nước đi, Curtis,
- anh ấy sẽ bắt anh.

Kế hoạch của anh là gì?
Anh định lấy lời thú tội của hắn hả?

Tôi thấy rõ xe hắn lái.
Cô biết hắn đang đi đâu không?

Hắn đang bỏ trốn, Gabi.
Tôi có biển số xe.
Nếu ta tìm ra hắn, thì sao?
Cho Dmitry và Ilyana chống đối nhau.
Nhưng ta sẽ không làm được nếu hắn vượt biên.
Biển số xe là gì?
Không bao giờ nghĩ ta sẽ tin 1 tên Nga ngố trong đời.
Ngài sẽ an toàn.
Cái gì vậy?
Katya!
Ilyana, em sẽ làm việc này vì lợi ích của chị và Katya.
Có chuyện gì vậy?

Hả?

Đại tướng Arsanov đã mời Ilyana và Katya đến sống với ngài ở Chechnya.
Chị ấy là góa phụ.
Đại tướng là 1 người vĩ đại.
Ilyana sẽ là vợ của ngài.
Tôi chỉ đồng ý đưa 1 người đi.
Cậu sẽ được trả tiền cho rắc rối của cậu.
Sao tôi có thể bảo vệ hàng hóa mà không có vũ khí?
Nếu cậu đáng với cái giá của cậu, chúng tôi sẽ không cần bảo vệ, phải không?
Đưa nó ra sau.
Mama!
Mama sẽ đi với con, Katya.
Đừng sợ.
Người của tôi sẽ lái.
Thánh Allah vĩ đại!
Thánh Allah vĩ đại.
Thượng lộ bình an.
Chúc may mắn, anh trai.
Có vấn đề gì à?
Không có gì.
Thức ăn và nước kéo dài một tuần.
Anh không thể ở đây.
Tôi đã bỏ trốn.
Họ sẽ giết tôi.
Tôi rất tiếc.
Anh phải đi.
Tôi muốn nói chuyện với mẹ cô.
Tôi phát ngôn cho gia đình này.
Cầm lấy rồi đi đi.
Tôi đã thấy 1 chiếc xe bên ngoài.
Đưa tôi chìa khóa.
Vô ích.

Tôi không tin cô.
Cô ổn chứ?
Cô ấy an toàn.

Cô đang cố giúp hắn hả?
1 tên Nga?
Hắn đến nhà tôi vài ngày trước.
Hắn bị thương.
Tôi có cơ hội để bắn hắn, nhưng... tôi không thể.
Tôi xin lỗi.
Cho cô lời khuyên, lần tới có người đe dọa cô hay gia đình cô, bắn họ.
Tên anh là gì?
Tôi biết cô chọn Doku thay tôi, nhưng... cô sẽ không an toàn khi không có đàn ông bên cạnh.
Có người từng nói đừng bao giờ do dự khi gia đình tôi đang bị đe dọa.
Nên ngài mới là người cần bảo vệ khỏi tôi.
- Nói là cô tìm ra hắn đi.

- Tôi đang đi đường đó.

Không, hắn đã dẫn trước.

Làm sao anh...
Anh đã nhắn cả chục tin đó, Gabi.
Bọn em đã rà soát quốc lộ.
Trống trơn.
Thấy chưa?

Anh đã nhận hối lộ.
Gabi, đó là cách mà việc vặt tạo ra.
Giúp đỡ này đổi giúp đỡ khác.
và đôi khi vì tiền...
Anh nói Tamir nhờ anh cho hắn vé xem opera?
Đúng.

Cho 1 người bạn?
Đúng.
Bạn hắn là ai?
Phải?
Gabriela Miskova, cảnh sát quốc gia.
Tôi cần hỏi anh vài câu về Tamir Zakayev.
Nghe có thể lạ nhưng...
Tamir đã đưa anh vé xem opera?
Đúng.
Cho tôi và vợ tôi.
Anh ta đổi lại cái gì?
Làm visa.
Visa?

Tôi không biết.

Nếu họ cần visa, họ sẽ không đến từ các nước EU.
Ông biết họ đến từ đâu không?
Tôi nghĩ là Nga.
Tắt động cơ!
Ném cho tôi chìa khóa.
Đây.
Ra khỏi xe, Petrovich.
Okay.
Quay lại.
Quay lại!
Giơ tay lên.
Đứng lại!
Chìa khóa của mày đâu?
Tao sẽ không để mày bỏ đi đâu, con chó.
Chúa ơi...!
Chúa ơi...!
Đại tướng Arsanov.
Yusuf đã hi sinh.
Tôi rất tiếc.
Ilyana.
Bố cô đã kể cho tôi về cô.
Nói là cô đặc biệt.
Trước khi ông ấy chết, tôi đã thề tôi sẽ luôn bảo vệ cô.
Thật đáng tiếc.
Giọt lệ buồn từ đôi mắt đẹp.
Chào, Katya.
Một người hầu đã cho chú cái này.
Cháu đang cố gọi ai vậy?
Chú biết cháu sợ.
Cháu muốn bỏ đi.
Nhưng bên ngoài bức tường đó, nó không an toàn.
Cháu là một kẻ chạy trốn.
Chú muốn cháu cảm thấy an toàn ở đây, với chú.
Nên chú đã quyết định cưới cháu.
Nhưng...
Chú biết chú lớn tuổi hơn cháu nhiều, nhưng... không có cách nào để bảo vệ cháu tốt hơn là cho cháu làm vợ của tổng thống Chechnya.
Đó là điều mà bố cháu muốn.
Cháu có đôi mắt của mẹ cháu.