# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Này, đứng lại!
Đi!

Đi.

Đi, đi!
Đừng cử động!

Chào.
Tên tôi là Brian Finch điều đầu tiên bạn cần biết về tôi là tôi không làm gì sai cả.
Àthì,khôngphảisaiđếnnỗi bị chĩa súng vào mặt.
Tôi sẽ giải thích.
Đã có nhiều sai lầm từ bé.
5 lần đình chỉ học, 4 lần bị bắt,
3 chứng minh thư giả, 2lầncố gắnghọc ởlớp11, và một lần hút cần trong xe.
Tôiluônnghĩmìnhsẽ tìm ra thứ gì khác biệt.
Thứ gì đó... tôi không biết, tuyệt vời?
Thứ như vậy này.
♪ Ain't no easy way out.♪
Tôi rất thích nó.
Khibốhỏitôi  có kế hoạch gì cho bản thân
Tôi có thứ để trả lời.
Rồi thời gian trôi đi.
Mọi người xung quanh bạn đều trưởng thành, khithờigiannghỉngơi  của bạn chậm đến, bỏ người dần bỏ đi.
Eli, người bạn mà tôi mở ban nhạc cùng, cậuấyrờiđiđầutiên.
Cócảmgiácnhư  không ai bảo bạn rằng bạn đang chơi chiếm chỗ ghế.
Kiếmviệclàm,kết hôn  tạo lập cuộc sống, bạn còn đợi gì nữa?
Bàihátsẽ ngừngbật  bất cứ lúc nào.
♪ Ooh, I gotta get away.♪
♪ Ain't no easy way out.♪
Chuyện là thế đó.
Con không hẳn gọi nó là một ban nhạc.
Nó là một dự án, và nó có tên riêng, nhưng...
Nhưng có một mình con làm, nên, chúng em đang ra bài...
Khi em nói có mỗi mình em, khi em nói "chúng em", ý em là
Ý em là mình em.
"Em" là "chúng em".
Hay là ngược lại nhỉ?
Chúng em là em, em là chúng em?
Dù sao thì, bài hát tên là "Resorbed Twin"
Và, album sẽ được lên Bandcamp vào tuần sau.
Tốt lắm.
Phải không?

Vậy, Brian, cho bố nghe được không?
Giờ nó đang bị cấm.
Nhưng con sẽ cho bố biết ngay.
Tốt.
Ai ăn món tráng miệng không?
- Có.

Đều ăn hả?

- Bố?

Dennis, Dennis...
Bố không sao chứ?

Đólàlầnđầu tiên bố tôi ngã.
Còn nhiều lần khác.
3lầntrong2thángsau, và vẫn vậy không ai tìm ra bệnh của ông ấy.
Này, Bố.
Chào, Brian.
Xin lỗi, con đến muộn.
Tôi chơi quá tới 2:00 sáng tối qua.
Và Jason từ câu lạc bộ quên trả tiền con.
Con cần quay lại hôm nay.
Bố biết không?

Bố thế nào rồi?

Có tin gì chưa?
Chưa
Có lẽ lần này nó sẽ tìm ra bệnh.
Bố biết không?

Bố biết không?
Tới khi họ tìm ra cách chữa.
Đợi đã.

À thì, vâng...

Tôi không biết đâu.
Tôi không biết.

Bố đi lại vẫn ổn.
Con sẽ làm gì?
Ý bố là sao?
Con đang yêu cầu gì, Brian?
Con sẽ giúp bằng cách nào?

Ông ấy không xấu tính như vậy;

Nhưng ông ấy đã nói nhiều hơn dụng ý.
Giúp ư?
Tôi lo bản thân mình còn không xong.
Những người khác có sự nghiệp.
Tôiư ?

Tổ chức Ngân hàng Manchester-Reid đứng thứ 8 hoặc 9 ngân hàng lớn nhất tại Wall Street, tuỳ theo cách tính của anh.
Mọi người làm việc ở đây vừa tham gia hội nghị về quấy rối tình dục, vấn đề pháp lý, và rồi họ ký vào một bản thừa nhận là họ đã tới đó.
Vậy, đây là những bản đã ký, đó là hồ sơ nhân viên.
Công việc của anh là xếp mỗi bản vào đúng hồ sơ.
Chúng tôi có 22,000 nhân viên.
Nên nghĩ là anh sẽ mất 2 tuần.
Jessamyn Eubanks.
Mình đâu có chia tay với Teddy.

Đâu có nghĩa là chúng mình chia tay.
Không, nó không.
Brian.
Brian.
Vâng.

Eli?
Cậu đang làm gì ở đây?
Vài người ngoài hàng lang nói với tớ rằng nhân viên tạm thời đang ngáy trong này.
Không thể ngờ đó là cậu.
Cậu là nhân viên đầu tư ngân hàng.
Ừ.
Ý tớ là, tớ không gọi đó là ban nhạc.
Nó là một dự án.
Nhưng chỉ có mình tham gia thôi.
Tớ rất mừng là cậu vẫn sáng tác nhạc.
Thật là tuyệt.
Cậu có bài hát trong điện thoại không?
Mở lên nghe luôn đi.
Eli,
Không có album nào đâu.
Tớ không viết ra bài hát nào, hơn một năm rồi.
Sao không?
Tớ không biết.

Tớ không tập trung được.
Bố tớ bị ốm.
Ông ấy bị bệnh gì?
Họ cũng không rõ.
Nếu ông ấy không hồi phục,
Ý tớ là, bố mình có thể chết.
Ông ấy đã thấy mình làm được việc gì nào?
Cậu biết đấy, có thể tớ giúp được.
Cậu mang theo kẹp tiền rồi ư?
Phải.
Mình được thưởng nhiều nhất trong ngân hàng quý trước và họ tặng mình cái này.
Phải.

- Thật tuyệt.

Đây.
- Thôi...

Nó sẽ cho cậu, tớ không biết, một bước nhảy khởi đầu.
Đó là gì?
- Một loại thuốc lắc hả?

- Mình không làm mấy...

Nghe tới Modafinil chưa?
Rồi.
Kích thích thần kinh?
À thì, nó cũng như vậy.
Chỉ tốt hơn thôi.
Hơn rất nhiều.
- Tớ không nghĩ là...

Tớ không nghĩ cậu hiểu tớ đang cho cậu cái gì.
"Một bước nhảy khởi đầu."
Được rồi.
Mình còn gì để mất đâu?
Dùng thử nào.
Trời, đùa vui đó, Eli.
Anh ấy thông mình mà mẹ.
Anh ấy chỉ, mẹ biết đấy.

Được chứ?

Rồi nó đã xảy ra.
Lòng đen thu nhỏ lại.
Não của bạn là một phép màu, nhưng nó không hiệu quả cao
Có một mê cung trong đầu mỗi người, một mê cung của những kết nối sai địa chỉ vàtiềmnăngchưachạm đến.
- ... tờ trường kinh doanh...

Nhưnggiờ,tự nhiên, tôi có quyền dùng
- ... bởi vì anh ấy là Teddy.

Gã ta nhìn mặt quen, phải không?
Anh là ai?
Cậu biết anh ta là ai.
Cậu còn nhớ nhiều hơn cậu nghĩ đó.
Mọi kỷ niệm, cậu từng có, mọiý tưởng cậu có được khi đang tắm vàtuộtmất trong khi đang đánh răng
Nó đều ở đó.
Ngân hàng muốn biết ai có khả năng kiện họ.
Họ nên biết về cái gã có bạn bị đuổi học vì bán thuốc hiếp dâm.
Gã này có 5 trợ lý nữ trong một năm.
Có chuyện gì ở đó?
Hai tuần.
Côấybảotôi  sẽ mất hai tuần.
Chắc tôi làm quá tay, vìtôiđã xongtrong2tiếng .
Ừđúng,tôiđãđọc hết hồ sơ trong này.
Rồi tách ra thành 5 mục có tiềm năng hiểm hoạ.
Rất là dễ hiểu.
Mục một là màu xanh lá cây.
Họ là nhân viên an toàn nhất.
Mục năm, màu đỏ, là cho nhân viên không được mong muốn.
Thật là đáng kinh ngạc.
Một điều nữa.
Chia tay với Teddy.

Nhưng cô biết rồi.

Chúng tôi đã bên nhau rất lâu.
Thật đáng sợ, tôi biết.
Nhưng cô sẽ ổn thôi.
Tôi sẽ được thăng chức.
Cái hệ thống lọc hồ sơ này?

Rồi cô được lên phó chủ tịch, rồi làm 6 tháng ở đó.
Và rồi ngân hàng sẽ trả tiền cho cô đi học trường kinh doanh.
Sao anh biết tôi muốn lên ban quản trị?
Tôi biết là cô điền đơn đăng ký cho bạn trai cũ.
Tôi còn chưa nói với Teddy.
Cô thông minh như những người làm ở đây.
Sao cô không nghĩ lên ban quản trị được?
Cô biết gì khác không?
Họ không có phụ nữ trong bản quản trị.
Chưa từng có bao giờ.
Điều đó phải thay đổi.
Cô có thể điều hành nơi này, Jessamyn.
- Tôi không phải Chủ tịch Hội đồng Quản Trị.

Cô có thể có công việc mình thích, có thằng đàn ông hiểu mình.
Cô xứng đáng điều đó.
Cô chỉ phải biết cách đề nghị thôi.
Có vẻ như anh hỏi tôi.
Tất nhiên rồi.

Tôinhớcảmgiácnày.

Tôi chỉ phải quyết định làm gì với nó thôi.
Này!
Tôi chơi thử được không?
Sẽ không mất lâu đâu.
Bố tôi dạy tôi chơi một hai lần khi còn bé, nhưng thật sự mà nói, tôi chả hiểu gì cho tới... bây giờ.
Đổi thương hiệu.

anh bán xúc xích làm thủ công.
Nó sẽ được nổi lên.
Bánh nướng thì hết thời rồi.
Mavens thì không thích bánh, nên không được.
AnhđọccuốnThe TippingPointchưa?

Nghe tôi đi, Cesar, anh mở quán, họ sẽ tới.
Chiếu tướng.
Chiếu tướng.
Chúng ta nên chơi ăn tiền.
Tôi chỉ chơi thử thôi.
Bố, nhìn này.
Giỏi lắm.
Sách giáo khoa y học của anh tôi vẫncònởnhà của bốmẹtôi.
Không ai có thể tìm ra bệnh của bố tôi.
Sao tôi không thể chứ?
Độtnhiên,tôibiếtchínhxác mình cần tìm gì.
Đây.
Một bức ảnh ông bà nội lúc tuần trăng mật.
Mắtbàcũngbịgiốngbố.
Nó là bệnh di truyền.
Bao giờ bị phê thuốc chưa?
Phải, nó cũng như này.
Tồi tệ hơn.

Brian, con nhìn thảm hại quá.
Chào buổi sáng.
Bố.
Con nghĩ bố mắc bệnh tên là, hemochromatosis.
Đây là một bệnh di truyền trong gia đình ta.
Bà nội Helen cũng bị, anh của bố Scott.
Bố là bị nặng nhất trong số họ và, nó gây ra bởi cơ thể bố không thể xử lý chất sắt...
Được rồi, dừng lại!

Một đêm nằm trên sàn và đột nhiên con thành bác sỹ, Brian?

Nghe con nói đi, được chứ?
Giờ, bệnh hemochromatosis được di truyền là một trong những bệnh dịch bị chẩn đoán nhầm nhiều nhất.
Bác sỹ nhầm với... hàng tá bệnh khác.
Và nếu họ không tìm ra, sao còn tìm được?
Chuyện dài mẹ ạ.
Nhưng có một xét nghiệm mà họ có thể dùng tên là bài xét nghiệm khả nặng bão hoà sắt.
Và,
Con nghĩ bố mẹ nên đi kiểm tra.
Hôm nay.
Bạn có một tin nhắn mới.
Brian,mẹkhôngbiếtsaoconbiết, nhưng con đã đúng.
Bố con mắc bệnh hemochromatosis.
Nhưng với bố con, bácsỹnóinó dồn tại gan của ông ấy.
Và họ nói ông ấy cần ghép gan.
Nhưnghọkhôngchắc ông ấy sẽ có người hiến kịp lúc.
Gọi mẹ.
Cuối cùng thì, viên thuốc đó giúp tôi giải quyết  mộtvấnđề  tôi không thể tự giải quyết vàquăngngaycho tôi  một vấn đề khác.
Tìm một lá gan ư?
Sao làm được chứ?
Tôi cần một viên thuốc nữa.
Xin chào?
Eli?
Chúa ơi.
Chúa ơi.
Tôi phải gọi cảnh sát.
Đợi đã!
nếu tôi muốn cứu bố mình, tôiphảitìmrađống thuốcđó.
Chúa ơi.
Kẹp tiền đã mất, căn hộ thì bị phá tung nhưngngườiphánó,  không hiểu Eli như tôi.
Cậuấyluôncódựphòng  dính trong cái guitar.
Mở cửa, Eli!

Tôi cần nói chuyện với cậu!
Bất kỳ ai qua cái cửa đó,  tôichắcrằngBrianFinch không đủ tiêu chuẩn để xử lý nếu không có giúp đỡ.
Không có ai!
ĐiệnthoạicủaEli , có thể hữu ích.
Có vẻ như không còn lối ra khỏi đây nhanh chóng.
Nhưngnếuđộtnhiênbạnbiết sức của bàn tay bạn khoẻ như nào?
Ýtôilà biếtchínhxác giớihạncủatừngsợicơ.
Này!
FBI!
Balốiđi , ba khả năng xảy ra.
Có vẻ chạy về công viên là hay tới khi bạn nhờ rằng thị trường vừa gấp đôi lượng người đi tuần tại Union Square.
Tôi có thể liều thêm một cú sang đường.
nhưngkhôngnênlàm quá .
Tới ga tàu thôi.
Đừng cử động, giơ tay lên.
Này!
Ý tưởng ngu dốt?

Nhưngnếubạncóthểnhớ mọi tài liệu mình từng thấy?
Mọibuổihọclượnggiác ?
Bạn có tính toán được không?
Bạn có tính ra chính xác chỗcáitàusẽdừng lạikhông ?
Nếu bạn tự tin rằng, tài xế có thể thấy bạn.
Tôi nghĩ bạn có thể tính toán được xấp xỉ.
90% chắc chắn.
Có lẽ 80%.
Vànếubạncóthểnhớlà có một đường ray bị bỏ hoang ngaycạnhchỗđỗxe tại Union Square,
và việc ngu ngốc nhất bạn từng làm có thể trở thành giây phút thông minh nhất của cuộc đời bạn.
Tên anh là Brian Finch.
Chúng tôi dùng hình ảnh từ ga tàu quaphầnmềmnhậndạng khuônmặt.
Cậuấykhônggiả dạngai.
Vàcậuấy vẫnthoát khỏi tay của 6 đặc vụ.
Tôi thấy anh ta nhảy ra trước mặt con tàu L đúng lúc nó dừng như chơi đua xe đối mặt vậy.
Cô định nói gì đây?
Cậu ta biết là con tàu sẽ dừng chỗ đó.
Tại sao bà bảo chúng tôi mang Eli Whitford về thẩm vấn?
Bà định tìm gì ở căn hộ của cậu ấy?
Có một lời giải thích cho việc cô thấy hôm nay.
...Finch giờ đang là nghi phạm...
Năm2011,DEAbắt được một tên buôn bán hợp chất kích thích thần kinh có tên là NZT-48.
Chúng ta không biết nó đến từ đâu.
Nhưng nó ảnh hưởng tới nhiều vùng của não.
Khả năng tiến bộ nhận thức là thứ chúng ta chưa thấy bao giờ.
Ý tôi, chúng tôi ghi lại những thứ trong phòng thí nghiệm làm cô nghĩ lại khái niệm về "sự không thể."
"Phòng thí nghiệm"?
Cô là người thông minh, Rebecca.
Tôi chắc là cô hiểu NZT được ứng dụng nhiều ra sao.
Mọi người trong nghiên cứu đều từ Cục Tình Báo hoặc trụ sở này.

Chúng tôi đã đảo ngược hợp chất.
Bức ảnh bên phải được chụp một năm sau khi nghiên cứu.
Chúa ơi.
Chương trình đã bị huỷ sau hai rủi ro đầu tiên.
Họ chỉ... đóng cửa ư?
Chúng ta không biết sao Brian Finch có quan hệ tới NZT.
Nhưngcónhữngngườiquan trọng theo dõi vụ này.
Côcậusẽ đủ mọithứ mìnhcần.
Tìm cậu ta.
Chỉ có tôi hay là cả thế giới vừa thay đổi?
Đừng nghĩ theo hướng đó.
Đây là một vụ tội phạm, bắt tay vào làm việc.
Tôi sẽ đi gặp bố mẹ Finch.
Anh gửi thông báo truy nã cho những cơ quan khác?
Ừ.

Lúc ở nhà ga, cô đã chĩa súng vào anh ta, có góc bắn tốt, sao cô không bắn?
Đám đông làm tôi giật mình.
Rất nhiều những thứ ồn ào trong cái hầm đó.
Cậu phải tự giải quyết việc này, cậu biết không?
Họ nghĩ cậu giết Eli.
Nhưng cậu đã biết rồi, đó là lý do cậu lấy điện thoại của Eli.
Một khi cậu mở máy lên, GPS sẽ gửi tín hiệu đến cột sóng trong khoảng 40 giây, nên làm nhanh đi.
Eli,mốicủatôi hết thuốcrồi.
Honey cũng không tìm được viên nào.
Chúng ta phải tìm sâu hơn thôi.
Chúng ta phải dẫn đầu mọi người tại M-R.
"M-R," đó là Manchester-Reid.
Có hai người tại ngân hàng dùng NZT.
NguồnthucủaEli  tăng thừa số của 10 lần, khi cậu ấy dùng thuốc.
Cảanhta nữa,Jay Winston.
Và anh ta, Adam Honeycutt.
Adam Honeycutt.
Jay Winston.
Đó là hai người đã dùng NZT.
Winston có địa chỉ là một khách sạn tại Soho.
Anh ta sống tại một căn biệt thự.
Khoảng 2 dặm từ đây đi.
Tới đó trước.
Brian?
Cô có chắc là con trai chúng tôi?
Lựa chọn an toàn nhất cho con trai ông bà là đầu hàng.
Nếu cậu ấy gọi về,
- Làm ơn, bảo cậu ấy vậy.

Nó với Eli là bạn.
Brian không giết nó đâu.
Có thể là Brian mà bà từng biết.

Đặc vụ Harris, để tôi hỏi cô một câu.
Cô có con không?
Không.
Phải, vậy thì cô sẽ khó hiểu được việc này.
Brian đang lạc lối trong xã hội, và tôi có thể tin rằng cậu ấy dùng thuốc.
Nhưng cô sai một điều.
Con trai tôi không phải kẻ giết người.
Tintứcthổiphồngvề cái áo lông của tôi, nêntôilấyáokhoác và khăn quàng từ phòng để đồ.
Xin lỗi vì đã trộm áo của ông, Tanner Evans, nhưngthậtmà nói, ông có vẻ là một thằng khốn.
Giờtôichỉphảivào biệt thự của Jay Winston
Tôiđãthửbẻkhoá hồitrước .
Hoàn cảnh khác.
Giữáplựcxoaynhẹkhilàm.
Giờ, cái que dùng để điều khiển cái chốt.
Chìavặnốc  được đưa vào lỗ khoá, làmsaođể đẩychốtlên đểmởkhoáchốt.
Ba người tại Manchester Reid dùngthuốcvà 2ngườitrongđó chết trong 18 tiếng?
Đây không phải là tự sát.
Aiđóđanggiếthại những người này để lấy NZT.
Viênđầutôidùng kéo dài khoảng 12 tiếng.
Tôiđủthờigianđểlàm một việc nữa trước khi gục
Cô mải làm việc quá.
Không nghe thấy tôi vào.
Nó không có ở đó đâu.
Anh muốn gì?
Tôi chưa thể nói cho cô biết ai giết Eli.
Nhưng tôi có thể cho cô biết rất nhiều.
Cô là đặc vụ FBI.

Cô có nhiều mối mà tôi không có.
Chúng ta sẽ tìm ra ai là hung thủ thật sự.
Nếu anh đưa tôi khẩu súng ngay bây giờ, tôi sẽ không bắn anh.
Có những người khác tại ngân hàng dùng NZT.
Một trong số hộ là Jay Winston.
Lúc này, anh ta đang nằm chết tại biệt thự ở khách sạn Soho.
Nó được làm như một vụ tự sát, nhưng tôi nghĩ là cùng một người giết Eli và Jay.
Nếu Winston có thuốc, anh có động cơ để giết hắn.
Nó có cho tôi động cơ để đến đây nói cho cô không?
Ai đó đang giết người dùng NZT tại Manchester Reid.
Đó là laptop của Jay Winston.
Anh ta có email từ một người với tên tài khoản
"Hapaboy", trong này không có nói tên thật của Hapaboy, nhưng anh ta từng làm việc tới Jay.
Anh ta làm ở một trong số ngân hàng lớn nhưng tôi không biết cái nào.
Anh ta biết Jay đã dùng thuốc để dẫn trước.
Anh ta muốn ké.
Câu chuyện của anh có rất nhiều điểm nghi vấn.
Những lời nói dối cũng con nghiện đều vậy.
Cô bị sao vậy?
Một phần nào đó của cô phải tin là tôi đúng.
Đó là lý do cô không bắn tôi tại nhà ga.
Cô mất người thân do nghiện thuốc.
"Night of the Gun", "How To Stop Time"
Đó là ký sự của người nghiện.
Là mẹ cô phải không?
Dừng lại.
Tôi nghiêm túc đấy.

Không, đợi đã...
Nó là bức ảnh gần đây nhất của bố cô.
Cũng ít nhất 10 năm tuổi rồi.
Anh nghĩ tôi thấy ấn tượng khi anh lục phá cuộc sống của tôi ư?
Anh không thông minh, chỉ đang phê thuốc thôi.
- Dù sao, tôi không nói dối.

Tôi không lấy súng của cô đâu.
Tôi biết là cô sẽ bị kỷ luật vì việc đó.
Bố tôi sao rồi?
Cô không biết đống thông tin đó nếu không nói chuyện với bố mẹ tôi.
Ông ấy nhìn rất ốm.
Tôi qua đêm tại một khách sạn đang đóng cửa để nâng cấp.
Dạ dày tôi lộn lên ngay khi thuốc hết tác dụng.
Tôi nói cho FBI mọi thứ  trừ cái tên của người thứ ba dùng NZT,
Adam Honeycutt.
Nếu anh ta còn sống, anh ta còn thuốc
Này.
"Hapa"-- từ tiếng Hawai.
Nghĩa là ai đó lai hai gốc.
Anh giúp tôi đến trụ sở tại Wall Street, được không?
Xem có người giao dịch nào gốc Hawai không?
Tầm tuổi Eli.
Cô kiểm tra câu chuyện của Finch ư?
Anh ta đột nhập vào căn hộ của cô, giơ súng trước mặt cô.
Tôi không hiểu tại sao.
Đó là sự mạo hiểm lớn.
Thêm, Brian đưa tôi thông tin tốt, và anh ta bỏ súng lại.
Một người có tội làm vậy không?
"Brian"?
Finch, sao cũng được.
Này.
Tôi sẽ làm.
Cảm ơn.
Không, nghe này!

Anh biết tôi là ai không?
Tôi không giết Eli.
Tôi không giết Jay.
Tôi tới đây để xin một viên NZT.
- Không, không!

Tôi định trộm nó.

Được chứ?

và cứu bố tôi, được chứ?
Nghe này, tôi không phải người như họ nói trên tin tức.
Tôi không phải người xấu.
Nhưng tôi cần giúp.
Được chứ?
Chúa ơi.
Tôi tin anh.
Chúa ơi.
Eli kể về cậu suốt ngày.
Cậu ấy ghen tỵ với cậu.
Cậu ấy từ bỏ.
Cậu thì không bao giờ.
Tôi có thể giúp.
Tôi sẽ cho cậu một viên.
Chỉ là bị nghiêng, phải không?
Không vấn đề gì.
Nhưng nó làm tôi tò mò.
CănhộcủaAdamthật ngăn nắp.
Như người bị ám ảnh với việc ngăn nắp.
Mọi thứ đều cân xứng.
Gần như mọi thứ.
Cáicâybênphải, nó khoảng 2inchcaohơn cây bên kia .
Anh sắp hết NZT.
Thế là anh xử lý Eli và Jay.
Anh lấy thuốc của họ.
Phải, tôi nên vứt nó đi.
Anh bạn Eli của cậu là một con rắn.
Anh ta giảm giá thị trường dùng nghiên cứu của tôi.
Nên đúng ra, cái tiền thưởng lớn nhất, cái kẹp tiền đó, là của tôi.
Cậu ấy là người tốt.
Và anh đã giết cậu ấy.
Và anh sẽ đi tù.
Anh tính đến nhờ cảnh sát ư?
Anh muốn gọi họ không?

Tôi không thể đợi để nói với họ rằng tôi bắn tên nghi phạm đến tìm tôi hỏi thuốc tên NZT.
Tiện thể, tôi không ngu để khai địa chỉ của mình.
Tôi thì thấy thế này:
Anh ngất đi vì cái chân chảy máu.
Có khi anh bị bắt.
Hoặc có khi tôi tìm được anh.
trước bọn cảnh sát.
Cách nào đi nữa, đều có lợi cho tôi.
- Ai đó?

Tôi đã lầm về Hapaboy.
Brian?

Là Finch hả?
Tôi biết.
Tên thật anh là Andrew Benn.
Anh ta đi nghỉ mát tại Honduras 2 tuần trước rồi.
Kẻ giết người là Adam Honeycutt.
Và, tôi chưa chứng minh được, nhưng, anh ta đã... anh ta đã bắn tôi.
- Gì cơ?

Anh đang ở bệnh viện?
Không, tôi...
Nhưng họ huấn luyện cô, phải không?
Để khâu vết thương?
Như trường hợp khẩn cấp ý?
Họ bảo chúng tôi đến bệnh viện.
Anh muốn tôi chỉ anh cách khâu vết thương đạn bắn ư?
Sao anh lại nhờ tôi làm việc này?
Vì tôi vô tội.
Viên đạn ở đâu?

Tôi không biết.

Máu đỏ tươi hay đậm?
- Đậm, tôi nghĩ vậy.

Có nghĩa là nó không trúng mạch máu.
Chúng ta sẽ khâu vết thương lại.
Nếu có dính bông trong đó, sẽ bị nhiễm trùng.
- Được rồi.

Có nhíp hay gì không?
Nhíp ư?
Ừ.
Ừ, tôi..
Cái thứ này dùng để làm gì?
Vì tôi không mò đạn trong chân ra đâu.
Anh có thể làm được.
Chỉ về chuyện khác và làm đi.
Được rồi, nhưng làm thế nào?
Làm sao để nghĩ về chuyện khác?
Anh thích ăn kém trứng, phải không?
Kem ở quán Issac's tại Forest Hills?
Phải.
Sao cô biết vậy?
Tôi thấy một bức ảnh tại nhà anh.
Này, cô biết gì không, mẹ tôi, luôn muốn tôi trở thành bác sỹ.
Thay vì vậy, tôi.
Tôi trở thành
không gì cả.
Brian, anh sẽ qua khỏi chuyện này, hiểu chưa?
Tôi sẽ hướng dẫn anh.
Brian?
Cô đang làm gì vậy?
Băng quấn, khâu.
Không hoàn hảo, nhưng cậu sẽ không chảy máu nữa.
Trừ khi cậu lại ngu ngốc để bị bắn lần nữa.
Cách cư xử của cô ấy hơi khác người, nhưng cậu đang được chuyên gia chữa trị.
Đã đến lúc cậu và tôi nói chuyện.
Cậu biết tôi là ai không?
Chúa ơi.
Tôi đã theo dõi cậu từ lần đầu cậu chạm mặt FBI tại căn hộ của bạn cậu.
Và rồi, họ tra cuộc gọi của cậu lần cuối, một người bên tôi đã nghe lén và... chúng ta ở đây.
Tại sao?
Tôi đâu có vẹo gì.
Mọi người nói anh sẽ sớm trở thành tổng thống.
Tôi chưa chính thức thông báo, nhưng giữa cậu và tôi, tôi không biết có nên làm không.
Cậu biết chung tôi có bao nhiêu thời gian nghỉ trong Nghị viện không?
Nghe mà sợ, thật đó.
Không biết tôi có thể từ bỏ không.
Một viên NZT.
Tôi đưa cậu viên này.
Nếu cậu không phải kẻ giết người, cậu có thể đi chứng minh.
Nhưng sau đó thì cậu sẽ làm gì?
Quay về soạn giấy tờ ư?
Mỗi ngày là dần đến tuổi 30, ...40.

Rất cô đơn.
Chúa ơi.
Cơ thể cậu ngày càng thèm thuốc nhanh hơn.
Giờ đã thấy đau, thì về sau còn đau nữa.
Cậu có lẽ nhớ khoảnh khắc này là lần cuối cậu cảm thấy như con người.
Nhưng mọi thứ không phải như vậy, Brian.
Tôi dùng một viên sáng nay.
Tôi dùng một viên mọi buổi sáng trong 4 năm qua.
Tôi không nhớ lần cuối tôi bị đau.
À không đúng.
Không, tôi bị đau đầu 2 năm trước.
Anh làm vậy bằng cách nào?
Thứ đó.
Hàng triệu đô nghiên cứu riêng.
Nó hoạt động với hệ thống en-zym tuần hoàn.
Cậu không biết nó nghĩa là gì.

Cậu chỉ cần nhớ rằng, thỉnh thoảng, cậu tiêm thứ này một phát.
Rồi cậu muốn dùng bao nhiêu NZT cũng được với không tác dụng phụ.
Cậu đang tiến gần tới một cuộc sống mà nhiều người không tưởng tượng nổi.
Cậu còn nhớ cảm giác khi ở trong bụng mẹ?
Tôi thì có.
Tôinghĩvề nó  khi cần thư giãn.
Cậu đã bao giờ nghĩ tại sao người ta phải già đi?
Không thể ngăn cản được ư?
Tôi thì không chắc.
Đợi đã.

Ông cho tôi một viên thuốc ư?
Nếu mọi thứ đi theo hướng mà tôi đã định, thì cậu muốn có bao nhiêu NZT cũng được.
Tại sao anh lại giúp tôi?
Tôi cần một người ở một vị trí mà cậu có khả năng đáp ứng.
Nhưng còn một điều.
Cuộc nói chuyện này chỉ ở đây thôi.
Cậu nói cho FBI, bố mẹ, bất cứ ai...
Tôi sẽ cho cậu giết đau đớn và chậm rãi hơn sức chịu đựng của cậu.
Quyết định sao đây, Brian?
Sẵn sàng trở thành một con người quan trọng chưa?
Một viên thuốc.
Một cơ hội cuối để chứng minh tôi vô tội.
Cómộtvậtchứng mà Adam không vứt đi.
Tôi phải đến lấy nó.
Này, anh bạn.
Anh chắc anh đeo thẻ tên đúng chứ?
Gì cơ?
Phải.
Này, anh đã xem video về việc chỉ cách móc túi?
Anh chỉ cần đánh lạc hướng, và ăn trộm bất cứ thứ gì, như khẩu súng này.
Này, đừng lo, Francis.
Tôi sẽ không làm hại ai đâu, được chứ?
Xin thứ lỗi, mọi người.

Xin lỗi.
Cố gắng giữ bình tĩnh.
Cô ấn chuông báo động tĩnh đi.
Cậu muốn tôi ấn chuông?
Gọi FBI nữa, tìm Rebecca Harris.
Bảo cô ấy Brian Finch vừa vào đây với một khẩu súng.
Có nhiều người ngoài kia hả?
Chúng ta làm gì ở đây, Brian?
Cô có biết rằng Adam Honeycutt giao dịch ngân hàng tại đây?
Anh ta phải điền đơn tài chính khi tới Manchester Reid.
Tôi đã đọc hết.
Anh ta nói rằng không giữ NZT trong căn hộ, nhưng theo người quản lý ở đây, anh ta có một hộp để cất tiền ở tầng dưới.
Hãy xem trong đó có gì.
Nhìn cái đồng hồ đó.
Anh thấy không?
Đó là máu của Eli Whitford.
Tôi thấy rồi.
Trong trường hợp này, tôi đầu hàng.
Cảnh sát vẫn đang cố ghép thông tin lại với nhau.
Chỉ một lúc trước,
- Chúng tôi nói chuyện với mẹ nạn nhân...

Ừ.
Tôi vừa nhận bản sao chụp X quang của Brian Finch.
Cô đấy xem hồ sơ của NZT.

Brian dùng ít nhất hai viên NZT.
Não cậu ấy giờ phải đang kết nối lại rồi.
Và nhưng, cậu ấy thể hiện là một người 28 tuổi khoẻ mạnh.
Brian miễn dịch với tác dụng phụ của NZT.
Chúng tôi không biết bằng cách nào, nhưng chắc chắn sẽ học được.
Bà muốn nghiên cứu Brian để tìm ra cách chế tạo phiên bản an toàn cho loại thuốc này.
Ai chế tạo NZT, vẫn là một dấu hỏi, vẫn ở ngoài đó bán cho người khác.
Đây là cuộc đua vũ lực, Rebecca, và Brian có thể giúp chúng ta thắng.
Cậu ấy là con người.
tốt bụng.
Tôi là người duy nhất nghĩ tới điều này?
Nếu Brian vẫn sẽ dùng NZT, thì mọi khi cậu ấy dùng thuốc, cậu ấy trở thành người thông minh nhất thế giới.
Đó là một tài nguyên.
Hãy biến nó thành tài nguyên của chúng ta.
- Cô muốn anh ta làm việc?

Chúng ta vẫn có thể nghiên cứu cậu ấy, nhưng... bỏ lệnh buộc tội của ngân hàng đi.
Đưa cậu ấy đến một căn nhà tại Greenpoint.
Tôi sẽ là cộng sự của anh ta.
Cô tin tưởng anh ta với khả năng như vậy?
Tôi không tin ai với khả năng như vậy, nhưng... nếu giữ anh ta ở đây, chúng ta có thể trông coi, và sử dụng anh ta.
Brian có tiềm năng làm việc hiệu quả hơn mọi đặc vụ trong cục này cộng lại.
Không.
Không ư?
Trừ khi cô tìm cái gan mới cho bố tôi.
Cô làm xong, thì tôi sẽ làm bất cứ việc gì cô muốn.
- Chúng tôi không làm việc như vậy.

Ai đó ở cấp trên, có thể đẩy ông ấy lên danh sách hiến nội tạng.
Nếu tôi quan trọng như cô nói, thì tìm người đó đi hoặc không.
Brian,
Cậu được bảo lãnh ra.
Cậu có thể phải vào tù lại.
Và thậm chí không, thì cậu muốn quay lại cuộc sống cũ ư?
Tôi sẽ làm bất cứ thứ gì để cứu bố tôi.
Khu y tá.
Nghe nói bố gặp may mắn.
Brian.
Họ làm phẫu thuật vào ngày mai?
Con không phải giả vờ như đây là một điều bất ngờ.
Cái cô từ FBI tới đây sáng nay để thăm bố.
Cô ấy không nói chi tiết, nhưng cô ấy đã nói rằng... cô ấy nói rằng con đã làm việc này.
Chuyện gì đã xảy ra với con?
Con nhìn khác.
Phải, con sẽ kể hết với bố vào lúc nào đó.
Bố tự hào về con, nhóc ạ.
Bố còn không biết con đã làm gì.
Bố không cần biết con đã làm gì.
Sáng nay tỉnh dậy, bố cảm thấy sợ hại.
Ngày mai, tôi sẽ tỉnh dậy tràn đầy hy vọng.
Con đã làm điều đó.
Con đã cứu sống bố.
Cảm ơn con.
Anh đã nói đúng, anh biết đấy.
Về việc bố tôi.
Ông ấy dùng thuốc 10 năm, khi tôi còn bé.
Mẹ tôi đã chuyển tôi và chị ra khỏi nhà vào nửa đêm.
Ông ấy cai nghiện sau khi tôi tham gia làm cảnh sát.
Ông ấy đến gặp tôi vào đêm năm ngoái, và... có gì đó không đúng,
Ông ấy nói ông ấy đã bị mù quáng cả đời, nhưng giờ, tối nay, ông ấy có thể thấy.
Khi tôi ấy rời đi, ông ấy nói lần sau gặp ông ấy, ông ấy sẽ thành một người khác.
Một người tốt hơn.
3 tuần sau, xác ông ấy nổi trên sông East.
Tôi xin lỗi.
Anh biết tôi nhớ gì về buổi tối đó không?
Đôi mắt ông ấy.
Chúng loé sáng.
Khi mắt của anh lúc ở ga tàu.
Đó là lý do cô đã không bắn tôi.
Tôi nghĩ bố tôi đã dùng NZT tối hôm đó.
Và nếu tôi có thể tìm ra nguồn gốc của nó, có thể tôi sẽ tìm ra chuyện gì đã xảy ra với ông ấy.
Anh đã đồng ý làm một công việc, Brian.
Đến lúc rồi.
Đừng lừa gạt tôi.
Không bao giờ.
Cô chắc về việc này?
Tôi không thể giúp bố mình.
Có lẽ tôi có thể giúp anh.