# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tóm tắt các tập trước...
Bọn anh sẽ đưa em ra khỏi đây.
- Cuộc đào thoát vẫn tiếp tục.

Thằng cha này là ai thế?
Là anh trai tôi.
Anh không thể chết lúc này được, Michael.
Anh phải cho tôi biết tại sao tôi lại là tay cầm roi của anh.
Bọn anh tìm được Michael rồi.
Em phải đi.
Em không biết mình đang làm gì, không an toàn đâu.
Em không thể nhìn vào mắt con trai em và nói với nó là em để cho bố nó chết được.
Người bố mà nó chưa bao giờ được gặp.
Cứ ngỡ em sẽ không còn được nhìn thấy gương mặt này nữa.
Em không được phép thấy.
Lincoln Burrows.
Sao không ra trả bọn tao 100 nghìn cho xong đi nhỉ?
Anh là người tốt, Lincoln.
Nghỉ ngơi đi.

Anh cũng biết lo lắng cơ à?
Những điều đáng để lo lắng thì có.
- Sao thế?

Jacob chính là Poseidon.
Hắn là đặc vụ ngầm của CIA.
Hắn điều hành một nhóm biệt lập có tên là 21-Void.
Vì có kỹ năng đặc biệt, hắn đã nhắm đến anh.
Michael, hắn đang ở cùng con trai của chúng ta.
Anh sẽ trở về sớm nhất có thể.
Có khi nào chồng tôi, Jacob Ness, đã nhờ anh kiểm tra điện thoại của tôi không?
Anh ấy nói đang tìm thông tin liên lạc của những kẻ lén lút theo dõi vợ anh ấy.
Nên tôi đã vọc chiếc điện thoại đó.
- Con tôi đâu?

Việc anh có phải đe dọa nó hay không là hoàn toàn phụ thuộc vào việc em có bỏ súng xuống hay không đấy.
Kaniel Outis được xác định là đang trên một tàu chở hàng ở Địa Trung Hải.
Chúng phát hiện ra rồi.
Chạy thôi!
ĐÂU ĐÓ TRÊN BIỂN ĐỊA TRUNG HẢI
Này!
Này!
Này!
Này, chúng ta đang đi đâu thế?
Marseille.
- Marseilles.

Tôi nắm được anh rồi, Scofield.
Tôi biết mọi thứ về anh.
Kể cả những hành động thông thường nhất, như là đến sở thú.
Anh đến đó làm gì thế?
Tôi đến đó để suy nghĩ.
18 lần trong một tháng ấy hả?
Nhiều suy nghĩ quá nhỉ.
Tôi đang nghĩ cách để cứu người của anh ra khỏi Barranquilla.
Hóa ra hắn không chỉ là thủ lĩnh quân nổi dậy...
Mà còn là tên sát nhân tâm thần.
Thì thế hắn mới là khủng bố.
Tôi cần thêm thông tin về mục tiêu của chúng ta.
Nếu muốn đào tẩu trót lọt, thì không được phép có bất ngờ.
Anh nên cảm thấy tự hào.
Anh và tôi, chúng ta đang thay đổi thế giới.
Đừng ngụy biện.
Đừng làm như bỗng nhiên anh lại là fan hâm mộ của hiện thực có được không?
Chế độ này, nó quá chậm chạp, ngu ngốc và sắp sụp đổ rồi.
Thế nên anh mới phải giải cứu cho anh trai anh đấy còn gì.
Hình xăm mới kể từ lần gặp trước.
- Kế hoạch mới à?

Chỉ là chán da dẻ trống trải rồi thôi.
Anh biết không, ngay từ đầu, hình xăm ở Fox River đã khiến tôi để ý rồi.
Tôi muốn biết mọi thứ về người đã vẽ lên người toàn bộ kế hoạch của anh ta.
Vừa rõ ràng vừa bí ẩn.
Chìa khóa của sức mạnh thực sự là biến mất.
- Chào giáo sư Ness.

Bí mật của sức mạnh thực sự là đừng bao giờ phản bội những mục đích của mình, đừng bộc lộ cảm xúc ra bên ngoài.
Và đừng bao giờ để người khác thấy mặt anh.
Vào đi.
Lần tới ngồi trong phòng biệt giam, tôi sẽ nghĩ đến anh ngồi đây điều hành thế giới trong phòng máy lạnh.
Tôi cũng đã từng phục vụ ở thực địa.
Chuẩn bị xong cho vụ ở Myanmar chưa?

Đó là lý do tôi đến đây.

Thế à?
Vụ trại tù ở Sittwe cần hai người.
Tôi đã quan sát gã này.

Quan sát?

Tin tôi đi.

Anh ta sẽ hỗ trợ tôi và giúp đẩy nhanh tiến độ công việc, tăng thêm lợi thế cho chúng ta.
Cũng có gì là nổi bật lắm đâu.
Anh ta chống chọi rất tốt ở trong tù.

Và lại là trẻ mồ côi.
Nghĩa là có thể điều khiển được anh ta.
Nếu anh đang mưu tính việc gì đó, thì tôi sẽ luôn đi trước anh một bước.
Anh biết rồi đấy.
Tôi có thể nhìn thấy mọi thứ trong mắt anh.
Đằng sau đó mới là cái quan trọng, thưa giáo sư.
Vậy anh sẽ chờ một năm để tôi tìm cách thoát khỏi Sittwe, hay là cho tôi một cộng sự để chúng ta có thể bắt đầu nhiệm vụ thay đổi thế giới đây?
Xong.
MARSEILLES

Kiếm cái gì ăn mới được.
Xin một chân.
Linc, là Sara.
Cô ấy đã quay lại New York.
Cô ấy và Mike ổn chứ?
Em đang hỏi đây.
- Về nhà an toàn.

Đừng lo.

Em yêu anh.

Sao thế, Michael?
Có gì đó không ổn rồi.
Anh sẽ gặp em sớm thôi.
Tất nhiên rồi.
.:

[LƯU LINH HỘI]
Dịch: cdx2000, Linh 9, nero13 Biên tập: nero13
Em phải về ngay.
Bình tĩnh đã.

Tên em trong danh sách cấm bay trên toàn thế giới.
Jacob đã làm gì đó với Sara.

- Sao em biết?

Cô ấy gọi Mike là Junior.
Bọn em đồng ý là không bao giờ gọi nó như vậy.
Hắn đang dụ em cắn câu, Michael.
Hắn thành công rồi đấy.
ITHACA

Chào anh bạn.
Mẹ đâu rồi ạ?
Dượng đưa mẹ con đến chỗ làm trong khi con ở trường.
Giống tàu tàu cướp biển quá nhỉ.
Nhưng mà đặt cột buồm xa như thế thì hơi khó di chuyển đấy.
- Tàu có thể bị lật.

Đây không chỉ là một con tàu...

Ý con là sao?
Đây là cho Jimmy.

Lúc nào con cũng tìm được của bạn ấy.
Bạn ấy thì không phải lúc nào cũng tìm được của con.
Chờ chút, sao bức tranh này lại là bản đồ được?
Đây là công viên.
Đây là sân chơi.
Còn đây là vỉa hè.
Ấn tượng đấy.
Con dấu mật mã trong bức tranh.
Vậy con giấu Lego ở đâu?
Những khẩu đại bác này là những cái hồ ở trong công viên.
Nhưng có thêm một khẩu đại bác nữa ở trên cát.
Đó là chỗ con giấu Lego.
Giỏi lắm, Mike.
Giỏi lắm.
Em đã liên lạc với tất cả những người quen để nhờ họ đến xem hai mẹ con thế nào.
Nhưng không ai giúp được cả.
Linc, em phải về thôi.
Em không thể tốn thêm hai tuần trên tàu chở hàng được.
Hắn đang giữ vợ con em.
Có thể có cách khác đấy.
Em kể cho anh về cuộc sống của em trong bảy năm qua.
Còn anh thì chưa.
Sau khi được giải tội, Sara đã rời khỏi Panama.
Anh và Sofia ở lại và mở một cửa hàng đồ lặn.
Bọn anh phá sản và tình hình trở nên bi đát.
Em không có ở đó để ngăn anh, nên trước khi kịp nhận ra, thì anh lại ngựa quen đường cũ mất rồi.
Là làm gì?
Chuyển hàng từ điểm A đến điểm B.
Làm cho Luca Abruzzi.
Con trai của John Abruzzi.
Ừ.
Anh muốn kiếm tiền thật nhanh để làm lại cuộc đời.
Chúng bảo anh không được nhìn vào trong hộp.
Nhưng anh đã nhìn.
Số lượng Fentanyl chúng tuồn ra khỏi Châu Âu... phải đến hàng nghìn viên mỗi hộp...
Thứ đó chỉ tổ giết người.
Nên anh đã vứt một hộp vào thùng rác, khoảng 100 nghìn đô.
Giờ anh đang mắc nợ con trai Abruzzi.
Ừ.

Nhưng có lẽ đó là cách quay về nước nhanh chóng đấy.
NEW YORK
Chí khí đấy, Burrows.
Mày nghĩ tao muốn giúp mày chắc?
Nếu tao trả cho mày 100 nghìn thì sao?
100 nghìn?
Mày đào đâu ra bằng ấy, ăn mày vặt ở Chicago chắc?
Không phải ở Chicago.

- Marseilles?

Tao đang làm mấy vụ.

Nhưng tao muốn xí xóa chuyện cũ.
Được thôi.

Thế tao mới gọi mày.
Tao muốn bí mật về nước giống như mớ thuốc của mày ấy.
Mấy chuyến bay từ Châu Âu của mày...
Chuyến bay chở Fentanyl ấy, tao cần vài ghế.
Nói cho mày biết.
Tao sẽ gọi vài cú.
Tao sẽ gặp mày và lấy số tiền đó, hoặc tao sẽ gặp mày và mày sẽ biết thế nào là lễ độ.
Không thể tin được là anh lại làm chuyện này một lần nữa.
Có điều là lần này, anh không làm một mình.
Mẹ, tởm vãi.
Họ gọi là cái gì ấy nhỉ?
Boudin Noir.
Không rõ bên trong là cái gì.
Tôi không nghĩ anh giỏi tiếng Pháp như anh nghĩ đâu.
Không phải ăn ốc sên là vui rồi.
Này.
Anh có nghĩ là họ phát hiện ra không?
Chuồn cho lành.
Này.
Hai người lên TV rồi.
Ai mà thấy thì hỏng bét.
- Chúng ta phải đi thôi.

Chờ tí.
Luca.
Nửa đêm nay mà mày đến được Lyon thì sẽ có chỗ trên máy bay cho mày.
Tao có một kho hàng ở New York.

Bọn tao sẽ đến.
Không rõ là tao muốn mày có tiền hay không nữa, Burrows.
Giết mày có khi lại sướng hơn ấy chứ.
Giờ thì đã rõ là chúng vẫn sống sót sau vụ ở Địa Trung Hải.
Và khả năng cao là hắn sẽ quay lại Ithaca.
Tôi không hiểu lắm.
Tại sao hắn lại quay về đây... nơi hắn bị truy nã gắt gao hơn bất cứ nơi nào trên thế giới?
Tất nhiên rồi.
Bởi vì họ.
Trước khi làm việc cho tôi, hắn cũng có một cuộc sống bình thường, một cái tên, Michael Scofield.
Một gia đình.
Và khi hắn biến mất, tôi đã thay hắn chăm sóc họ.
Rồi yêu thương họ.
Hắn muốn giết tôi.
Hắn nghĩ tôi đã cướp mất đời hắn, hãm hại hắn, cho thấy hắn là kẻ điên loạn.
Ý tôi là hắn là một kẻ sát nhân, một kẻ phản bội và một tên khủng bố.
Nhưng chúng ta sẽ lợi dụng điều đó.
Tôi sẽ làm mồi nhử nếu cần.
Để chúng ta có thể xử lý hắn một lần cho xong đi.
Hắn sẽ chẳng dại gì lảng vảng ở đây đâu.
Hắn thông minh hơn thế nhiều.
Thế mới cần một người còn thông minh hơn hắn.
Thoreau ấy hả?
Hắn là một tên ẻo lả mà.
Ẻo lả nhưng lại nằm lòng kế hoạch của Scofield.
Còn hai người chỉ việc ra tay hành động.
Ảnh chụp màn hình Skype hắn gửi từ sa mạc.
Hắn gửi ảnh thông qua một máy chủ cho gã BlueHawaii này, nhưng có thể bí mật chuyển cho một kẻ khác chưa xác định được, để hắn sử dụng thông tin được mã hóa trong đó.
Thông tin?
Thực sự là khó tin.
Mã hóa bằng tiếng Ả rập, toàn bộ hình xăm đều như vậy.
Thoạt nhìn thì rất bình thường.
Giờ giấc tham quan sở thú, đường dẫn đến những diễn đàn ma trên mạng.
Diễn đàn gì? cả hai đều có... những cái này.
Hình ảnh của kẻ sát hại Harlan Gaines.
Thằng khốn đang làm gì thế nhỉ, xát thêm muối vào nỗi đau à?
Tại sao lại phải mã hóa?
Anh có tìm hiểu được gì không?
Về mặt kỹ thuật thì rất nhiều.
Steganography là một kỹ thuật che giấu thông tin bằng mật mã dưới dạng những tập tin kỹ thuật số.
Nga, Trung Quốc, ai cũng sử dụng hết.
Chắc hắn nghĩ rằng nếu có ai nhìn thấy thì cũng chỉ là hình ảnh bình thường.
Nhưng tôi đã phân tích kỹ bức ảnh, tách nhỏ dữ liệu.
Tôi váng hết cả đầu rồi đấy.
Tóm lại là nếu chúng ta phân tích dữ liệu và dùng trí thông minh nhân tạo thì có thể giải được mật mã trong bức ảnh khá là nhanh đấy.
Tôi đang làm việc đó đây.
Tốt lắm, nhưng thực tế là nếu tôi diễn đạt vai của mình, thì có thể hắn sẽ phải lộ ý đồ cho chúng ta biết.
Bởi vì đến thời điểm này, tôi đã dồn hắn vào thế bí, hắn sẽ phải sử dụng những quân bài từ rất sớm...
Teddy.
"Nhưng đổi lại, ông phải lấy đi một mạng sống".
... cho chúng ta biết ý nghĩa của những hình xăm trước cả máy tính, và tất cả những kẻ hắn đang huy động cho cuộc chiến.
Anh hãy gọi vào số điện thoại công cộng ở Pháp này.
Đợi đã.

Đến khi nào anh hiểu vì sao anh là tay cầm roi của tôi đã.
Phải đến Chicago mới ngộ ra điều đó à?
Thượng lộ bình an nhé.
Trong kế hoạch hoành tráng của hắn, hắn sẽ bỏ qua những chi tiết nhỏ nhất.
Chiếc điện thoại hắn dùng để nhắn tin cho tôi tối qua được định vị tại Lyon, Pháp.
Nó bị tắt nguồn ở một sân bay vào lúc 11:51 đêm... 20 phút trước chuyến bay thẳng đến New York, nơi hai người sẽ đón lõng hắn để viễn vĩnh đưa cuộc chơi này vào dĩ vãng.
SÂN BAY JFK

Hắn vừa bật điện thoại lên.
Tóm được hắn rồi.
Cẩn thận!
Khoang cuối.
Xin lỗi!

Xem ra cuộc chơi vẫn còn tiếp tục rồi.
SÂN BAY WILMOTT

Tuồn được số hàng này vào trong nước bằng cách đút lót đám nhân viên sân bay quèn cũng đáng nể đấy.
Chắc số hàng này cũng phải đến năm triệu ấy nhỉ.
Thì sao?
Anh em nhà mày định dạy khôn tao chắc?
Thật ra bọn tao đã tranh luận xem có nên trả mày 100 nghìn hay không.
Em tao nói đó là tiền đền bù.
Tao đồng ý.
Sao mày không im miệng và xùy tiền ra nhỉ, Burrows?
Tao không có tiền.
Tóm lấy chúng nó, lôi ra sau bắn bỏ cho tao.
Tao không nghĩ mày muốn thêm tội giết người vào lệnh bắt giữ đâu.
Khoan đã.
Lệnh bắt giữ?
Gã đứng ngoài kia là chỉ điểm của DEA.
Bọn tao đã nắm được thóp của hắn.
Hắn đang nợ bọn tao.
Ba xe đặc vụ đang chờ một cú điện thoại của hắn.
Họ sẽ ập vào tóm sống mày và số hàng này.
Trừ khi mày xóa nợ cho anh tao.
Thì chỉ điểm của bọn tao sẽ án binh bất động.
Mày đang núp bóng em mày đấy à?
Không?
Sao mày không bảo mấy thằng đệ bỏ súng xuống rồi tao với mày nói chuyện cho đàng hoàng nhỉ?
Mày thấy sao, Luca?
Đuổi thằng kia đi.
Lôi chúng nó ra đằng sau.
Chúng mà nhúc nhích, hắn sẽ gọi điện.
Thế à?

Tao đã báo trước rồi đấy.
Có khách rồi.
Mày mà bắn, thì có cả tá nhân chứng đấy.
Biến thôi.
Chỉ cần thấy mũ DEA và xe SUV là chúng chuồn ấy mà.
Michael Scofield lừng danh.
Sheba.
Cảm ơn vì tất cả!
Cậu không biết tôi hạnh phúc thế nào khi thấy cậu trở về đâu.
Chúng tôi vẫn chưa thể về nhà.
Tiếp theo thế nào đây?
Làm thế nào để tóm được thằng khốn đó?
Chúng ta không làm gì hết.
Nhiệm vụ của anh xong rồi.
Không, không, không.
Lừa thằng con của Abruzzi là chuyện khác.
Còn Poseidon... hắn biết mặt anh rồi.
Hắn đã theo dõi từ lúc anh đến Yemen.
Anh là một chiến binh và tôi nợ ơn anh.
Nhưng giờ khuôn mặt anh lại là nguy cơ với anh và gia đình anh.
Tôi không muốn anh phải mạo hiểm.
Chúng có thể biết mặt anh ấy, nhưng tôi thì không.
Đó là cú đấm bất ngờ khiến anh bị hạ đo ván đấy.
Đúng là Sheba của tôi đây rồi.
Anh chăm sóc cho cô ấy đấy nhé?
Ý anh là tôi chăm sóc cho anh ấy đúng không.
- Mạnh giỏi nhé, người anh em.

- Cẩn thận nhé.

Khi nào lại cần tôi, cậu biết tìm tôi ở đâu rồi đấy.
Bốn giờ chiều, chúng ta sẽ đưa cô ấy đi.
Còn giờ thì tạm tránh mặt đi.

Này?
Cô không thấy chướng mắt...

Cách anh ta đối xử với vợ, người anh ta nói rất yêu thương ấy?
Thôi đi.
Sau vụ này, tôi sẽ đoạn tuyệt với 21-Void.
Sau khi tóm được Scofield...

Gì cũng được... tôi sẽ nghỉ.
Tôi chỉ muốn bắt được kẻ đã giết Gaines, nhưng cách hành xử của anh ta...
Thật không bình thường.
Đó là việc cá nhân.

21-Void không có đường lùi, Van.

Anh ta thuê chúng ta vì chúng ta là những người giỏi nhất.
Chúng ta muốn làm gì cũng được.
Và sau vụ này, nếu chúng ta muốn biến mất... chúng ta có thể biến mất.
Không có lối thoát đâu.
Nếu cô vẫn giữ suy nghĩ ấy... thì cô cũng là một tù nhân.
Tay gác cổng nói bọn chúng đã bỏ đi sau năm phút.
Năm phút?
Có gì đó không đúng rồi.

Đi.
Tất cả chỉ là một màn kịch.
Thông minh đấy.
Nhưng Burrows sẽ phải chết.
Hành tung hắn bí ẩn lắm.

Không đâu.
Bộ thu phát tín hiệu EZ Pass.
Santora có người làm bên Sở Giao thông.
Chắc là hắn có thể cho biết thời gian và địa điểm di chuyển của chúng nó.
Sau đó, chúng ta chỉ việc lùng sục xung quanh, tìm ra mấy chiếc xe đó và cho thằng chó đó ăn kẹo đồng cho nó xong mẹ đi.
CHICAGO

Tôi có yêu cầu hơi dị một tí.
Tôi có cái tọa độ này, anh đưa tôi đến đó được không?
Để tôi xem sao đã.
Không được.
Trừ khi con xe này có thuyền phao, không thì chịu.
Tọa độ này ở chính giữa hồ Michigan.
ITHACA

Đến nơi rồi.
Tối om.

Trừ khi hắn muốn chúng ta nghĩ như vậy.
Đi nào.
Sẵn sàng chuồn nhanh nhất có thể nhé.
Linc.
Cẩn thận đấy.
Cảm ơn!
Sao thế?
Đây là lý do Sara chưa bao giờ trả lời.
Em không được phép liên lạc với bất kỳ ai nhưng cô ấy là vợ em.
Em đã liên lạc với cô ấy bằng cách mà em nghĩ chỉ có cô ấy biết.
Nhưng hắn cũng biết.
Chẳng có gì cả.
Anh đang ở Ithaca.
Em làm gì thế?
Tạ ơn Chúa!
Đó không phải là Sara, Michael.
Hắn không biết là em biết điều đó.
Ngày mai, em và Mike có đi được không?
Được.

Nhớ bữa tối anh vẫn còn nợ em chứ?
Fillet Mignon?
Đúng.

Chắc chắn là hắn đang ở chỗ cô ấy.
Em sẽ hẹn gặp.
Rồi sao, em định xuất đầu lộ diện à?
Vâng.
Nghĩa là Poseidon cũng phải xuất đầu lộ diện.
Và những nước cờ cuối cùng sẽ bắt đầu.
SYRACUSE, NEW YORK
Giữa trưa rồi đấy, sếp.
Chẳng thấy hắn đâu cả.
Tất nhiên rồi.
Hắn đang chờ chúng ta đưa quân cờ đầu tiên lên bàn.
Là tôi ấy hả?
Có lẽ là không.
SUV đen.
Tôi có thể giúp gì?
Dịch vụ vận tải.

Họ đi rồi.

Anh chắc chứ?
Đi đi.
Chú ý con SUV đen.
Không cần.

Giờ thì đi đi.
Rồi, cố tỏ ra hoang mang ít nhất có thể.
Nhắc lại lời tôi đủ to để chúng nghe thấy:
"Chúng không đến.

Chúng không đến.

Cuộc chơi bắt đầu rồi.
Hắn vừa cho thấy anh trai hắn là quân cờ chủ đạo.
Hắn sẽ phải lộ mặt sớm thôi.
Trailer, hạ hắn đi.
Cái đéo...?
Mất dấu hắn rồi.
Này.

Mẹ kiếp.
Không có sóng.
Cô làm gì ở đây thế?
Trong gara bị mất sóng.
Bố khỉ, cô dính bẫy rồi.

Xe sedan màu đen.
Hắn đang di chuyển về hướng tây.
Đừng!
Xin đừng bắn!
Không sao chứ?
Vậy ra hắn chính là kẻ đang hủy hoại đất nước tôi.
Nói đi.
Michael, tìm được chiếc xe rồi.
Bọn anh đang ở một cái ngõ góc đường Số Ba và Washington.
Đến ngay đi.
Hắn đang giữ Sara nhưng bọn anh không thể nhìn thấy cô ấy.
Không nhìn thấy là sao?
Không thể nhìn thấy được.
Lạy Chúa!

Không có ai ngồi ở ghế sau à?
Kính phản quang, chúng tôi không nhìn thấy gì cả.
Gì thế?
Con em vẽ.
Nó thông minh đấy.
Có thể có gì đó ở đây.
Đây là một con tàu.
Có ba tên cướp biển.
Nam, nữ và một đứa trẻ.

Anh nghĩ đây là cái gì?
Là con thủy quái nhiều đầu đang nhô lên tấn công.
- Là Jacob?

Đây là một tin nhắn.
Ý em là Mikey để lại mật mã trong bức tranh này.
Vâng.

Nó có DNA của em mà.
Nó đâu có biết em sẽ đến.
Chắc Sara nói cho nó biết.

Chắc cô ấy phải nói cho nó biết chứ.
Chắc chắn là có gì đó trong này.

Sao thế?
Một thằng đệ của Luca.
Cái gì?

Tôi không biết.
Chỉ biết là gieo gió gặp bão thôi.
Phải chuồn thôi.
Linc?
Em hiểu rồi.
Con thuyền buồm này.
Và nơi nó đang đậu.
Em đã xem bản đồ.

"Hồ dài."
Dấu X này nằm ở phía đông của cái hồ đó.
Nó đang cố cho chúng ta biết nó đang ở đâu.
Anh đang cố nghĩ xem em có đang mất trí hay không đây.
Chỉ có một cách để biết thôi.
- Này.

- Cô quay về Buffalo.

Tôi muốn cô quay về với gia đình, chăm lo cho lũ trẻ tị nạn.
Linc, tôi cũng là một phần của cuộc chiến này...
Thế là sao?
Lời tạm biệt.
Tôi sẽ không bao giờ tha thứ cho mình nếu có chuyện gì xảy ra với cô.
HỒ MICHIGAN CHICAGO, ILLINOIS
Tôi có thể giúp gì cho anh không?
Ờ.
Tôi thuê một cái thuyền được không?
Tôi muốn lượn một vòng hồ ấy mà.
Đang suy nghĩ.
Lạy Chúa...
Tôi đang suy nghĩ mãi.
Vì tôi đang có một phi vụ lớn và tôi đang cân nhắc mình có nên là Theodore Bagwell trước kia hay không.
T-Bag.
Và nếu đến nước ấy
thì cũng không phải là hành động của một kẻ máu lạnh.
Không phải vì lỗi lầm... hay sự thù hận.
Nếu tay tôi có nhuốm máu thì hãy biết rằng... đó là vì tình yêu.
Thế nào rồi, anh bạn?
Con chán ở đây lắm rồi.

Dượng biết.

Chúng ta sẽ về nhà sớm thôi
Đừng lo.
Mẹ sao rồi ạ?
Mẹ hơi mệt một tí thôi.
Mẹ đang nghỉ ngơi.
Sẽ ổn cả thôi, nhóc ạ.
Mọi thứ sẽ quay lại như bình thường sớm thôi nhé?
Michael, vào đón thằng bé đi.

- Cảm ơn nhé, quá vui.

Ừ, cảm ơn!
Kính ngữ kiểu gì mà lại gọi là Roi được nhỉ?
Ai đấy nhỉ?
Người bị dòng đời xô đẩy vào vụ này.
Rồi.

Tôi không dây dưa với mấy tay lạ mặt giữa đêm hôm khuya khoắt.
Chỉ có một người gọi tôi là Whip, ông không phải là anh ta.
Không ai gọi cậu như thế.
Người đã cho ta bàn tay này.

Kaniel Outis.
Hay với những người quen biết hắn thì là Michael Scofield.
Ông là ai?
Chúng ta ai cũng có biệt danh, phải không?
Outis.

Nhưng cậu là Dave Martin, đúng chưa?
Sao ông biết?
Hả?
Mở miệng đi là vừa, ông già.
- Đừng dại mà làm liều.

Câu trả lời có hết trong này đấy.
Quán bar ở Tây Virginia, năm 91, cô em phục vụ bàn xinh tươi, chúng ta vui vẻ thả phanh sau giờ đóng cửa, rồi ta biến vì đang bị đám cảnh để mắt.
Địa chỉ thư từ chả có, nên chẳng biết tin tức gì của cô ẻm nữa.
Ông đang ba hoa cái gì thế?
Scofield đang tìm kiếm một cộng sự, một người có thể tự lo liệu mọi việc.
Và với bản năng sinh tồn bẩm sinh, vươn lên trong những nhà tù khắc nghiệt nhất, cậu khiến hắn liên tưởng tới một ai đó.
Nên hắn đã bỏ công tìm hiểu.
Muốn biết điều tất cả chúng ta đều muốn biết.
Cậu đã học được điều đó hay nó đã ngấm vào máu cậu rồi?
Nó có sẵn trong máu của cậu rồi, con trai ạ.
Ta đã truyền nó cho con.
Linc, thằng bé đây rồi.
- Con trai em.

Chờ tí.
Khoan đã.
Hình như Jacob đang quay lại.
Không thể tin được là em đang nhìn thấy con trai em.
Có gì đó không ổn.
Sara cũng đang ở đây nhưng có gì đó không ổn.
Đừng làm gì cả.

Em vào trong đây.
Không phải Jacob.

Đón mẹ con họ đi.
Burrows!
Chào, Mike.
Cháu biết chú là ai không?
Chú đã tìm thấy tấm bản đồ của cháu.
Chú sẽ đưa mẹ con cháu rời khỏi đây.
Cháu có vẽ bản đồ gì đâu.
- Có ai ở trong kia với mẹ cháu không?

Chúng ta phải chạy thôi.
.:

[LƯU LINH HỘI]
Dịch: cdx2000, Linh 9, nero13 Biên tập: nero13