# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dịch:

Và hơn thế nữa, với mấy cái đường khe ngực này
Cô có thể khiến nhiều chàng phải "cứng" đấy!
Và theo tôi nhớ, cô là người nói với tôi rằng khi nó đến!
Nó sẽ mỏng như nước dừa!
Honey, that's a deal breaker for me.
Nó đúng là rất mỏng.
Vậy xem ra, chúng tôi sẽ phải hạ giá thôi!
Thật là...
Cô Morrow, đơn hàng cho cô.
Cảm ơn.

Cô có thể cho tối biết cô muốn ai trực tuần này?
Sao anh không cho mọi người một tuần nghỉ phép nhỉ?
- Cô chắc chứ?

Anh có thể đi nghỉ mát trên bãi biển, hoặc không, một tuần dành riêng cho bản thân cũng tốt.
- Tôi sẽ báo cho mọi người.

Chết tiệt.
- Christopher?

Anh có thể giúp tôi mở thứ này được không?

- Tất nhiên rồi.

Chỉ là giấy cắt thôi.
- Có một lời nhắn.

Kẻ Săn Đêm Bởi EDWARD Sheffield
Gửi Susan, anh đã viết một cuốn tiểu thuyết này và nó sẽ được xuất bản vào xuân này.
Nó khác với những gì anh từng viết khi ta còn bên nhau.
Tiếp đi.
Cuối cùng, em đã cho anh cảm hứng rằng mình nên viết thứ gì đó xuất phát từ thâm tâm.
Anh muốn em đọc nó trước.

Anh sẽ công tác ở LA đến thứ 4 và sẽ rất tốt khi được gặp lại em sau một thời gian dài.
Số điện thoại và e-mail của anh đề ở phía dưới.

Cảm ơn.
- Chào buổi sáng.

- Cái gì vậy?

Anh ấy viết một cuốn tiểu thuyết.
Edward nào?
Edward, chồng cũ của em.

Anh không biết anh ta có thể viết.
Anh biết chứ.

Em và hắn ta chưa nói chuyện suốt 20 năm rồi phải không?
19.
Không.

Em nghĩ anh ta đang dạy học ở trường dự bị nào đó ở Dallas.
Cũng buồn thật.

Anh đã ở đâu đêm qua?

Anh xin lỗi, thật đấy.
Khi anh rời khỏi văn phòng anh đã trễ hẹn ăn tối rồi...
Nó chỉ tốn của anh 15 phút.
15 phút đã có ý nghĩa rất lớn với em.
Thôi vậy.
- Anh không lên giường tối qua.

Phải rồi.
Em lúc đó chưa buồn ngủ.

Nhân tiện, nó diễn ra rất tốt.

- Tốt.

Nghe này.

Ta có thể đi tối nay và quay lại vào thứ hai.
Có thể chúng ta nên dành thêm thời gian với nhau, chỉ 2 chúng ta thôi?
Sao anh lại mặc bộ vest này vào thứ sáu?
Vì anh phải quay lại văn phòng
Rồi anh phải đến sân bay, rồi anh phải quay về New York.
- Anh vừa về từ New York.

Nếu như anh muốn hoàn thành bản hợp đồng và anh thì lại không muốn phải bán thứ gì.
- Chết tiệt.

Cái vui là...
Em không còn quan tâm đến hội họa nữa.
- Nó không giống em.

Anh quan tâm.
Nó làm anh tức điên.
Em biết là anh tức.
Đừng lo, em có thể trang trí tường với ảnh của mấy tay nghệ sĩ mới từ LA
Và mọi người sẽ nghĩ ta đang đi trước xu thế thay vì phá sản.
Anh không phải cảm thấy mất mặt.
Mọi thứ có tốt hơn không?
Anh ấy chỉ đang gặp vài khó khăn trong chuyện làm ăn
Carlos có bảo tớ.
Mình ngạc nhiên đấy.

Hutton sẽ rất giận khi biết rằng có ai biết chuyện này.
Anh ấy rất ghét phải thua.
Cậu có ngủ không thế?
Cậu có gọi tay bác sĩ tâm lý tôi nói không?
Cậu nên gọi hắn ta, vì hắn là một thiên tài.
Tớ thực sự rất lo cho cậu.
Nhìn tớ này, chỉ một lát thôi.

Cậu làm tớ phải phát hoảng lần trước ta nói chuyện
Tớ ổn.
Tớ ổn cả.

Tớ chỉ không tin rằng tớ đã kể cho cậu mọi chuyện.
Tớ chỉ khá xấu hổ, cậu biết đấy.
Tớ có quyền gì phải cảm thấy không vui?

Tớ cảm thấy mình bất ơn khi cảm thấy không vui.
Cũng có quyền như mọi người thôi, Suzanne.

Cậu đang khó khăn quá với bản thân.
Vậy cậu làm thế nào?
Ý cậu là với Carlos?

Một ông chồng đồng tính cũng không đến nỗi tệ.
Bọn tớ là bạn thân nhất của nhau.

và tớ chắc rằng mình là ngưới phụ nữ duy nhất trong đời anh ấy.
và điều đó kéo dài hôn nhân hơn là Dục Vọng, phải không nào?
Nó kéo dài mãi mãi.
Hutton và tớ không có điều đó.
2 cậu đã bao giờ có?
Chúng tớ muốn những thứ khác nhau.

Cậu còn yêu anh ấy không?
Anh ấy gọi tớ.

Anh ấy phải bắt chuyển bay.

Em mong buổi kí hợp đồng diễn ra đúng ý anh.
- Em thực sự mong thế.

Không.

- Tạm biệt.

Và rồi tôi nói,
"Mẹ tôi luôn bảo rằng nếu như con mát xa âm hộ mình với chai xịt chống dính một tháng trước khi em bé ra đời thì con không cần phải trẻ hóa âm đạo!"
Tớ phải tìm vài chai.
Cô ấy sẽ nhận được đề cử cho năm nay.
Đề cử?

Hãy nói về buổi khai mạc của cô.
- Chủ đề yêu thích của tôi.

Buổi khai mạc hôm qua là sự khải hoàn.
Thật sao?

- Cô không nghĩ thế à?

Tôi nghĩ những tác phẩm rất tuyệt vời
Thật là một tuyệt tác khi sánh với những nền-văn-hóa-rác-rưởi quanh ta.
Nó là rác rưởi, là rác rưởi.
Hoàn toàn là rác rưởi.
Honey, cô là một thành công vang dội.
- Không ai trong chúng ta thực sự thích công việc của mình

Vì chúng ta được thôi thúc.
Có thể do một chút bấp bênh.
Bắt đầy suy nghĩ nhiều thứ khi ta còn trẻ
Bởi vì ta nghĩ chúng có thể mang ý nghĩa nào đó.
và khi ta phát hiện rằng chúng không mang ý nghĩa gì cả
Susan, hãy tận hưởng sự phi lý của thế giới này.
Nó bớt đau đớn hơn.
Tin tôi đi, thế giới của chúng ta bớt đau đớn hơn thế giới thực rất nhiều.
Tặng SUSAN
Bố tại sao ta phải đi Marfa bằng thứ cũ kĩ này?
Vì bố vừa sửa lại nó hoàn toàn.

Hệ thống âm thanh của nó thật khủng khiếp
Con phải chịu đựng nó thôi.
Con đã mang theo 2 đôi bốt chưa, India?
Chúng ta có phải thực sự dừng lại tối nay không?

Được rồi, hỏi mẹ con đi.

Em đã đặt báo thức
India con đã ở trên cái đó suốt hàng giờ.
Bố tưởng con là người muốn lái suốt đêm?
Con muốn thế, nhưng biết phải làm gì bây giờ, hát mấy bài lửa trại trên đường tới đó à?
- Còn bao lâu?

Xấp xỉ 3 tiếng, 3 tiếng rưỡi nữa.
Ước nguyện của bố thành hiện thực rồi.
Điện thoại con vừa mất sóng.
Chúa ơi.

Làm sao điều đó lại khả thi?
2 điều bố thích nhất ở Tây Texas:
Không có điện thoại và không có đến bóng người.
Trời ơi, thật đấy à.
- Toàn lũ khốn nạn.

- India, đừng làm thế!

- Con bé vừa làm gì?

- Mẹ, con sợ.

Tăng tốc lên.
- Chết thật!

Ổn thôi.
Tăng tốc đi, Tony.
Chết!

Cứ để họ đi.

India, đừng nhìn họ.
- Nhưng họ...

Tại sao bọn họ lại cười?
Bố không biết,con yêu.

Whoo!
Điên thật!
- Chúa.

Chết tiệt!
Này mấy người, dừng lại!

Chúa ơi, Tony.
India, diện thoại có hoạt động không?
Không, nhưng con ghi xuống biển xe họ lại rồi.
Không
Không
Oh, không.
- Dừng lại, dừng lại chết tiệt nó!

Đồ khốn, dừng lại!
- Không.

Cẩn thận!
Dừng lại!
Chết tiệt!
Này coi chừng!
Đừng lo, con yêu.

Họ có thể có súng.
Làm ơn, Tony.

Anh không thể lái được.

Hắn ta đang làm gì vậy?
Sẽ ổn thôi.

Anh không ra khỏi xe đâu, em yêu.
- Chào buổi chiều.

Anh biết mình phải dừng lại khi có tai nạn xảy ra phải không?
- Tôi biết.

Nó không hoạt động đâu.
Không có sóng ở đây.
Anh đáng lẽ không nên bỏ đi khỏi hiện trường tai nạn.

- Theo cách mấy anh lái xe...

Rằng các anh lái xe rất điên khùng.
Turk!
- Đừng đến gần hơn.

Mấy anh biết gì không?

Bình tĩnh đi.

- Này cô, cô bình tĩnh đi

Chỉ là đèn chiếu sáng thôi.

- Chúa ơi.

- Thông tin?

- Trao đổi thông tin.

Tôi là cung song tử Màu yêu thích của tôi là hồng nhạt,
Tôi thích đi bộ dài và mèo con.
Chúng ta nên...

- Phải.

Đó là ý kiến hay.
- Ta nói đó là lỗi của anh, phải không?

Lỗi ai không quan trọng, Tony.
Ray, họ bể lốp xe rồi.
- Chắc chắn thế rồi.

- Cái gì?

- Hắn ta nói ta bể lốp xe.

Đừng tin hắn, ta không bị bể lốp.
Sao rồi?
Phải rồi.

Nó chắc bị bể khi mấy người ép cung xe chúng tôi xuống.
Thôi nào!

- Đó là một lời dối trá.

Không sao cả.

- Con bé chỉ là một đứa trẻ.

Không con bé không có ý đó.

Lốp xe anh bị bể rồi...

- Khởi động xe và chạy đi.

Cứ chạy tiếp đi, đồ khốn.

Chạy đi.
Phắn đi, lũ ngốc.
- Chết tiệt!

Sẽ ổn thôi, đừng lo.
Không ổn chút nào cả, ta đang ở chốn hiu quạnh.
Ta biết phải làm gì đây, Tony?

Ta biết phải làm gì đây, Tony?
Nói cho mấy người biết?
Chúng tôi sẽ sửa nó cho, phải không hả, các cậu?
Tất nhiên.
- Thật à?

Anh chả cần phải làm gì cả.
Rồi sau đó chúng ta sẽ cùng đến sở cảnh sát.

- Để báo cáo sự việc.

- Cảm ơn.

- Phải.

Anh có đồ nghề không?
Không cần đâu.


Chúng tôi không thể thay lớp nếu không có lớp dự phòng.
Anh có muốn đưa tôi chìa mở cốp xe không?
- Đừng.

Mở cốp xe đi.
Tôi sẽ.
Không sao cả, để tôi.

Ở phía dưới đây.

Ở ngay dưới đây.
Chỉ là có rất nhiều thứ
trong đây.
- Xin lỗi.

Nhanh lên, đưa họ ra.
Nhanh nào, anh bạn!
Chúng tôi cần nhấc chiếc xe lên, nên đem họ ra ngoài đi.
Này anh!

Đưa phụ nữ của anh ra khỏi xe.
Không sao đâu, con yêu.

Không sao.

Ra nào.
Ra đây.

- Anh nghĩ mình ngon lắm hả?

Mấy người kia chắc nghĩ anh ngon lắm.
- Ai?

Lũ phò của anh đấy.

Anh nghĩ mình ngon lắm.

- Không, và rồi chạy phắn đi.

Hey!
Chúa ơi.


Phải còn cố gắng hơn để dừng họ lại.
Đừng lo.

Lũ khốn nạn.

Để ta dạy cho bọn mi một bài học.
Không sao cả.
Cái gì thế?

- Anh bạn đẹp zai kia.

Khi mấy người đâm chúng tôi trên đường lúc nãy?
Cái gì?

Nghe này.
Chúng tôi...

Đến đâu?
- Tôi hỏi, anh tính đến đâu?

Và chính xác là Marfa có gì ở đó?
Này tên khốn!
- Để bố tôi yên, đồ khốn nạn!

Đm em.
Con bé không có ý đó.

Bố em không chịu nói vậy sao em không nói cho anh biết?
Thả tôi ra!

Chúng anh là người tốt đây.

Chúng anh chỉ muốn biết bọn em đang đi đâu.
Em muốn nhảy hả?

Vậy hả?

Nhìn bố em kìa.

Vì ông ấy đúng vậy.

Nhìn ông ta đi.
Thả con bé ra!
- Ông ấy là đồ yếu đuối.

Thả con bé ra!
Bọn bây coi chừng cái thân đi đấy!
Bọn bây không có quyền nói chuyện với tao kiểu đó!
Vì chúa, Tao đang giúp mấy người sửa cái lốp khốn nạn!
India.
Đừng khóc con, sẽ ổn thôi.
Anh kia.

Khốn thật!

Này bé yêu, có băng vệ sinh không?
- Mũi anh nhìn tệ thật.

- Nói thật ấy nó nhìn tệ thật đấy.

Đúng là tin xấu.

Xong rồi.

- Ta sẵn sàng rồi

- Được rồi.

- Được rồi.

Đường còn bao xa nữa thì mới có sóng?
Why do you wanna get further up the road?
Để anh có thể rời khỏi hiện trường sự việc nữa à
Để anh ấy yên!
- Đến Bailey là có sóng.

Nhưng anh tính đến đó kiểu gì?
- Bằng xe của chúng ta.

Xe của cả 2 chúng ta.
- Anh đừng có giở trò đó với tôi!

Anh nghe tôi rồi đó.

- Chuyện gì không ổn à?

Không.

Làm sao tôi biết rằng anh không nhấn ga tăng tốc bỏ lại chúng tôi phía sau?
Anh vào xe tôi và tôi vào xe anh chúng tôi sẽ lái theo anh.
- Bà mợ nó!

Họ sẽ đi cùng chúng tôi.

Không.

Được rồi, tốt thôi, anh có thể lái xe tôi và đám phụ nữ đi theo chúng tôi
- Cái gì?

Nghe này, cưng.

Đừng chạm vào tôi...
Chúng tôi sẽ không làm thế!
- Yeah, baby.

Dừng lại!
Anh đang làm cái gì vậy?
Dừng lại!

Lại đây nào!
Bỏ tay ra khỏi con bé!
India.
Chào cưng.

India...
- Thả tôi ra. làm ơn.

Chết tiệt.
India...
Thấy mấy người làm gì chưa!
Sẽ ổn thôi.
Cô ta là sếp hả?

- Laura?

Bộ anh có trym dưới đó đấy à?
Hey!
- Laura!

Vào trong xe đi!

- Biến đi chỗ khác!

- Tony?

- Tony.

- Vào trong xe đi!

Hãy đi bằng cả hai xe!

Không.
Bố!

Bố!

Dừng lại!

Không!

Suzanne?
Sao anh không gọi em để em biết máy bay hạ cánh an toàn?
Vì đang 4 giờ sáng.

Nếu em không thể ngủ.

Anh đang ở đâu?
Anh vừa qua cửa của khách sạn.
- Tầng mấy thưa ngài?

Đó là một tầng khá lạ với thường khi.
Phòng thông thường của ta không còn trống.
Em nên thấy đống hỗn độn anh gây ra ở ngoài sảnh.
Em mong anh chợp mắt được trên máy bay.
Em rất lo cho anh, cho dù anh cho rằng em không, nhưng em có.
Chắc anh mệt lắm rồi.
- Em ghét chuyến bay đó.

Anh đến tầng mình rồi.

Suzanne?

Có.

Chợp mắt chút đi.
Anh lái đi.
- Đây là lối ra?

- Cho Bailey?

Nào tăng tốc đi.
- Các anh đang làm gì chúng tôi?

Đm nó.

Anh nghe này.

Vậy lái xuống lối đó.
Anh giờ tính khóc hả?
Chúng ta vừa lái ngang qua xe tôi!
Đó không phải xe của anh.

Anh không cần phải lo về vợ con mình đâu.
Tôi nói anh không phải lo về họ.
Ý anh là gì khi nói không cần lo về họ?

Bình tĩnh.

Hoặc ít ra theo hiểu biết của tôi đến bây giờ.
Giết!

Tôi nói anh ấy chưa bao giờ giết ai cả.
Nếu anh nghe lời tôi, Anh đã biết tôi nói gì.
Xem ra chúng ta đã hết thời gian.

Tôi không biết mình có nhầm không.
Đến lúc anh phải ra ngoài rồi.

- Ra ngoài!

- Anh sẽ bị giết nếu không cẩn thận.

Dừng lại!
Không!

Không!

Tại sao mày lại để hắn ở lại đây?
Ngài?
Vợ anh gọi.
Vào trong xe đi!
Này ngài!

Này ngài!
Chết tiệt.
Hey.
Hey!
Hey!

Hey.
Tôi có thể dùng điện thoại của cô?
Ngài Hastings, không có thị trấn nào gần đây tên "Bailey".
Đó là điều tôi sợ.
Có một nhà nghỉ bên đường.

Tôi có thẻ tín dụng.
Vẫn còn sớm, thưa ngài Hastings.
Chúng tôi sẽ liên lạc anh nếu tìm được gì
Được rồi.

Alô?
Đây là trung úy Graves.
Họ tìm thấy xe của anh ở giữa dòng suối cạn ở trên Topping.
- Còn vợ con tôi?

Họ không có trong xe.
We're turning the case over to Lieutenant Andes.
Ông ấy muốn biết có thể đến đón anh trong vài phút nữa
Được, tôi sẵn sàng rồi.
- Chào buổi sáng.

Tôi là Bobby Andes.

- Ông tìm thấy xe của tôi rồi hả?

Nói cho anh nghe.

Rồi xem anh có thể lần lại dấu vết từ đó
Well, tôi sẽ cố gắng.
Được rồi vậy anh cố đi.
Theo hiểu biết của tôi bọn này không có súng
Không
Được rồi.
Để tôi tóm lại chút.

Lái anh tới chỗ trống đó rồi ném anh ra ngoài?
- Không, hắn bắt tôi lái.

Và khi anh đi ra ngoài anh thấy chúng quay lại.
- Phải.

Tôi nghĩ là xe tôi.
Anh nghĩ?

Dựa trên hình dáng của nó, và tiếng của nó.

Anh có nhìn thấy chúng trong bóng tối?
- Không rõ lắm.

Họ nói: "Ngài, gọi ngài kêu kìa."
Anh không đi theo chúng?

Tôi không biết tại sao tôi không đi theo chúng.
Được thôi.
Anh có thể lần dấu vết từ đây?
Tôi đến từ đường cao tốc.

Không ai dừng lại giúp tôi cả.
Sĩ quan lùi chậm lại phía sau sát mép đường.
Bật đèn tín hiệu lên.
Dừng xe lại.

Tôi bước ra từ cái rào kẽm đó.

Cái trong gương chiếu hậu ấy.

Ra ngoài quốc bộ thôi.

Tôi đến từ ngay đây vì tôi phải cuốc bộ suốt từ dưới kia.
Nơi này là một phần của Valdes xưa.
Có một trại gia súc ở đây..
Dưới đó gần chỗ họ thường đốt rác.
Đường này dẫn đến đó.
Cô ấy có ổn không?
Mẹ?

Vâng, mọi thứ vẫn ổn.

Mẹ nhớ con.
Mẹ đánh thức con đấy.

Con sẽ gọi lại cho mẹ sau được không?
Vâng.

Giọng mẹ lạ quá.

Mẹ ổn.

Đi ngủ tiếp đi con.
Mẹ yêu con.
Con cũng thế.
- Con sẽ gọi lại mẹ sau.

Edward?

- Chào.

- Chào.

- Thật tốt khi gặp được người quen.

Cậu trông rất đẹp.

Cậu làm gì ở New York?
Tớ ở đâu đi phóng vấn lấy học bổng cho trường Columbia.
Colombia?

Nhà Văn Vĩ Đại?

Nhưng đúng thế mà.

Tớ tưởng cậu đang học ở Yale, để có thể trở thành họa sĩ Vĩ Đại?
Tớ tốt nghiệp ở Yale, nhưng tớ đang học ở Colombia lấy bằng thạc sĩ.
Phải, ngành Lịch sử Mỹ thuật.
Tuyệt.
Này cậu còn quen ai khác ở New York?
- Chỉ có cậu thôi.

Okay.

- Tất nhiên.

Tuyệt.

Có cần tớ cầm hộ không?
Vâng, tốt quá.

Cậu biết không, Chúng ta không có mấy cơn bão tuyết ở Texas.
Không, chúng ta không có.
Cậu biết không, cậu là tình đầu của tớ hồi ở Hastings.
Lý do duy nhất tớ ở với em cậu nhiều đến vậy là để được ở gần cậu.
Và cậu là tình đầu của em tớ.
- Cái gì?

Tớ không biết Cooper là gay.
Tớ không nghĩ em ấy hồi đó cũng biết, nhưng em ấy từng rất mê câu.
Mmm.
Phải rồi.
Nếu tớ không để ý cậu nhìn trộm tớ nhiều đến vậy,
Tớ đã nghĩ cậu ngủ với em ấy.
Tớ cảm thấy rất tệ vì nhiều năm rồi không gọi hỏi thăm em ấy.
Tớ nghĩ tớ đã là một người bạn xấu.

Cậu rất tốt.

Nhiều người thường đã phát hoảng khi biết
Bạn thân của họ yêu họ.
Cậu thì lại rất ngọt ngào.
Cậu nên gọi em ấy.
Em ấy sẽ thích thế.

- Cái gì?

Cậu biết bố mẹ tớ đấy mà.
Họ tín ngưỡng, bảo thủ, phân biệt giới tính, chủng tộc...
Cộng hòa, hám lợi, tự đại.

- Tớ có thể tiếp tục...

Đó là sự thật, tớ biết.
Họ chỉ coi em ấy là sự phản chiếu của họ.
Nên họ không thể chấp nhận em ấy là chính mình.
Tôi không biết phải làm thế nào để sống với họ
Cậu có hơi khó khăn quá với họ không?
Không.
Họ có những ý tưởng lỗi thời cho rằng tớ nên sống thế nào, đặc biệt là mẹ tớ.
Tớ hiểu.

- Thật à?

Bà ấy rất tốt với tớ khi bố tớ mất
Mmm.
Cả 2 người đều có ánh nhìn buồn rầu trong mắt
- Cái gì?

Cậu nói gì kì thế, Edward.
Tớ xin lỗi,tớ không có ý xúc phạm cậu.
Chỉ là...

Bà ấy có đôi mắt buồn.
Tớ vẫn luôn nghĩ thế kể từ thuở còn nhỏ.
Cậu cũng có đôi mắt đó.
Chúng...

Chỉ đừng nói tớ giống mẹ.

Tớ luôn ghen tị gia đình cậu.
Tớ cảm thấy như mình là một kẻ mạo danh ở trường.
Cậu cũng cảm thấy thế à?

- Cậu?

Tớ lúc nào cũng bận tỏ ra mình hoàn hảo lắm.
- Cậu không thấy thế à?

Đó là lý do khiến cậu thật hoàn hảo.
Cậu sẽ trở thành một nhà văn giỏi vì cậu đã tạo ra trong đầu mình một nhân vật giả tưởng về...
- Không.

- Không.

Không.
Tớ không tin điều đó.
Tại sao cậu lại từ bỏ trở thành họa sĩ?
Bởi vì tớ quá hoài nghi để trở thành họa sĩ.
Tớ nghĩ để trở nên thật giỏi, ta phải cần đến từ nơi nào đó từ trong thâm tâm mà nói mình không nghĩ mình có nó.
Cậu coi thường bản thân quá đấy.
Cậu biết không?
Edward, um,
Cậu sẽ về nhà với tớ chứ?
Hơi bị gượng ép đấy.
Phải rồi.
Không hẳn những gì tớ mong đợi từ một quý cô Texas.
Cậu biết đấy, quý cô toàn à một lũ gái điếm.
Hmm.
- Hmm.

Và cậu cũng là tình đầu của tớ.
Tớ biết.
Chúng tôi vừa nhận được báo cáo từ Ozona.
Một người khác cũng bị quấy rối trên đường cao tốc giống anh.
Nếu anh không phiền, tôi cần dùng đến dâu vân tay của anh
Của tôi?
Có rất nhiều dấu vân tay trong cốp xe của anh.
Anh có thể giúp chúng tôi lọc nó ra.
Còn cái khác nữa.
Cái gì?
Chúng tôi đã biết được nguyên nhân cái chết.
Vợ anh bị vỡ sọ.
Có thể bị đánh bằng búa hoặc gậy bóng chày.
Bị đánh 12 lần gì đó, nhưng...
Con gái anh trải qua còn tệ hơn nhiều.
Con bé bị bóp cổ tắc thở.
Và một tay của con bé bị gãy.
Và cả hai đều bị hãm hiếp.
Xem ra anh nói đúng về cái nhà kéo đó.
Sao?
Lũ này dẫn gia đình anh đến đó đúng như anh đoán
Sao ông biết?
Chúng tôi tìm thấy dấu vân tay vợ anh ở cột giường.
- Ai là chủ của cái nhà đó?

Gã đó còn không sống ở đó.

Có người đột nhập vào nhà hắn.

Dấu vân tay ở khắp ngôi nhà.
Chúng tôi phải đem đối chiếu hắn với của chủ nhà,
Để xem chúng tôi có tách chúng ra được không.
- Được thôi.

Chủ nhà đã không đến kể từ mùa thu năm ngoái rồi, nên...
Cũng khá hứa hẹn.
Khá hứa hẹn...
Khá hứa hẹn?
Tại sao con không nói trước cho mẹ?
Rằng con sẽ rời khỏi New York
Chuyển về Austin rồi đi học ở cái Đại Học Texas chết bằm đó?
Sao con lại làm vậy?
Ý mẹ là mọi thứ rồi sẽ ra sao?
Ý mẹ cuối cùng là sao?
Con sẽ cưới Edward.

Đây là một cuộc trò chuyện ngớ ngẩn.
Con có quá trẻ để lấy chồng.
Thật à?
Mẹ, hè năm ngoái mẹ còn cố thuyết phục con cưới Bass.
Cái đó khác.
Bass cùng đẳng cấp với con.
Chúa ơn, mẹ vừa nói thế thật sao?

Mấy lời đó vừa ra từ miệng mẹ?

Sao lúc nào con cũng nghĩ xấu mẹ thế?
Mẹ không có ý đó.
Ý mẹ là...

Edward tuy có thể rất ngọt ngào, nhưng anh ấy không đủ mạnh mẽ với con.
Con sẽ không dùng từ yếu đuối để diễn tả Edward.
Nhạy cảm là từ con sẽ dùng, và cũng là từ con sẽ dùng để diễn tả mọi người trong nhà này,
Có thể ngoại trừ Cooper.
Đừng có lôi Cooper vào đây.
Con xin lỗi.
Thôi nào, Susan.
Mẹ biết con nghĩ cả 2 ta đều không quan tâm về chuyện này, nhưng con sai rồi
Vài năm về sau, những thứ con gọi là "xàm xí đú" này
Sẽ trở nên rất quan trọng.
và Edward không có khả năng chu cấp nó cho con.
Hắn ta không có tiền.
Hắn ta không có động lực.

Mẹ có thể cam đoan con, nếu con lấy Edward bố con cũng sẽ chẳng chu cấp cho con đâu.
Không, mẹ nói đúng, anh ấy không có động lực theo cách mà mẹ muốn anh ấy có,
Anh ấy rất mạnh mẽ.
Ạm ấy mạnh hơn con theo nhiều cách.
Chỉ là...

Kiểu sức mạnh khác?
Kiểu sức mạnh gì?
Anh ấy có sức mạnh tin tưởng vào anh ấy.
và tin tưởng vào con.
Susan,
Cứ gặp gỡ hắn ta đi nếu con muốn.
Sống chung với hắn ta đi.

Nhưng đừng cưới hắn.
Mẹ hiểu con thấy gì ở Edward, mẹ hiểu.
- Không.

- Không, mẹ không hiểu.

Hắn rất lãng mạn.
Nhưng đồng thời cũng rất mỏng manh.
Mẹ thấy điều đó khi bố hắn ta chết.
Đừng...
Đừng làm thế.
Con sẽ hối hận đấy.
và cuối cùng con chỉ sẽ làm tổn thương Edward.
Những thứ con thích về hắn bây giờ, sẽ là nhưng thứ con ghét trong vài năm nữa.
Có thể con không thấy điều đó nhưng...
Chúng ta giống nhau nhiều hơn con tưởng.
Không.

Thật à?
Cứ đợi đi.
Chúng ta cuối cùng cũng trở nên giống mẹ mình cả thôi.
Thân gửi Edward, em đã sách của anh.

Alô?

Phải.

Robert Andes.

Có.
Có nhận ra hắn không?
- Không.

Bà mợ nó.

Mọi thứ đều rất lu mờ với tôi.
Dấu vân tay hắn được tìm thấy khắp nơi trên xe anh
Chúng tôi cũng tìm thấy chúng trong ngôi nhà.

Hắn có tiền án ở California, trộm cắp xe hơi, được tha bổng tội cưỡng hiếp.

Hắn là thứ duy nhất ta có, Tony.
Tôi chắc chắn không còn nhân chứng nào nữa đâu.
Anh chắc mình không nhận ra không?
Không.
Đm anh.

Anh có muốn tống lũ này vào tù không thế?
Tất nhiên là tôi muốn.
Chỉ là mọi chuyện với tôi...
Chúng đều trống rỗng.
Tôi biết đó là hắn!
Có lẽ thế, nhưng không ai thấy hắn gần đây nữa.
Nghe này, tôi nói thẳng cho anh biết.
Sự việc lúc này trông không ổn lắm.
Mấy vụ này đôi khi tốn đến vài tháng, có khi năm
Anh cần chuẩn bị tinh thần khi nó đến.
Tại sao anh lại có động lực để viết?
Anh nghĩ là, để lưu những thứ trong cuộc sống lại.
Níu kéo lại những thứ sẽ chết.
Nếu anh ghi nó lại
Nó sẽ sống mãi.
Chào buổi trưa.
- Chào.

Bị kẹt xe trên đường xa lộ
.

Anh trông khác nhỉ.
Không có râu.
Ông cũng trông khác.
Phải.

Chúng ta có một vụ cướp siêu thị tối qua ở trung tâm mua sắm trước giờ đóng cửa.
Chúng tôi bắt được 1 tên.
Giết được 1 tên và để thoát 1 tên.
Ông muốn tôi làm gì?
Xem anh có nhận ra được tên chúng tôi bắt không.
Anh cũng có thể nhìn tên chúng tôi giết, tuy thế tôi không nghĩ nó quan trọng.
Chúng tôi biết hắn là ai.
Là ai?
Steve Adams.
Cái tên anh gọi là "Turk" và là người trong hình tôi gửi anh năm ngoái.
Vào trong đi.
Anh có sợ phải nhìn tên này vào trong mắt hắn?

Không.
Tốt.

Là hắn.

Ở ngoài rìa bên trái.

Không, không.

Mày không được may mắn thế đâu.

- Gã này?

Tôi hiểu rồi.

Lou.

- Mày tên Lou?

- Vậy hả?

Tao muốn mày nói với tao mày đã bao giờ thấy người này chưa.
Nghĩ kĩ đi.

Không.

Anh ta là ai vậy?
Sao anh không nói đi, Tony?

Năm ngoái, tên Lou này và đồng bọn của hắn đẩy chúng tôi ra khỏi đường giữa xa lộ.
Rồi 2 trong số chúng thô bạo tiến vào xe tôi cùng với vợ con tôi và rồi...
- Hắn...

Phải.

Hắn chở tôi đến giữa nơi hoang vu rồi ném tôi ra ngoài đó.
Sau đó, xác vợ con tôi được tìm thấy ở ngay gần đó.
Thế là không đúng.
Mày có gì để nói về vợ con của anh ta?
Tôi không biết anh ta đang nói gì cả.
Tôi chưa bao giờ thấy anh ta.
Vậy mày có thể nói gì cho ta về Ray và Turks?
- Về ai?

Mày bị ngu hả Lou?

- Tôi chưa bao giờ nghe đến họ.

Không, thưa ngài.
Hmm.
Mmm-hmm.
Tốt.
Bảo vệ.
Giam hắn lại.
- Anh có chắc là hắn?

Anh sẽ thề vậy dưới tóa án pháp lý mà sẽ có hình phạt cho tội khai man?
Có
Tốt.
Chà...

Tôi sẽ kiện hắn tội giết người.
Sao ông có đủ chứng cứ à?
Anh cá đấy.

Hắn quay lại nhà kéo sau khi bỏ tôi lại à?
Phải, có vẻ thế.

Đó là lí do chúng quay lại chỗ anh với cái xác.
Chúng đã tính giết anh.
Hiểu chưa?
Tôi cá anh bạn Ray của anh là tên trộm thứ ba trong vụ cướp.
- Giờ sao?

Tôi sẽ đi tìm Ray.
Đừng quên cô có buổi họp với Ban Hội đồng ở viện bảo tàng lúc 3h.
Xin lỗi.

Cô lại không ngủ, phải không?
Cô biết tôi rồi đấy.

Chồng cũ tôi từng gọi tôi là "Sinh vật đêm "
Chồng cũ nào?
Tôi không biết cô có chồng cũ.

Vài năm về trước, từ hồi tốt nghiệp đại học.
Cũng khá lạ, tôi dạo này bắt đầu suy nghĩ về nó khá nhiều
Gần đây anh ấy có gửi quyển sách này và...
Nó bạo lực và u ám.
Và anh ấy tựa nó là "Kẻ săn đêm" và anh ấy dặng tặng nó cho tôi.
Cô có yêu anh ấy không?
Có, tôi từng yêu anh ấy.
Anh ấy từng là một nhà văn và...

Tôi phát hoảng và làm một thứ rất tệ với anh ấy.
Một thứ không thể tha thứ được.

- Rồi cô bỏ anh ấy?

Tôi bỏ anh ấy... một cách tàn bào.
Để có được Hutton đẹp trai và điển hình.
- Anh ấy đúng là rất đẹp trai...

Cô có bao giờ nghĩ cuộc đời mình đang đi ngược lại theo ý định ban đầu của bản thân không?
Không.
Tất nhiên là không.

Cô thực sự ko ngủ được chút nào,phải không?
Không.
BÁO THÙ
Bức tranh này từ đâu ra vậy?
Ý cô nó từ đâu ra là sao?
Cô mua nó mà cho chúng tôi mà.

Nó là một phần của cuộc triển lãm 8 năm về trước.
- Nó rất đẹp, phải không?

Cái gì vậy?
Nó tuyệt thật đấy.
Nó là một cái ứng này cho phép tôi có thể nhìn thấy Willow trong nôi của con bé.
Thế à?

Không, Tôi có, tôi chỉ ghét cô ấy thôi.
Với lại tôi cũng muốn được ở gần
Willow hơn trong ngày,nên
Nhìn này.

Âm thanh tuyệt vời nhỉ.

Tôi cũng có thể nói chuyện với con bé nếu muốn.
Tôi xin lỗi.

- Cô ổn chứ?

Vâng, chỉ là...
Tôi tưởng mình thấy ai đó.
Cô có nhìn thấy ai đó.
Đó là Willow.

Đang ngủ.
Tôi thực sự xin lỗi về điện thoại cô.

Chẳng sao.

Cảm ơn.
Được chưa?
Mọi người đang đợi.
We're under no contractual obligations.

I know we all have different, you know, opinions about this, but as far as I'm concerned...
Trong mọi trường hợp, tôi nghĩ ta nên sa thải cô ấy
Cô ấy không còn như trước, khi ta tuyển mộ cô ấy nữa.
Tôi không đồng ý.

- Tại sao?

Và chúng ta đều thích cô ấy.

Nhưng nó không có hiệu quả.

Có một ứng cử viên rất xuất sắc mà ta có thể lấy về được từ "The Hammer", nếu ta nhanh tay
Tôi đồng ý với Linda.

Bác sĩ mới à?
Không, kiểu tóc mới.
Nhưng Susan, cô là người đề nghị trong buổi họp trước rằng ta nên đổi mới.
Tôi biết, nhưng bây giờ tôi nghĩ ta nên giữ cô ấy lại.
Đôi khi nó...
Đôi khi thay đổi nhiều thứ quá cũng không tốt
Tôi không hiểu.
Tại sao chúng ta lại ở đây?
Chết tiệt.
Ông ổn chứ?
Vâng.

Đó là Ray Markus.
Hắn thường được coi là đồng phạm với
Lou Bates và Steve Adams.
Công việc ngoài giờ là thợ điện và thợ ống nước, đi bảo trì toilet.
Khá giống như mô tả của cậu và mấy nhân chứng ở vụ cướp.
Không tìm thấy dấu vân tay nhưng ta cũng biết từ trước rồi.
Tôi tự hỏi tại sao không có dấu vân tay?
Tay hắn chắc đã chạm vào vợ cậu rồi
Hồ sơ của hắn trong sạch.

Tôi nghe được từ ông làm ở quán bar "Line Camp"
rằng Ray sống ở đây với một cô gái tên Leila,
Nhưng hắn cũng có nơi khác mà hắn dẫn gái về, ngoài tầm hiểu biết của cô bạn hắn
Có thể là cái nhà kéo nơi hắn giết gia đình anh ngay trước khi nơi đó trở nên khét tiếng.
Hắn nhìn có giống người ta đang tìm không?
Là hắn đấy.
Tốt.
Đi nói chuyện với hắn thôi.
- Ray.

Mày là thằng đéo nào?
Cút khỏi tao đất nhà tao!
Chết tiệt!

Tôi muốn hỏi anh vài câu.
Địt mẹ mày.
Tao đang bận tí.
- Cái gì thế?

- Anh cần phải đi với chúng tôi.

- Tôi có nói anh làm gì sai đâu.

Không.

Mau lên.

Ông có thể quay lưng lại không?
Tin tôi đi, tôi ước gì mình có thể, nhưng...
Đéo tin được.
Được rồi, đủ rồi đấy.

Nhanh lên nào.
Được rồi, xong rồi. mặc quần áo vào.

- Chất vấn tôi?

- Ta đang làm thế, phải không?

- Anh biết quyền của mình rồi, Ray.

Tôi đọc anh quyền của anh rồi, phải không, Tony?
Uh-huh.
Tôi đọc quyền của anh rồi.
Thế là phạm pháp.

Bình tĩnh đi, cậu bé.
Đây chỉ là buổi nói chuyện thường thôi.
Có thế thôi.

Nếu anh muốn luật sư, tôi có thể chở anh về đồn rồi đổ cho anh tội gì đó.
Không đùa đâu.

Tôi sẽ trả lời những câu hỏi, được chưa?

- Tôi không chắc lắm.

Tôi sẽ trả lời chúng.

Anh biết gì không, để tôi hỏi anh câu khác.
- Anh có nhận ra chiếc xe này?

Xe này.

Tại sao tôi lại phải nhận ra chiếc này?
Vậy anh không thấy nhận ra à?
Nó không làm anh nhớ đến cái gì à?

- Tại sao tôi phải nhận ra?

- Nếu tôi làm tôi đã nhớ.

- Cái gì?

Người đang cầm tay lái, anh bạn Tony của tôi.
Có nhớ anh ấy không?
Tôi không thấy anh ấy.

Dừng xe lại, Tony.
Quay lại và nhìn thứ cặn bã này.
- Gã này là ai?

- Không thể nói là có.

- Có.

Mùa hè năm ngoái trên đường xa lộ.
Nói hắn biết những gì anh nhớ đi.
Mi đã giết vợ con tao.
Điên thật đấy.

Kể lại hết cho hắn đi.
Mi và bạn mi ở trên xa lộ thì đẩy chúng tôi ra khỏi đường.
- Nói cho hắn nghe bạn hắn là ai đi.

Mi nhớ không, Ray?

Chơi chọi gà với mấy xe người khác?
Ông bị điên rồi.

Mày bắt bọn tôi dừng lại và lốp xe bọn tôi bị hỏng.
Lou và Turk đã sửa nó.

Lou dẫn tao đến chỗ vắng người rồi ném tao ra.
Và rồi mày quay lại với xe tao.
Gọi tao và cố lùa tao vào bẫy của mày.
Mày quay lại nơi Lou bỏ tao lại.
Đó có phải lí do mày quay lại, Ray?
- Mấy người khùng rồi!

- Anh nói với hắn đi.

Ông bị khùng rồi.

Đó là xác của vợ con tao, mà mày đem lại chỗ đó và ném chúng đi.
Mày là tên đó.

Mày nói sao, Ray?
Mấy người khùng rồi.

Tôi không nghĩ thế.
Tôi không nghĩ thế, Ray.

- Ông không có quyền.

Pháp luật này, nọ, kia.

Nhắc đến quyền, tao muốn mày biết tao đang ghi âm cả cuộc hội thoai.
Đây.

Được rồi.

Bây giờ ta sẽ đến một nơi mà mày có thể nhớ.
Và mày có thể giúp mình bằng cách nói cho tao biết mày biết gì về nó
Nhưng nếu mày không nhớ,
Tony sẽ nhớ.
Này?

Thật đáng tiếc.

- Nơi này là đâu?

Tôi thề, tôi không viết.

- Anh muốn nhìn bên trong không, Ray?

Nhanh nào.

Được rồi.
Theo tôi đoán, anh đã hiếp họ trên giường.
- Tôi có bao giờ hiếp ai đâu.

Chúng tôi xem qua hồ sơ anh rồi.

Cáo buộc đã bị bãi bỏ.

Tôi muốn biết, Ray.
Tôi muốn biết toàn tất mọi thứ anh đã làm với họ.
Anh phải hỏi ai khác rồi.

Tôi muốn biết vợ tôi đã nói gì và con gái tôi đã nói gì.
Tôi muốn biết anh đã giết họ thế nào.
Và tôi muốn biết liệu họ có biết chuyện gì sẽ xảy ra với họ.
Tôi muốn biết họ cảm thấy thế nào!
Tôi muốn biết liệu họ có phải chịu đau!
Trả lời tôi!
Trả lời tôi!
Trả lời tôi, tên khốn nạn!
Có tốt hơn không?
Anh sẽ hiểu sai ý em, nhưng...
Em nghĩ anh nên viết cái gì đó khác không phải về bản thân anh.
Nhưng chẳng ai viết cái gì không về bản thân họ cả.
Chỉ là đầu óc em đang nghi ngờ thứ mình đang đọc và điều đó không tốt, phải không?
Anh không biết mình phải làm gì.
Anh không có quyển sách nào trong mình.
Cho mình khoảng trống đi.

- Em có thể không làm thế được không?

Nó làm anh nghĩ rằng em không có niềm tin ở anh.
- Edward, em không nói thế.

Mỗi lúc em nói thế, em lại nói em muốn anh quay lại trường.
Em đúng là muốn anh quay lại trường.
Như thế đâu có gì sai.
Em chỉ cố gắng thực tế thôi.
Anh sau này sẽ làm trong tiệm sách và viết tiểu thuyết
Anh thực sự muốn làm thế với cuộc đời sao?
Nó rất lãng mạng.

- Chỉ có thế thôi?

Anh luôn nói em làm anh nhớ đến mẹ em, nên...
Đây là lý do em không đọc sách của anh vì anh lúc nào cũng tỏ ra phòng ngự.
Tất nhiên là anh tỏ ra như thế!
Em có biết cảm giác thế nào khi đưa tất cả sự sáng tạo của mình vào một thứ và rồi để người mình yêu nói họ không hiểu nó?
Không, em không biết nó ra sao vì em không có sự sáng tạo.
Vì em chọn như thế.
Anh không muốn phải tranh cãi.

Anh thức đêm để viết nó.

Cảm ơn.
Tôi có vài tin có thể anh không thích.
Họ thả Ray Markus rồi.
Cái gì?

Công tố viên quận nói ta chưa có đủ bằng chứng xác thực, và rằng ta chỉ có những suy luận vô căn.
Và phải cần hắn hợp tác mới được.
Tôi xin lỗi, Tony.
Thật đáng xấu hổ.
Ít ra anh được cho hắn một trận rồi.
Không, như thế là chưa đủ.
Ta còn làm được gì được không?
Tôi sẽ nghĩ ra cái gì đó.
Anh nên đến đây nhanh đi.

Được rồi.

Cái gì?
Tôi nói anh rồi.

- Nhưng ông lúc nào cũng hút thuốc.

Vậy nên tại sao phải dừng bây giờ?

Có gã luật sư này tên Jenks được tòa chỉ định cho Ray.
Tên khốn lòi từ Dallas.
Hắn và công tố viên đi đến thỏa thuận và Ray ra khỏi tù.

Ông nói với tôi ông bị bệnh khi nào?
Anh thấy đấy họ đang cố đẩy tôi khỏi vụ này.
Họ đã có người thay thế để xử lý công việc.
Tôi không hiểu ý ông cho lắm.
Ý ông là họ sẵn sàng bỏ một vụ giết người để làm thế?
Phải.

Họ sẽ nói vụ của tôi không được chuẩn bị kĩ công việc điều tra cẩu thả và hời hợt.
Không có bằng chứng rõ ràng.

Công tố viên quá sợ phải nhận một vụ hắn có khả năng thua
Họ sẽ không bỏ vụ của Lou.
Cũng chẳng được gì nếu không bắt được Ray
Tốt.
Tôi đã mong anh nói thế.
Họ muốn tôi về hưu và tận hưởng cuộc sống ung thư ở đâu đó khác
- Nhưng kệ nó.

Vấn đề bây giờ là nhân chứng của Ray.
Ông có gia đình không?
- Ray nói hắn đã ở cùng con nhỏ...

Cái gì?
Ông có người thân gì không?
Không.

Tôi có đứa con gái ở Corpus.
Con bé có thể giúp gì không?
Con bé không biết.

Đằng nào, Ray nói rằng hắn đã ở cùng con nhỏ Leila, hay cái gì đó quên tên rồi
Và con nhỏ đó bênh vực hắn.
Và dì nhỏ lại bênh vực nhỏ đó.
Ta biết làm gì đây?
Câu hỏi là anh thực sự muốn thấy công lý được thực thi đến đâu
Anh hiểu chứ?
Tôi không ăn được.

Ông không ăn thì làm sao làm gì được?
Đôi khi tôi có thể, Đôi khi không.

Tôi cần ông ăn gì đó.
Bây giờ đến lượt tôi hỏi anh một câu cá nhân.
Không chính thức.

Anh muốn tôi làm gì với Ray Marcus?
Ông có thể làm gì với hắn?
Bất cứ điều gì anh muốn.
Tôi tưởng ông nói...
Nghe này.
Tôi chẳng còn gì để mất cả.
Tôi sẽ không để tên công tố viên khốn nạn này phá vụ cuối của tôi.
Tôi cũng sẽ không đứng lại và nhìn một tên giết người bước đi tự do
Tôi nhìn quá nhiều tên bệnh hoạn như Ray Markus được thả tự do qua nhiều năm rồi.
Bây giờ anh có sẵn sàng bước ra khỏi khuôn khổ pháp luật về vụ này?
Có.
- Anh chắc chứ?

Andes nghe.
Anh đùa đấy à?

Ray vừa xuất hiện ở "Line Camp".
Ta sẽ để cho tên ngốc đó uống căng và say xỉn ra,
Sau đó tôi sẽ tống hắn đến trại của tôi.
Và tôi muốn anh đi cùng tôi.
Chúng tôi sẽ để hắn ở đấy môt lát.

Khó khăn một chút, làm hắn phải chịu đau đớn.
Rồi ta sẽ xem hắn làm gì.
Anh có thích thế không?
Anh phải hiểu rằng chúng ta không còn như trước nữa.
Chúng ta quá... khác biệt.
- Chúng ta không hợp nhau.

Ta không hợp nhau?
Ta không hợp.
- Ta hoàn hảo cho nhau.

Ta đã có thể hoàn hảo cho nhau nếu ta không sống trong thế giới thực
Nhưng em sống trong thế giới thực và em cần cuộc sống ổn định hơn thế này
Một tương lai ổn định.
Em muốn là người mà anh muốn em là nhưng em không thế
- Em là thế mà.

Không, dừng lại đi.
Em rất muốn là con người anh nghĩ em là
Thật đấy, nhưng em không phải con người đó
- Em quá đa nghi.

- Không, em không phải thế.

Không em không sợ.
- Ta từng trải qua thế này nhiều rồi.

- Em không sợ.

Em chỉ rất, rất không hạnh phúc.
Anh rất...
Anh rất tuyệt vời, và anh cũng rất... nhạy cảm và lãng mạng, và...
- Yếu đuối.

- Em từng nói vậy trước đó rồi.

Em từng nói vậy trước đó rồi.

- Yếu đuối.

- Em không nói anh yếu đuối.

- Đó không phải là vấn đề.

- Không, đó không phải là vấn đề!

- Không!

- Có, em có yêu anh.

Em không chỉ ném nó đi thế.
Em phải cẩn thận với nó.
Em có thể không bao giờ có nó nữa.
Em không thể tiếp tục với anh thêm nữa, Edward.
Em chỉ không thể tiếp tục được nữa.
Susan...
Em không thể chỉ quay lưng lại với mọi thứ như vậy
- Đi nào.

Tôi nói ông rồi, tôi không biết gì cả.
Sao ông không đi hỏi tôi trong đó?
Tôi sẽ gặp anh sau.

Chào cưng.
Họ đang đến trại của tôi.
Nó nằm ở White Creek gần chỗ nhà kéo nơi họ bắt gia đình anh.
Theo tôi.
Ngồi đi.
Giời ạ, tôi phát bệnh rồi.

Đây.

Bắn hắn nếu hắn giở trò.
Hù!
Này anh bạn cái này phạm pháp đấy.
Nếu như hợp pháp, các anh đã dẫn tôi đên đồn chứ không phải nơi này.
Nó đủ hợp pháp cho chúng tôi.
- Không có bằng chứng mới.

Nếu ông có chứng cớ mới thì ông bắt tôi đến đây làm gì?
Tôi thích nơi này.

Theo tôi thấy, ông dường như đã làm việc này từ trước
Ông nghĩ người này có thể làm tôi hại tôi à
- Đến ông cũng biết là nó không có tác dụng mà.

Anh sẽ nói gì khi biết anh bạn của Tony,
Lou Bates đã khai anh có liên quan đến vụ giết người nhà Hasting?
Nếu Lou làm thế, ông đã bắt tôi.
Đừng lo.

Đừng lo.

- Nhìn kia.

OK.
Lại đây, nhóc.

- Lou, anh đã nói gì với họ?

Ông ấy nói anh khai rằng tôi đã giết vợ con của anh kia.
Cái gì?

Ông đáng lẽ ra phải là pháp luật chứ, cái đéo gì thế này?
Nín lại đi.
Cả 2 đứa.
Trừ phi cả 2 còn lời nào muốn trăng trối với nhau không?
Tony, tôi nghĩ điều ta nên làm, là nên giết chúng bây giờ.
Chúng sẽ rất khó khăn ở ngoài xã hội,
Không biết thứ gì sẽ đến với chúng.
Có thể Ray sẽ bị giết trong khi cản trở công việc bắt giữ.
Về nhà muộn một hôm...
Kẻ cướp có thể bắn chết hắn.
Cậu có cảm thấy khó chịu không?
Đứng dậy!
Cậu trông có vẻ khá khó chịu.
- Cái gì?

Cậu vừa nói cái gì?
Tôi không giết cậu đâu, con trai.
Tôi là cảnh sát.
Cậu khóc à?
Cậu tính khóc đấy à?
Well, vì cậu cảm thấy khó chịu thế...
Tony, lại đây.
Cầm lấy.
- Lại đây.

- Chết tiệt nó.

Ngay đó.

OK.
Vậy còn tôi?

Vậy hả?
Tốt.

Rồi đó.

OK?

Anh nói sao, Tony?

Anh tính làm gì?
Anh tính làm gì, con trai?
Mau nào.
Mau nào.
Chuồn thôi.
Hắn có khẩu súng.
- Bobby?

Quay lại, bọn khốn nạn!
Không.
Không.

Em ổn chứ?
Em sẽ hối hận điều này.
Em đã hối hận bây giờ.
Anh biết đấy, em theo đạo Công giáo.

Anh xin lỗi.
Anh thấy mình thật vô dụng.
Anh không vô dụng.

Cảm ơn.
Em nghĩ mình sẽ chẳng bao giờ dám nhìn Edward nữa
Sau những gì em làm với đứa con của anh ấy.
Anh ta sẽ không bao giờ biết.
Em đã làm gì?

Anh hứa mọi thứ sẽ ổn thôi.
Anh sẽ làm mọi thứ trở nên ổn thỏa.
Chúa ơi, không.
Edward.
Tony.
Mmm.
Hey.
Anh biết tôi phải bắn hắn mà, đúng không?
Tôi không quan tâm ông có bắn hắn!
Tôi mừng vì ông bắn hắn!
Tôi mừng vì hắn đã chết!
Tôi đang lẽ phải ngăn chặn nó lại!
Tôi đáng ra phải bảo vệ họ!
Tôi đáng ra phải thấy trước được nó!
Tôi đáng lẽ phải ngăn chặn nó!
Hey, now.

Tôi đáng lẽ phải ngăn chặn nó lại!
Shh.
Tôi đáng lẽ phải ngăn chặn nó lại!
Ổn rồi.
Hey.
Ổn rồi.
Tôi đáng lẽ phải ngăn chặn nó, Bobby!
Nhìn tôi này.
Anh là người tốt.
Anh là người tốt.
Mau nào, anh phải đứng dậy.
Nếu Ray ra được đến đường, hắn sẽ phải xin đi nhờ.
Ta phải bắt hắn lại trước khi hắn được quả giang.
Nghe tôi này.
Khi cậu đến đường 2 ngã, rẽ trái.
Nó sẽ dẫn cậu đến nơi hắn đưa người thân cậu tới.
Tôi đoán hắn sẽ tiến về đường cao tốc.
Tôi sẽ đi hướng đó.
Cầm lấy.

- Bobby.

Vì chuyện này mà ông có gặp rắc rối không?
Tôi không biết.

Tôi đang chết mà, nhớ không?
Cái loz gì thế!
Mày.

Ông ta đang đến.
Mấy người bạn cảnh sát của mày?
Họ đang ở quanh đây.
Họ có ở đây?
Chỉ có tao thôi.
Oh.
Mày và khẩu súng chết tiệt đó mà mày còn không biết dùng.
Chuyện gì xảy ra với Lou?
Hắn chết rồi.
Cái gì?
Thằng khốn chết tiệt.
Bạn mày sẽ gặp phải rắc rối lớn đấy, mày biết không?
Tao không nghĩ thế.
Mày không nghĩ thế à?
Mày muốn cái đéo gì?
Mày và khẩu súng ngu ngốc đó.
Tao đã thấy mày thạo với thứ đó thế nào rồi.
Ngồi xuống.

Mày ngồi xuống hoặc tao giết.
Nghe này anh bạn.
Tại sao một người tốt tính như mày lại chơi với hạng người như Andes?

Mày giết người.
Vợ con mày xứng đáng thế.
Mấy người hiểu lầm tôi.

Tai nạn?
Tôi có niềm kiêu hãnh nhất định khi người ta nói chuyện với tôi
Có một số thứ tôi không chịu được.
Khi ai đó buộc tôi tội gì,
Tôi xem đó là lời xúc phạm.
Nó cho tôi cái quyền.
Nếu vợ tôi buộc tôi tội lăng nhăng,
Thì tôi sẽ đi lăng nhăng.
Nếu con gái mày nghĩ tao là dâm tặc, con bé sẽ bị hiếp dâm.
Anh sẽ không thoát được những gì anh đã làm với gia đình tôi.

Không ai cả.
Thế à?
Không ai cả.
Không ai cả.
Không ai cả.
Vậy mày nên giết tao cho rồi.
Phải không?
Mày nên giết tao cho rồi.
Mày không hiểu đâu.
Giết người rất là vui.
Mấy người nên thử nó khi nào đi
Vui?
Giết người rất vui sao?
Mày có thấy vui khi giết vợ con tao?
Đứng dậy.
Đứng dậy.

Mau nào.
Nhanh nào.
Nhanh nào.
Tao nhớ con vợ khốn khiếp của mi.
Tao nhớ chịch vợ của mi.
Mày thật yếu đuối.
Thật quá là yếu đuối.
Mày quá yếu đuối để làm bất cứ thứ gì
Thằng khốn chết tiệt!
Edward.
Edward Sheffield, thông báo mới
Chiều thứ ba.

Lối này, thưa ngài.