# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Nàng sẽ khó hiểu thấu được vực sâu ta đã rơi vào,"
"hoặc mặc cảm tội lỗi trong ta khi chưa hiểu được quy mô của con quỷ mang tên Công ty East India này."
"Với tham vọng của mình họ đã phát triển đế chế hủy diệt của mình quanh London."
"Đúng lúc đó có một cuộc điều tra,"
"và cuối cùng cho ra một bản báo cáo."
"Nó nói rất nhiều về Charles Kemp,"
"và ta e rằng nó cũng nhắc đến ta."
"Giao bản báo cáo này cho nàng giây phút nàng sẵn sàng chấp nhận ta lần nữa"
"sẽ là công việc cuối cùng của ta."
"Ta sống chỉ để xứng đáng với sự tôn trọng của nàng."
ANH QUỐC 1775
Bắn khá lắm, anh Brand.
Một lần cuối.
Tốc độ.
Reynolds.
Theo lệnh tôi.
Bắn.
Các quý ngài trong Ban Điều hành,
- Bắn.

Tôi rất hài lòng báo cáo rằng chiến dịch ở Ấn Độ tiếp tục mang lại lợi nhuận và tuy nhiên, tôi có linh cảm rằng tiền lãi của chúng ta tại những thuộc địa Mỹ có thể ngang bằng hoặc vượt qua doanh thu ở Ấn Độ.
Dĩ nhiên là với điều kiện rằng chúng ta có thể ngăn Nghị viện xen vào công việc của mình.
Ngay trong lúc ta đang họp, đội của tôi đang ngăn chặn bản báo cáo cuối cùng của cuộc điều tra của Nghị viện đối với việc kinh doanh của chúng ta ở Ấn Độ.
Người của tôi đang thay thế bản báo cáo chính thức bằng một bản sao có sửa đổi mà tôi đảm bảo rằng sẽ có nội dung khá khác biệt với bản gốc.
Này, đến lúc đi rồi.
Các quý ngài, tôi đảm bảo với các ngài rằng các ngài có thể tin vào suy xét khôn ngoan của tôi.
Không việc gì và không một ai sẽ cản đường chúng ta.
CÔNG TY EAST INDIA TRỤ SỞ THẾ GIỚI, LONDON
William.
Trong 14 năm quen biết cậu, cậu chưa từng khiến ta thất vọng.

Cậu đối với ta là một kho báu.
Cảm ơn ngài.
Cái gì đây?
Tuyệt vời.

Rất giống với ta.
Vâng.
Vậy rồi sao nào?

Chỉ đến khi tôi nhận được tước hiệu và lãnh địa mà ngài đã hứa thôi.
Có lẽ tôi nên nêu ra chính kiến.
Tôi hy vọng mình không quá nôn nóng và đi theo vết xe của ngài.
Chàng trai của ta, ta chẳng đã...
Ta chẳng đã tạo cho cậu ấn tượng về những cơ hội có thể chờ đợi cậu ở Mỹ sao?
Hãy nghĩ đến những mảnh đất bao la và mười ba thuộc địa ăn nên làm ra đang chín muồi chờ được thu hoạch.
Tôi chẳng đã làm mọi điều ngài yêu cầu sao?
Có chứ.
- Cả mọi điều được yêu cầu.

- Tôi đã gầy dựng cơ đồ...

Tôi xin nghỉ.
Tôi đã sẵn sàng khép lại chuyện này như ngài.
Ta sẽ tăng gấp ba khoản tiền ta đã đề xuất với cậu.
Công ty của ngài đã đang trả cho tôi 10,000 bảng rồi.
Và tôi đã được ngài hứa ban cho một danh tính mới.
Trong lòng tôi đang hướng đến những chuyện khác.
Cậu nói thật chứ?
Vâng.
Thiết đặt rồi.
Chỉnh giờ 10 giây.

Nghe ông ta nói rồi đấy, 10 giây.

Và phải chắc là hắn đã chết... trước khi các ngươi nhảy xe.

Chúc may mắn, William.
Đi đường bình an.
Xà ích!
Này, chờ đã!
Dừng xe ngựa lại!
Xà ích, này!
Chờ đã!
Xe ngựa của anh đang cháy kìa!
"Vào khoảnh khắc đó ta biết tội lỗi của mình đã đến đón."
Đưa tay cho tôi.

Lui lại.
Chỉ có hắn sẽ phải gánh vác tất cả những lời buộc tội, tất cả những lời gièm pha nhắm vào công ty.
Ngày mai trên báo, các quý ngài, các ngài sẽ bị sốc khi biết đến những hoạt động tàn nhẫn của tên vô lại bỉ ổi đó, tên cặn bã William Reynolds.
Tôi xin lỗi vì chuyện đó.
Anh sẽ trở thành một cha sở.
"Ta đã muốn một cái tên mới."
"Giờ ta đã có được nó."
"Đây không phải ý tưởng của ta,"
"nhưng đây là cách công lý được thực thi"
"khi mà một kẻ sát nhân như ta bị buộc phải sống"
"bằng mạng người khác."
Tôi xin thề... tôi sẽ báo thù cho cả hai ta.
Thưa ngài.
Fred.
Gọi Jeremiah đi.
Ngài ơi.
Hy vọng ngài ấy chưa nhiễm phải bất kỳ một căn bệnh dưới hồ nào.
- Không đâu, bà Witherspoon.

Ngài ấy đã hồi phục chưa?
Tôi nghĩ vậy, bà Holloway.
Tôi hy vọng nó sẽ không gây cản trở việc ngài ấy thuyết giáo.
Bất cứ gì cũng đều tốt hơn ông cha sở cũ thôi mà.
Ông ta thuyết giáo những bài giảng đạo tệ nhất tôi từng được nghe.
Hãy cho ngài ấy nghỉ ngơi...
- và sự yên tĩnh.

Nguồn phim  phụ đề thực hiện bởi Đinh Huy Hoàng
Đức Cha?
Thật mừng khi thấy Cha đã tỉnh.
Báo chí đăng toàn tin về ngài.
Rõ ràng ngài là nạn nhân cuối cùng của tên vô lại đã làm những chuyện khủng khiếp ở Ấn Độ.
Tên hắn là William Reynolds.
Hắn có vẻ là một kẻ hung ác.
Ngài sống sót là cả một phép màu.
"Rốt cuộc thì trở thành một cha sở cũng không phải quá tồi tệ."
"Nàng đã tin vào chuyện của ta"
"và giờ Reynolds đã chết."
WILLIAM REYNOLDS, ÁC NHÂN Ở ẤN ĐỘ, ĐƯỢC TÌM THẤY ĐÃ CHẾT
"Nơi đây có nét ngây thơ và vẻ đẹp nguyên sơ rất có sức cuốn hút."
"Ta suy luận rằng công cuộc báo thù của ta có thể chờ"
"trong lúc ta khám phá xem con đường này có thể dẫn tới đâu."
Hình xăm đó.
Công ty East India à?
Ta đã từng thấy nó.
Chủ yếu là trên tay những nô lệ.
Bà Holloway biết chuyện.
Một người bạn đã liên hệ với gia đình giúp tôi sau khi ngài Holloway qua đời.
Tôi cần một lối thoát và họ cần tôi.
Cả thị trấn đang bàn tán về việc ngài mới chuyển đến.
Chúng ta nên nhanh chân đến nhà thờ.
Ngài sẽ đến muộn buổi thuyết giáo đầu tiên mất.
Buổi thuyết giáo?
Chào buổi sáng.
Bài thuyết pháp hôm nay rất... thân và thương... với rất nhiều người trong các con.
Hãy cùng đứng dậy nào.
Cảm ơn, các con ngồi được rồi.
Ta xin lỗi, ta... thỉnh thoảng không đọc ra mình viết gì.
Coi nào.
Tỉnh táo lại giùm đi.
Đức Cha.
Ngài có khỏe không?
Có.

Mẹ bảo tôi đến mời ngài dùng bữa tối.
Bà ấy nấu món sở trường của mình.
Ngài đồng ý chứ ạ?
Vâng.

"Và thế là ngày kéo thành tuần."
"Khi ta ở bên nàng, Charlotte,"
"bóng tối có vẻ rất xa xôi."
Chúng tôi rất quý mến ngài và tôi hy vọng ngài biết thế.
"Chúng tôi"?
Vâng, mẹ tôi rất vui khi có ngài ở đây.
Vâng, tôi hiểu.
Còn cô?
Ngài là một người bầu bạn rất tốt trong công việc.
Vậy cô cứu ta khỏi chết đuối chỉ để làm bầu bạn trong công việc?
Chứ còn gì nữa?
Vì cô rất tử tế.
- Cô giàu lòng trắc ẩn, có đức...

Xin ngài, tôi không xứng được nói những lời như thế.
Charlotte, ta cảm thấy như mình có một cuộc sống mới ở đây.
Nhờ cô mà ta mới có cuộc sống này.
Chỉ có Chúa mới có thể cho chúng ta cuộc sống mới.
Chúa đâu phải người lôi ta từ dưới ao lên.
Sao tôi biết được cách của Chúa?
Nếu sớm năm phút hoặc muộn năm phút thì mọi chuyện có thể đã khác.
Đó chính là sự huyền bí.
Ngài cảm thấy thế nào, ngài Walters?
Ta cảm thấy có thể tin tưởng giao phó mạng sống cho nàng.
Ta chưa từng cảm thấy thế trước đây.
Nếu đó là ý trời hay định mệnh, nàng gọi sao cũng được,
- thì ta sẵn lòng chấp nhận.

Điều đó khiến ngài trở thành một cha sở có vẻ không chắc chắn về điều mình tin tưởng đấy.
Charlotte, ta...

Từ tận đáy lòng.
Việc này thật khiến tôi hoang mang.
Steven, em có một người cậu sẽ ghé thăm dịp Giáng sinh này.
Cậu sắp du hành sang Mỹ và cậu mời em đi cùng.
Và nàng đã đồng ý sao?
Em thì khó mà từ chối.
Mẹ tin rằng đây sẽ là một trải nghiệm tuyệt vời cho em.
Nhưng rời bỏ nơi này thì...
Em có lý do gì để ở lại chứ?
Nàng muốn ta cho nàng một lý do chứ?
Chỉ nếu đó là một lý do chính đáng.
Charlotte.
Quỷ thần ơi.
Charlotte, ta không biết liệu nàng biết bơi không.
Cảm ơn chàng.
Em đâu biết bơi.
Thật là ngượng quá đi.
- Ta đỡ nàng lên bờ.

May cho chàng là có em ở đây.
Chào buổi tối, Đức Cha.
Hay là Mục sư nhỉ?
Tôi cứ hay nhầm lẫn.
Hãy đến gần ngọn lửa để tôi có thể thấy anh.
Vậy là lão cử anh đến tìm tôi.
Không.
Bọn tôi tưởng anh đã chết.
Nên tôi đã ngạc nhiên biết bao khi phát hiện anh trở về từ cõi chết.
Điều đó đẩy tôi vào một tình thế lúng túng, Will.
Tôi vẫn còn lời thề trung thành với Charles Kemp cần phải giữ.
Vậy anh có đề nghị gì nào?
Tôi có giữ vài món đồ có thể hủy hoại lão ta.
- Nếu nằm trong tay đúng người.

Tôi đang giữ bản báo cáo của Nghị viện ngày trước.
Không phải bản Kemp nói tới mà là bản thực.
Những cái tên, địa vị, những giao dịch tài chính đều ghi trong đó.
Vậy nên anh hãy thương thảo với lão và anh có thể ra cái giá anh muốn.
Chà.
Việc này thật đáng chú ý.
Tôi cho rằng một thầy tu sẽ sử dụng một báo cáo như vậy để vạch trần việc làm độc ác của ngài Kemp.
Nhưng anh không phải một thầy tu, đúng không, Will?
Tôi đã tìm được cuộc sống mới.
Một cha sở.
Quả là một lớp mặt nạ lố bịch mà anh đang mang.
Nếu đó không phải một lớp mặt nạ thì sao?
Vậy anh đã tiết lộ với cô ta anh là ai chưa?
Sao anh không nói ra để xem tiểu thư ấy lúc đó nghĩ gì về anh?
Đôi bàn tay anh đã nhuốm máu.
Tôi yêu cầu anh làm ơn
hãy lấy bản báo cáo rồi đi đi.
Tôi sẽ.
Cùng với cái xác của anh và bất kỳ phần thưởng nào ông ta sẽ trao tôi.
Địa ngục đã chờ anh rất lâu rồi,
Will Reynolds.
Ngươi nghĩ mình tốt đẹp hơn ta sao?
Sao mẹ biết cha chính là người ấy?
Sao con hỏi vậy?
Ái chà chà.
Đây có phải chuyện về cha sở không?
Mẹ thấy là con đang rất mến anh ta.
Anh ấy là một quý ông, và thông minh và... và rất thích các cuộc trò chuyện, và đầy những bất ngờ.
Con có yêu chàng ta không?
Con có thể.
Con có thể, nhưng có gì đó khiến con thấy bất an về chàng ấy.
Và con ước mong với tất cả tấm lòng rằng bọn con sẽ tiến tới, sẽ khởi đầu.
Nhưng con luôn cảm thấy thiếu sót điều gì đó.
Đôi khi chàng ấy nói về Chúa như một người xa lạ vậy.
Chàng ấy có những hoài nghi.
Nếu con phải rời xa nơi này, con chắc chắn sẽ nhớ chàng lắm.
Con nên hỏi chuyện cậu mình.
Cậu con là người có hiểu biết, con nên xin cậu lời khuyên.
Không việc gì phải vội cả.
Con đơn giản là không thể đưa ra quyết định về việc đi Mỹ mà chưa xem xét tình cảm của mình dành cho Steven trước tiên.
Nhưng anh không phải một thầy tu, đúng không?
Anh không khác gì chính anh xưa giờ.
Đôi bàn tay anh đã nhuốm máu.
Xin hãy cho con biết con phải làm gì.
Charlotte.
Mọi chuyện ổn cả chứ?
Không.
Không ổn chút nào.
Có những chuyện về ta mà...
Ta không phải người mà ta...
Ta cần phải nói là trong quá khứ...
Khi ta thốt ra những lời cầu nguyện, ta không được đào tạo làm một cha sở.
Chất lượng đào tạo của chàng luôn khiến mọi người thắc mắc mà.
Điều ta đang định nói là... ta không xứng đáng với nàng.
Ta biết người xứng đáng với nàng nhất định xứng đáng có thứ tốt hơn bất cứ điều gì mà ta...
Ta không phải người tốt.
Nhưng ta khao khát làm người tốt.
Suy nghĩ phải mất nàng khiến ta không thể chịu nổi.
Nàng đã xua đi những đau khổ trong ta.
Ta đã bắt đầu biết cảm kích điều đó.
Ta không xứng đáng được thế.
Ta đoán điều ta muốn nói là...
Xin nàng đừng đi Mỹ.
Ta không muốn bị chia cắt khỏi nàng.
Tiểu thư Holloway, ta...
Nàng có đồng ý làm vợ ta không?
Ngài Walters...
Xin đừng...
- Đừng gọi ta như thế.

Em không thể.
Em muốn nói là... em chưa thể trả lời chàng được.
Không phải vì em không muốn đồng ý đâu.
Em muốn lắm.
Nhưng em không... thực sự tin tưởng bản thân... một mình có thể đưa ra quyết định quan trọng thế này.
Charlotte.
Ta sẽ làm bất cứ điều gì.
Chàng sẽ gặp cậu của em vào dịp Giáng sinh chứ?
Được.

Em muốn thế lắm.
Được cậu chấp thuận, em sẽ rất sung sướng đồng ý.
Cảm ơn nàng.
Ta mong lắm.
Cảm ơn, Steven.
Ngủ ngon, Charlotte.
Ngủ ngon.
Steven.
Chàng đến một mình ư?
Ừ, tất nhiên rồi.
Cậu em nôn nóng muốn gặp chàng lắm.
Bây giờ ư?

Hay chàng muốn cậu đợi sau?
Không.
- Không, giờ cũng được.

Cậu ơi.
Steven, đây là cậu Charles của em.
Cậu Charles, Steven Walters.
Charlotte yêu dấu.
Con cho chúng ta ở riêng nhé?
Chúng ta cần nói chuyện giữa đàn ông với nhau.
Em sẽ chờ.
Cậu khiến ta rất ngạc nhiên, Will.
Tôi cũng cảm thấy ngạc nhiên mà.
Đi thôi.

Chúng ta phải sửa soạn.
Cậu đâu phải người của thời bình.
Hay đây là...
Không phải cháu gái ta chứ?

Trời đất ơi, cậu thực sự nghĩ mình có thể có một cuộc sống...
Charles, tôi xin ông.
Nếu chỉ vì lòng trung thành xưa kia, việc tôi phục vụ ông ở Ấn Độ...
Con bé không cùng hạng với cậu.
Con bé là người tốt.
Cô ấy có ngạc nhiên không khi tôi cho cô ấy xem bản báo cáo Nghị viện chưa chỉnh sửa tôi đang giữ?
Ngươi đang đe dọa ta ư, đồ chó?
Steven?
Cậu Charles, không sao cả chứ?
Có chuyện gì vậy?
Charlotte yêu dấu, ta rất đau lòng khi gã vô lại này lại chiếm được cảm tình của con.
Sao cơ?
Bọn ta đã từng gặp nhau trước đây ở Ấn Độ.
Charlotte, ta có thể giải thích.
- Hắn là một kẻ dối trá.

Hắn là một kẻ mạo danh.
- Và hắn là một kẻ sát nhân.

Ta đã nói ta có một quá khứ mà nàng không hay biết.
Nhưng ngươi chẳng phải một Đức Cha cũng chẳng phải Walters.
Ngươi là tên vô lại bỉ ổi.
William Reynolds.
Charlotte, xin nàng.
- Lính đâu!

Đi thôi cháu.

Lính đâu!
- Steven!

Hắn kia rồi!
Bên này!
Chúng ta đuổi theo chứ?
Không cần.
Ta có một thứ hắn muốn.
Hắn sẽ tìm đến ta.
Sao anh biết tôi cần giúp đỡ?
Công ty East India.
Khi tôi đang dắt ngựa vào chuồng, tôi thấy vũ khí của họ và tôi biết.
Tôi chộp mấy thứ này cho anh.
Hãy trốn đi khi còn có thể.
Anh không thể vãn hồi những thiệt hại đã gây ra.
Tôi phải làm thế.
Lão đã tước đoạt mọi thứ từ tôi.
Nhưng Charlotte sẽ không cảm động vì sự báo thù đâu.
Tôi thành thật xin lỗi.
Lẽ ra anh không nên cứu tôi.
Mạng tôi không đáng để anh hy sinh.
Hãy sống tốt, không phải báo thù.
Chỉ có một cái tên quyền uy duy nhất có thể giúp anh được biết đến.
Chúa ơi.
Nếu ngài giúp con chuộc lại cái tên của mình,
con sẽ từ bỏ việc báo thù.
Con phải chứng minh cho Charlotte thấy con có thể thay đổi
vì nàng.
Ta thực sự rất tiếc, Charlotte.
William đã chết rồi.
Nó không có đây.
Tìm tiếp đi.
"Charlotte, sự độc ác cậu của nàng biến ta thành William Reynolds."
"Và giờ,"
"lão sẽ là cơ hội của ta."
"Ta sẽ chứng minh cho nàng thấy rằng ta đã là một người khác."
"Ta sẽ phá hủy kế hoạch của lão thành từng mảnh."
"Ta sẽ tạo ra một thanh danh mới đủ danh dự"
"để cứu ta khỏi quá khứ."
MÙA XUÂN 1776
- Tôi giúp gì được anh không?

Tôi đang tìm...
Benjamin Franklin.
Anh đang tìm ngài Franklin.
Anh sẽ thấy cửa hiệu của ngài ấy.
Thỉnh thoảng bất tài thì có thể được bỏ qua.
Nhưng sự bất tài kiên trì của cậu đáng được bầu vào Nghị viện đấy.
Xin hãy biết rằng đây là quyết định cuối cùng của ta.
Ta phải để cậu đi thôi.
Chúc ngài ngày tốt lành.
Chúc cậu ngày tốt lành.
Và đừng tỏ ra xa lạ... với những cửa hiệu khác trong thị trấn.
Ngài là ngài Franklin?
Việc đó còn tùy.
Ta có nợ tiền cậu không?
Ta đã xúc phạm một phụ nữ cậu quen?
Không.
Vậy thì ta là Benjamin Franklin.
Ta giúp được gì cho cậu?
Tôi đang tìm việc làm, thưa ngài.
Ta về hưu rồi.
Anh có phải một người học việc khéo léo không?
Tôi học hỏi rất nhanh.
Lại một người nữa.
Tất cả những người học hỏi nhanh của chúng tôi đều bỏ đi rất nhanh.
Cho ta biết xem cậu có ủng hộ Đức vua không hay những đường lối khác chưa được khám phá?
Tôi chỉ vừa đến đất nước này nên tôi chỉ ủng hộ bản thân thôi.
Những người khác làm gì không liên quan đến tôi.
Thông minh đấy.
Nhưng chẳng có nhận thức gì cả.
Thật đáng xấu hổ.
Nhưng ở đây bất cứ ai cũng có thể làm lại mình.
Kể cả những thanh niên không có nhận thức.
Tôi cũng nghe nói thế.
Mỗi con người phải được thử thách trước khi được tin tưởng.
Cậu đã dùng bữa chưa?
Chưa, thưa ngài.
Quán rượu King and Crown.
Đồ ăn ở đó ngon nhất và đó là nơi tốt nhất để tìm hiểu xem cậu có thể lĩnh hội hay không lĩnh hội nhận thức nào.
Thử món thịt cừu ấy.
Xuất sắc luôn.
Cảm ơn ngài.

Cậu rất được hoan ngênh, cậu...
Flack.
Jeremiah Flack.
Ngài đoán cậu ta thế nào?
Ta sẽ cho cậu ta năm phút.
Đếm giờ giúp ta nhé.
Cho tôi ly bia.
Quán của ông được đề xuất.
Ngài Charles Kemp.
Anh kia.
Bọn họ cũng từ chối anh sao?
Dở thật.
Cũng đáng để giết chóc chứ nhỉ?
Tôi chưa từng thấy anh ở đây.
Anh là người của Harrison à?
Harrison?
Lão đốn mạt ấy ư?
Không đáng để tôi liếc tới.
Ông ấy luôn trung thành với Đức vua của chúng ta.
Nhưng ông ta vẫn bắt tay với quỷ dữ.
Một đứa con đã lớn đã tự lập khỏi vòng tay mẹ.
Nếu người mẹ cứ giữ rặt đứa con trái với lương tâm và ý nguyện của nó chẳng phải là trái lẽ sao?
Anh có nhận ra rằng đây là một quán rượu trung thành không?
- Chúa cứu Đức vua!

Lũ chó trung thành.
Cậu đã dùng món thịt cừu chưa?
Tiếc nhỉ.
Đã có chuyện gì vậy?

Tôi lên tiếng vì sự độc lập và... bị ném ra ngoài với nhận thức của mình.
Cậu đúng là người học hỏi nhanh.
Có lẽ tôi không giỏi làm người học việc.
Hẳn là không rồi.
Nhưng ta đã về hưu rồi, cậu Flack.
Đó là cho tới khi ta trở về sau khi hoàn thành nghĩa vụ với Quốc hội Lục địa.
Nếu ta sống sót qua chuyện đó.
Ngài đang lâm nguy ư?
Sao thế, cậu Flack?
Ta luôn lâm nguy mà.
Ai chấp nhận từ bỏ chút độc lập đổi lấy sự an ninh chẳng đáng được cái nào và lợi dụng cả hai.
Charlotte yêu dấu.
Trông con có vẻ không vui.
Con xin lỗi.
Đây là những người có địa vị quan trọng.
Ta đang phát triển mình trong giới quyền lực nhất nên hãy cười lên nào.
Vâng.

Cậu cứ tin vào con.
Ngoan lắm.
- Sao vậy?

Ôi không.
- Cử đi tất cả những người có thể.

Cháu yêu.
Cháu yêu, ta nghĩ đã đến lúc con cùng những phụ nữ khác rút lui rồi.
Vâng ạ.
FCINE.NET WEBSITE CHIA SẺ PHIM HD
Thứ này trông quen quen.
Cậu Flack.
Cậu đã tìm thấy gì thế?
Một bộ nạp Leighton.
Ngài biết nó?
Nó được dùng như một trụ điện.
Ta tin là người châu Âu đã nghĩ ra một cách dùng mới cho nó để làm tiền phụ nữ.
Hoặc để kích nổ bom.
Sao cậu biết chuyện đó?
Tôi học hỏi nhanh mà.
Ta tưởng mình là người duy nhất ở khắp các thuộc địa có khả năng tạo ra một thiết bị như vậy.
Những bộ nạp này không tự vận hành.
Chúng ta cần một máy phát điện để nạp chúng.
Ta đã tự chế một cái.
Thật là ấn tượng, thưa ngài.
Để ta thị phạm cho cậu xem.
Kẻ tạo ra quả bom đó vậy?
Tôi không biết.
Không chắc.
Bác sĩ.
Tôi xin được chúc mừng ông về công việc cao cả ông đã làm.
Tôi rất hân hạnh phục vụ.
Xin cầu phúc cho ngài.
Ngài muốn xem thử căn buồng không?
Ngài Harrison đến rồi.
Ngài Harrison, thưa ngài, xin hoan nghênh.

Xin hoan nghênh ngài.
Cảm ơn ngài.
Ở đây đang có chuyện gì vậy?
Thong thả vẫn kịp, thưa ngài.
Thưa quý vị, người của tôi và tôi là những bề tôi trung thành của Đức vua.
Chúng tôi e ngại những hậu quả có thể ập đến 13 thuộc địa này nếu lũ vô lại này thành công trong việc thống nhất Quốc hội Lục địa của chúng.
Thưa quý ngài, tôi có một kế hoạch.
Khi chúng thốt lên tiếng nói bội bạc đó, chúng ta nên hồi đáp bằng nắm đấm trung thành.
Các bạn phải tuyển mộ hoặc hủy diệt những người xung quanh.
Tôi nhìn vào các bạn và tôi hỏi,
- Các bạn có tự nguyện không?

- Các bạn có tự nguyện không?

Hãy tìm kiếm.

Như vậy thì nhiều việc khiến tôi phải che đậy quá.
Đây không phải Ấn Độ.
Và việc che đậy chỉ là một nửa kế hoạch thôi.
WILLIAM REYNOLDS, ÁC NHÂN Ở ẤNDĐỘ, ĐƯỢC TÌM THẤY ĐÃ CHẾT
Làm cho xong việc nào.
HÃY ĐỂ TÌNH YÊU Ở BÊN BẠN
Cái gì thế?
Bọn họ đâu rồi?
Cản hắn lại!
Nếu anh ta cản trợ lũ vô lại phi pháp thì đây là tin hay nhất sau suốt một thời gian dài.
Vậy thì... chúng ta nên gọi anh ta là gì ở tờ báo của mình đây?
Người mang mặt nạ?
Ủy viên Trật tự Bí ẩn?
Hãy gọi anh ta đúng như bản chất.
Làn gió mới.
Đứa bé được cứu khỏi căn nhà đang cháy.
Ngài nói đúng.
Hắn đã đến đó.
Tên đeo mặt nạ.
Chúng ta cứ tiếp tục đi.
Âm mưu đánh bom thất bại ở Brandenburg.
Người đàn ông trên cao tốc... đã phá hỏng kế hoạch của chúng ta.
Nhưng làm sao hắn biết được mọi hành động của chúng ta?
Chúng ta có thỏa hiệp không?
Người của các anh có trung thành không?
Có, thưa ngài.

Biến khỏi tầm mắt tôi đi.
Xung quanh tôi toàn lũ đần độn.
Không thể nào chấp nhận được.
Daniel, lúc nãy có chuyện gì vậy, các anh đã nói gì về người đàn ông ở đường cao tốc vậy?
Xin cô, cô Charlotte.
Chúng ta có thể nói về việc đó sau bữa ăn không?
Dĩ nhiên rồi, tôi hiểu rồi.
Daniel thật sự rất vui khi thấy điều đó trên báo.
Daniel!
Daniel Johnson!
Chuyện gì, thả con bé ra.
Đợi đã!
Người yêu nước.
Daniel Johnson là một kẻ phản bội.
Hãy trừng phạt hắn... và tất cả những kẻ dám bán đứng chúng ta.
Mang hắn ra đó đi.
Không!
Nhanh nào, các cậu.
Giải quyết nhanh đi.
Chuyện này là do cậu của cô gây ra.
Dừng lại!
Dừng lại không chúng tôi sẽ bắn.
Tôi sẽ không chịu thua đâu.
Đưa đứa bé đây.
Không!
Hắn bắt con tôi rồi!
Đuổi theo.

Đuổi theo con ngựa.
Tiến lên!

Xin lỗi, thưa anh.
Có phải anh đã bị ép công bố sự thật về gia đình Johnson không?
Không, thưa cô.

Tôi muốn biết sao anh có những thông tin đó.
Tôi muốn biết rõ về chuyện đó.
Người mà anh đã nói đến, người đàn ông trên cao tốc, anh ấy đã cứu chúng tôi.
Cái tên mà anh gọi anh ấy.
Thật sự làm chúng tôi rất bối rối.
Thật ra chúng tôi cũng không biết tên thật của anh ấy.
Jeremiah!
Anh Flack, búa của anh đây.
Có phải anh vừa nói là Jeremiah Flack không?
Phải, thưa cô.
Thật ra thì anh ấy...
Anh ấy vừa ở ngay đó thôi.
Cô có muốn tôi tìm anh ấy cho cô không?
Không, không.
Thật lạ là tôi cũng quen một người mang tên đó ở nước Anh.
Không sao đâu.
Tôi rất muốn nói điều này với anh.
Người đàn ông trên cao tốc là một người anh hùng thật sự.
Con người phía sau cái mặt nạ đó thật sự là một người tốt.
Đúng vậy.
Cám ơn cô.
Những giấy tờ bị thất lạc.
Giấy tờ.
Tôi đã làm theo chỉ thị của ông.
Con thật sự đã đến đó sao?
Nhà đưa tin của bọn phiến loạn?
Đó chỉ là một cuộc viếng thăm thân thiện...
Và con đã gọi tên ngoài cao tốc kia là một người anh hùng.
- Phải, cậu có biết là...

Cố gắng giải quyết mọi phiền phức, mà gia đình con đã gây ra.
Có một điều mà con biết rất rõ, chúng ta là... một gia đình cao quý.
Một gia đình cao quý.
Chúng là quân phiến loạn.
Chúng là bọn phản bội.
Con không thấy là chúng đã làm mọi thứ hỗn loạn thế nào sao?
Con có thể tưởng tượng được.
Nhưng con muốn biết sự thật ở đằng sau.
Đó không phải là điều quan trọng sao?
Charlotte, ta nghĩ là con nên ở trong nhà... trong vài ngày tới.
Đây là thời khắc nguy hiểm.
Và ta không muốn mạng sống của con gặp nguy hiểm.
Người đàn ông trên cao tốc là một anh hùng, lời tuyên bố của Charlotte Holloway, một quý tộc người Anh.
Cám ơn cô vì đã gặp tôi.
Đó là vinh hạnh của tôi.
Tôi chỉ muốn cám ơn anh.
Vì chuyện xảy ra tối hôm đó.
Và vì đã cảnh báo cho tôi biết.
Chúng tôi rất biết ơn hành động của anh.
Anh đã đứng lên vì những người vô tội, và chống lại những kẻ bạo lực.
Cô tính luôn cả cậu cô trong câu nói đó sao?
Anh đã nói ông ấy là người gây ra những chuyện đó.
Tôi không muốn tin anh.
Vì tôi không nghĩ là ông ấy lại là một người như vậy.
Tôi phải làm gì chứ?
Cô không thể làm gì cả.
Trong lúc này.
Vậy sao anh lại ở đây?
Để cảnh báo cho cô.
Chuyện đã xảy ra ở New York.
Cậu của cô đã có kế hoạch cho tất cả mọi chuyện.
Và tôi cũng vậy.
Vào phút cuối cùng, sự thật sẽ lộ diện.
Tôi đã có bằng chứng.
Bằng chứng?
Nếu đó là sự thật thì sao lại đợi đến lúc đó, anh định làm gì?
Cô Holloway, cô có tin vào sự chuột tội không?
Một người đàn ông có thể... hy sinh mạng sống của anh ta cho những người khác,
và lấy lại được lòng tin của mọi người không?
Đó là một câu hỏi khó.
Vì tôi tin vào sự tha thứ.
Và lòng tin.
Người đàn ông đó sẽ... được mọi người tha thứ.
Tôi xin lỗi, có người đang đến.
Charlotte.
Nàng biết người đàn ông đó.
Người đã bị gán cho nhiều tội danh.
Những tội danh mà anh ta không làm.
Nhưng anh ta phải gánh chịu.
Anh ta phải đánh đổi rất nhiều.
Ta đã nói dối nàng.
Ta đã nói dối rất nhiều chuyện.
Nhưng ta chưa bao giờ... nói dối nàng về chúng ta.
Em cứ tưởng là chàng đã chết.
Chuyện gì đã xảy ra, em không hiểu gì cả?
Ta yêu nàng.
Nhưng ta muốn nàng biết rằng... cậu của nàng là người xấu.
- Ta sẽ...

Ta phải đi đây.
Không.
Charlotte.
Con đây rồi.
Ta tưởng là con đã đi nghỉ rồi.
Con gặp ai sao?
Dù sao thì có chuyện này ta quên cho con biết.
Những người ở New York... sẽ tập trung ở Tòa Thị Chính.
Mọi người sẽ đến tham dự.
Ta không biết là con có thể đi cùng với ông cậu già nua của con không?
Ngày 3 tháng 7, 1776 Tòa Thị Chính New York.
Tướng quân Washington.
Tôi xin lỗi.
Tướng quân đã biết về những quả bom.
Ta có thể khiêu vũ với nàng không?
Sao chàng lại...
Nàng có thể nhảy đúng không?
Không.
Vậy hãy bước theo ta.
Nàng rất dễ thương.
Nàng làm ta gặp khó khăn trong khi canh chừng tướng quân Washington.
Sao chàng lại canh chừng tướng quân Washington?
Cậu của em định làm gì với tướng quân sao?
Chàng nghĩ là ông ấy sẽ làm gì chứ?
Nàng không cần phải lo đâu.
Trước đây ông ấy đã từng dùng bom.
Và ta sẽ không để cho chuyện đó xảy ra đâu.
William, em cần biết điều đó để em có thể tin chàng.
Được rồi, thưa nàng.
Ta sẽ cho nàng thấy.
Hứa với em đi.
Dù có chuyện gì xảy ra, chàng cũng phải nói sự thật.
Không được nói dối nữa.
Vâng, thưa nàng.
Ta xin hứa.
Không nói dối nữa.
Hắn đang ở đây.
Đang đứng cùng cháu gái ngài.
Chúng ta hãy đi dạo một vòng đi.
Ta phải đi đây.
Hắn muốn tấn công tướng quân.
Chuyện gì vậy?
Ngài đang gặp nguy hiểm, thưa ngài.
Tôi đã nhìn thấy tất cả.
Tên này đã chạy đến chỗ ngài với con dao đó.
Không đúng.
Tôi cũng nhìn thấy.
Hắn muốn ám sát ngài, thưa ngài.
Anh là ai?
- Tôi...

Ông Kemp.
Tôi tin là ngài đã... đọc về tên này trên báo của Anh.
Hắn... là tên khủng bố xấu xa,
William Reynolds.
Anh ta không phải là người đã gây ra những chuyện đó chứ?
Chính là hắn đấy, thưa ngài.
Hắn chưa chết sao?
Tướng quân, những gì ngài vừa nghe toàn bộ là dối trá.
Hãy bắt Charles Kemp vì tôi biết mọi tội lỗi mà ông ta đã làm.
Đưa hắn đi đi.
Đợi đã.
Để anh ta nói tiếp đi.
Tôi có bằng chứng.
Chứng minh Charles Kemp là kẻ chủ mưu... của những vụ bạo động đã xảy ra.
Và gần đây, là vụ bạo động ở Philadelphia.
Sau khi ngài xem, tôi tin rằng ngài sẽ đồng ý rằng... hắn phải bị bắt và chịu hình phạt vì những gì hắn đã làm.
Những tờ giấy này là sao?
Đây có phải là chuyện đùa không?
Tướng quân, xin hãy nghe tôi nói.
Cái túi đó đã bị tráo đổi.
Tôi đã có những bằng chứng đó từ 9 tháng trước.
Tôi chắc chắn là ông Kemp đã tráo đổi nó.
Cứ xem như là những tài liệu đó thật sự có tồn tại.
Nó có thể ngăn chặn vụ đánh bom ở Philadelphia.
Và cậu vừa mới nói rằng cậu đã tìm được chúng... từ 9 tháng trước.
Vậy thì một người vô tội... sao lại không giao nó cho chính quyền của mình ngay lập tức?
Chuyện này thật nhảm nhí.
Charlotte.
Con trai, anh có phải là William Reynolds không?
Đúng vậy.
Là tôi.
Những bằng chứng đó đã biến mất, và người này sẽ bị treo cổ vì những tội lỗi của anh ta.
Đưa anh ta đi.
Cậu và Charlotte.
Sẽ không bao giờ ở cùng một nơi.
Will.
Charlotte.
Ta đã hứa với nàng.
Ta đã nói sự thật.
Chỉ là ta không thể chỉ tội ông ta.
Nàng hãy đi đi.
Em không hiểu chuyện gì đang xảy ra nữa?
Chàng nói là chàng có bằng chứng, vậy sao chàng lại chờ đợi?
Vì chàng đã có thể ngăn chặn vụ nổ bom ở Philadelphia.
Ta đã chờ đợi vì nàng.
Ta làm vậy là vì nàng.
Vì em?
Ta đã lựa chọn để trở thành... một người xứng đáng với nàng.
Với sự tôn trọng mà nàng dành cho ta.
Nhưng mà việc chàng đã làm, chàng đã để họ phải chết chỉ để... đổi lại sự tha thứ từ tình yêu của em sao?
Ta không biết nữa.
Ta chỉ muốn làm một người tốt.
Nhưng Chúa không nghe thấy lời ta.
Chàng có biết... cái gì là sự chuộc tội... hay là tình yêu không?
Vì chúng không giống nhau.
Chàng không thể yêu cầu Người.
Người luôn biết về chàng.
Biết những việc chàng làm.
Người luôn luôn biết rõ.
Người sẽ tha thứ cho chàng.
Ngài đúng là một thiên tài.
Thật ra cũng dễ dàng thôi.
May là nó không ra tay trước chúng ta.
Con đây rồi.
Có tin gì từ Philadelphia không?
Tiến sĩ đã đến đây.
Jeffeson đã lắp đặt xong đường dây.
Sáng mai bọn họ sẽ đến Quốc Hội... và bỏ phiếu.
Vậy là thành công rồi.
Thưa Chúa trời.
Với tội lỗi của người đàn ông này.
Con biết người sẽ tha thứ.
Con xin người hãy cứu anh ấy.
Tha thứ cho anh ấy.
Hãy dẫn đường cho anh ấy, thấy được sự khoan dung của người.
Xin người hãy cho con biết con phải làm gì.
Toàn bộ thành phố sẽ sụp đổ... trong vòng vài giây thôi.
Thông minh lắm, tiến sĩ.
Kích nổ từ xa.
Toàn bộ Quốc Hội Lục Địa sẽ biến mất.
Và hơn hết là toàn bộ tội lỗi... sẽ được đổ lên đầu William Reynolds.
Vậy thì hắn sẽ không bao giờ có thể gặp lại cháu gái ta.
Tôi bắt đầu nghi ngờ sự trung thành của cô ấy, thưa ngài.
Ta thật sự không muốn con bé phải chết.
Nhưng càng ngày nó càng giống như cha nó.
Con chưa từng đối mặt với Chúa trời.
Cái tên William Reynolds, thật sự quá xấu xa.
Ngày mai con sẽ nhận lấy những gì con đáng phải bị.
Thật ra là... có ai đó đã lấy đi thứ mà con đáng có.
Tối nay anh sẽ được tự do.
Có một cô gái, cô ấy muốn gặp anh trên boong tàu.
Nàng không nên đến đây.
Em phải đến gặp chàng.
Em không biết phải nói với ai nữa.
Tôi có thể nói chuyện riêng với anh ấy.
Họ có làm chàng đau không?
Ta chưa bao giờ nói với nàng.
Rằng ta sợ chính bản thân ta.
Những việc ta làm.
Số phận của ta.
Nàng đã rất tốt bụng với ta.
Nhưng ta thật sự không dám đón nhận những điều đó.
Ta đã rất đau khổ.
Nhưng ta đã được khai sáng.
Chúa trời và người của ông ấy.
Ta đã nói chuyện với họ và ta đã có một thỏa thuận.
Ông ấy sẽ rửa tội cho ta.
William, có thật không?
Thật.
Ta đã được giải thoát khỏi những đau khổ... trong cả cuộc đời ta.
- William, em đến...

Em đến đây...
Và đó chính là tên của ta.
Đó không phải là con người thật của ta.
Will.
Ta đã suy nghĩ thông suốt rồi.
William.
Chàng phải cứu em.
Cái gì?
Charlotte.
Cô gái ngã xuống nước rồi.
Cô gái ngã xuống nước rồi!
Cô gái ngã xuống nước rồi.
Họ kia kìa.
Đừng bắn cô gái.
Đừng nói đây là kế hoạch giải cứu của em đấy.
Cậu em đã lên kế hoạch phá hủy toàn bộ Philadelphia.
Họ kia kìa.
William?
Cô ấy kìa.
Chúng tôi thấy cô rồi, thưa cô.
Đưa tay cho tôi.
Hắn đâu rồi?
Cái gì...
Đánh hay lắm.
Charlotte?
Charlotte?
Nàng cũng rất mạnh mẽ đấy.
Chàng có bao giờ hỏi đâu?
Em cũng từng trốn khỏi nhà tù đấy.
Em làm gì mà phải vào tù.
Anh nên quay lại giá treo cổ, hoặc là ở yên trong xe ngựa của em.
Ngày 4 tháng 7.
Nàng tìm được chúng ở đâu vậy?
Trong văn phòng của cậu em.
Nàng đã ăn cắp nó.
Mượn thôi.
Và mục đích của em là cứu Philadelphia.
Chàng hiểu mấy thứ này không?
Ông ấy đã nói đến việc gì đó.
Buổi bỏ phiếu của ngài Franklin.
Những kí hiệu này là sao?
Đó là những vị trí quan trọng.
Những người quan trọng.
Cái gì?
Hôm nay tất cả bọn họ sẽ tập trung lại để bỏ phiếu.
Tập trung lại?
Ông ấy đang nhắm vào Quốc Hội.
Gì vậy?
Nàng không biết là chiếc xe ngựa nào cũng có thứ này sao?
Chàng đang ăn cắp chúng sao?
Mượn thôi.
Đợi ta ở đây.
Chàng không phải là người đó.
Chàng vẫn chính là William Reynolds.
Em hãy ở lại đây.
Chàng hãy bảo trọng.
Ta sẽ quay lại đón nàng.
Em yêu chàng.
Ta yêu nàng.
Cô ấy kìa.
Thả tôi ra.
Cô phải đi với chúng tôi.
Bỏ tay ra khỏi người tôi.
Đi đi.
Không!
Cậu cô chỉ muốn tốt cho cô thôi.
Cô không nên ở lại đây.
Tất cả mọi người hãy ra ngoài ngay.
Có một kế hoạch đánh bom vào tòa nhà này.
Nhảm nhí.
Chúng ta không thể trì hoãn được nữa.
Đợi đã.
Tôi biết cậu ta.
Đúng vậy, thưa ngài.
Tôi là William Reynolds.
Từng là lính đánh thuê mà... công ty ngài đã thuê.
Tốt.
Vậy thì không có gì nghiêm trọng.
Ngài muốn nói sao cũng được.
Nhưng mối đe dọa là sự thật.
Giam hắn lại.
FCINE.NET WEBSITE CHIA SẺ PHIM HD
Thuốc súng.
Rất nhiều thuốc súng.
Khi nào sẽ bắt đầu bỏ phiếu.
Vào buổi trưa.
Nhưng mà kẻ nào?
Charles Kemp.
Hắn cũng làm việc trong công ty của ngài.
Nơi này là sao?
Cô tự tìm hiểu đi.
Nơi này là dành cho cô.
Thưa ngài, cháu gái của ngài đã đến.
Ta đã được báo trước rằng cháu là một cô gái hư hỏng.
Ta rất tiếc, cháu yêu.
Nhưng cháu chọn nhầm phe rồi.
Dây dẫn điện.
Điện sẽ làm nó phát nổ.
Bắt đầu phát điện.
Toàn bộ thứ này.
Cỗ máy của tiến sĩ thiên tài.
Ông ấy dùng cối xay gió để xoay bánh xe này, và truyền động lực vào máy phát điện, những tia lửa tàng hình.
Và khi ta đẩy cần gạt đó, nó sẽ di chuyển máy phát điện... đến đầu nối trên đó.
Và khi nó có đủ năng lượng, nó sẽ truyền năng lượng ra ngoài.
Đi theo đường dây mà ta đã cho đặt dưới thành phố.
Thông qua hệ thống thoát nước... của ngài Franklin.
Và những sợi dây điện đó sẽ dẫn đến thứ gì?
Đó là những thùng thuốc nổ, đã được đặt vào đúng vị trí.
Thật ra thì dòng điện sẽ kích nổ tốt hơn đấy.
Các người dự định sẽ giết bao nhiêu người chứ?
Vậy con tin là bao nhiêu người sẽ chết... nếu chiến tranh xảy ra giữa Anh Quốc và những nước khác.
Bao nhiêu chứ?
Bao nhiêu người sẽ chết sao?
Đủ rồi.
Họ cần phải hiểu rằng sự độc lập... không thể được tạo ra bởi luật pháp của họ.
Vậy nó được tạo ra bởi thứ gì?
Chúng ta cần phải thống nhất tất cả.
Ta rất tiếc, cháu yêu à.
Thứ này sẽ thổi bay toàn bộ thành phố.
Dĩ nhiên là tiến sĩ và ta sẽ ra đi, nhưng cháu thì không.
Basil, trói con bé lại.
Chúa rủ lòng thương.
Hắn định cho nổ tung toàn bộ thành phố.
Làm sao ông ta có thể tạo ra lượng điện như thế?
Sấm sét?
Quá may rủi.
Khoa học có thể làm được.
Nhưng máy phát phải rất lớn.
Và nằm ở vị trí trung tâm.
Những sợi dây.
Những sợi dây sẽ dẫn về máy phát.
Chỉ cần phá hỏng máy phát.
Có lẽ cậu sẽ cần thứ này.
Chúa phù hộ cho cậu, con trai.
Năng lượng kích nổ sẽ được nạp đủ... trong năm phút nữa.
Khẩn trương đi các cậu.
Sắp đến giờ rồi.
Hắn đến kìa.
Đó là tên ở cao tốc.
Bắt hắn lại.
Không được để hắn trốn thoát.
Harrison, hãy làm đúng theo kế hoạch.
Will.
Tôi e là Harrison đang ngủ trưa.
Ta đảm bảo là anh Harrison, sẽ không bao giờ thức dậy.
Charlotte.
Thứ này sẽ làm cả thành phố nổ tung.
Ta sẽ không để chuyện đó xảy ra.
Giải quyết nó đi.
Harrow, tiến hành đi.
Vâng, thưa ngài Kemp.
Có vấn đề gì đó?
Năng lượng đang vượt mức.
Cứ kích hoạt nó đi, tiến sĩ.
Máy phát đang xoay quá nhanh.
- Máy phát hỏng rồi.

Làm nhanh đi.
Nó vẫn chưa sẵn sàng.
Cỗ máy đã hoạt động lại.
Nhưng máy phát cần được nạp năng lượng, thưa ngài Kemp.
Ta không quan tâm!
Không!
Ngài Kemp!
Chúng ta không còn thời gian đâu.

Không thể để thành phố này tồn tại.
Thật ra là ta đã giúp con.
Để con thấy được người đàn ông thật sự đằng sau cái mặt nạ.
Ông là một con quái vật.
Chúng ta đều có những lúc phải ra những quyết định.
Ta đang ở đó.
Nàng phải kéo cái cần đó lại.
Hãy chuẩn bị đón sự độc lập đi, ngài Franklin.
Ta không thể để con làm việc đó đâu, cháu yêu à.
Ngài Kemp, đi thôi.
Cỗ máy đang bất ổn.
Will.
Will.
Mày tin là mày có thể ngăn chuyện này sao?
Chỉ còn vài giây thôi, ngài Kemp.
Nếu mày đụng vào nó, chắc chắn mày sẽ chết.
Thôi nào, Will.
Mày đã làm rất chính xác những gì tao muốn mày làm.
Tao hiểu mày.
Đây không phải là điều mày muốn làm.
Ông nói đúng, ông Kemp.
Đây chính là việc tôi muốn làm.
Nhưng đó không còn là việc của riêng tôi nữa.
Quốc Hội Ngày 4 tháng 7.
Kết quả phiếu bầu đã có.
Quyết định của ngài Franklin đã được phê duyệt.
- Anh sẽ phải trả giá cho chuyện này.

- Anh sẽ phải trả giá.

Chuyện gì vậy?
Đợi đã, đợi đã.
Chuyện gì vậy?
Tội phạm sẽ bị xử tử.
Có vẻ là cô sẽ không thể gặp lại anh ấy đâu.
Hai người tạm biệt nhau đi.
Cái gì?
Chuyện này thật vớ vẫn.
Anh ấy cần gặp bác sĩ.

Các người sẽ treo cổ anh ấy sau tất cả mọi chuyện sao?
Chúng tôi vẫn chưa quyết định hình phạt cho anh ta... vì việc anh ta gây ra ở New York.
Ta không thể yêu cầu nàng đi cùng với ta.
Em đã gây ra quá nhiều rắc rối cho chàng.
Chàng nghĩ giờ em có thể bỏ rơi chàng sao?
Ta không thể thoát được chuyện này đâu.
Ngài Franklin sẽ bảo vệ cho chàng.
Và em nữa.
Từ lần đầu tiên ta gặp nàng, ta đã bị thu hút bởi sự tốt bụng của nàng.
Hôm đó nhìn anh rất buồn cười đấy.
Ta muốn nói rằng.
Từ lần cuối chúng ta gặp nhau, ta đã cố tìm một lúc thích hợp... để tặng chiếc nhẫn này cho nàng.
Nàng đã nói là ta chưa bao giờ hỏi.
Giờ ta đang hỏi đây.
Nàng có cho phép ta chăm sóc cho nàng không?
Ở bên cạnh ta.
Vâng.
Vâng.
Vâng.
Dĩ nhiên là được.
Em đồng ý.
Chúng ta sẽ ở bên cạnh nhau chứ?
Đúng vậy.
Suy nghĩ đi.
Việc này sẽ được soạn thảo vào bộ luật của chúng ta.
Đi đi.
Tôi hy vọng là ngài biết ngài đang làm gì.
Cái gì vậy?
Của ngài Franklin.
Kính gửi William Reynolds dũng cảm.
Cậu đã đóng góp rất lớn cho tổ quốc của chúng ta.
Tôi thật sự rất biết ơn vì điều đó và tôi muốn cảm ơn cậu.
Nhưng họ sẽ không bao giờ biết.
Chuyện này là một khởi đầu mới mà chúng tôi dành cho cậu.
Chiếc xe này sẽ không đi vào nhà tù... mà sẽ đến nhà tôi.
Chúng ta sẽ cùng đóng góp cho đất nước này.