# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tôi tên là Barry Allen, và tôi là người nhanh nhất hành tinh.
Đối với thế giới bên ngoài, tôi là một nhà giám định pháp y thông thường nhưng trong bí mật, với sự giúp đỡ của các bạn tôi ở S.T.A.R Labs
Tôi chiến đấu chống tội phạm và tìm những meta-human khác giống như tôi.
Trong một nỗ lực ngăn chăn tên Speedster độc ác Savitar.
Tôi đã vô tình đi đến tương lai, và tôi đã nhìn thấy hắn sát hại người phụ nữ tôi yêu.
Nhưng tôi sẽ không để điều đó xảy ra.
Tôi sẽ làm mọi thứ trong khả năng của tôi để thay đổi tương lai, và tôi là người duy nhất đủ nhanh để giữ mạng sống của cô ấy.
Tôi là The Flash.
Tóm tắt tập trước "The Flash"...
Grodd.

Harry là bạn của tôi.

Tôi sẽ trở lại Earth-2.
Bây giờ ta là kẻ thống trị của Thành phố Gorilla, và tất cả Gorilla sẽ nghe theo lệnh của ta.
Khỉ Gorilla Grodd, Nó đang nói chuyện thông qua Well ư?
Phải.
Kẻ xâm nhập xinh đẹp này là ai vậy?
Cô ta tên là Gypsy.
Cô ta là nhà sưu tập.
Mở lỗ hổng đi!
Đến lúc bay khỏi cái nhà thương điên này rồi.
Ngươi sẽ phải mở lỗ hổng, và Central City sẽ thất thủ trước Grodd.
Barry?
- Chào em.

Anh có tâm trạng tốt vào 6h30 sáng à.
Phải, đúng rồi.
Anh gây ồn hả?
Anh đã làm bữa sáng.
Chúng ta đã có bánh kếp và bánh quế, một vài cái bánh mì nướng kiểu Pháp, thịt xông khói và súc xích, chín hoàn toàn.
Và anh đã chọn một trong số nhựng món nướng mà em yêu thích.
Barry Allen, cái gì nhập vào anh vậy?
Được ở bên em làm cho anh muốn làm những điều gì đó như thế này.
Lại đây nào.
Em yêu anh.
Anh cũng yêu em.
Um, vậy em có muốn gì trong đây không, hay là...
Em thích chứ.
và cả mấy món ăn luôn.
Yeah.
Whoa-ho-ho-ho, tuyệt.

Tôi đang trang trí !
Hãy nhìn nơi này xem.
Ông đang trang trí cho Speed Lab ư?
Phải rồi, tôi đang trang hoàng cho Speed Lab.
Ông biết đấy, Vì Francisco, cậu ta sẽ không để tôi trang trí bên ngoài đâu,
Vì tôi đã làm cho nó trông vui vẻ như Giáng Sinh rồi.
Những trái banh này để làm gì?
Ông có biết đây là gì không?

Ông biết tôi luôn nói gì không, một người đàn ông không thể phân biệt được sự khác nhau giữa những trái banh và đèn lồng thì sẽ gặp rắc rối khi đèn tắt.
Ohhh...
Từ trước ra sau.
Đánh răng.

Vì tôi thì đánh kiểu vòng tròn.
Tôi luôn tự hỏi rằng cách các Wells khác đánh răng thế nào.
- Giết người à ?

- Và đó là một điều không tinh tế.

Như sự thật là tôi là một thiên tài.
còn ông là một thằng khờ.
Tốt thôi.
Hẹn gặp lại ở bữa tiệc.
Wow.

Lại nào !
Vậy đây là những gì mà H.R đóng góp cho đội à?
Trở thành Martha Stewart?
Mọi người, ông ấy đang cố gắng làm điều gì đó tốt đẹp mà.
Đứng lên nào !
Tôi không giỏi mấy thứ kiểu này lắm.
Mọi người biết tôi phải làm gì không?

Green Arrow.

Ngày Tình Bạn.
Ba-da!
- Cái gì?

- Ngày Tình Bạn.

Ừ, cũng tương tự như ở Earth của tôi.
- ngày lễ tình nhân.

Và tôi nghĩ là, sau chiến thắng của chúng ta với những con tinh tinh.
chúng ta nên ăn mừng tình cảm đó.
Chuyện này có cần thiết không?
Có chứ, Joe.

Vì tôi rất hân hạnh được...
Không, anh không cần phải làm gì cả.
Cô ấy đang đi làm, đó cũng là nơi tôi đang định đến.
Phải, Tôi...
Xem tôi có gì này, thưa quý ông và quý bà.
Tôi có thiệp Ngày Tình Bạn cho mỗi người đây.
- Wow.

- Cám ơn, H.R.

- Cám ơn, H.R.

- Cám ơn ông.

Chào, Jesse "Quá Nhanh"
Phải, tôi cũng có làm một cái cho người cha già gắt gỏng của cô.
Ah, cậu có biết tôi thích gì không?
- Của cậu đây Vibe Cảm ơn
Caitlyn.
Oh!

"Cô đã lao thẳng vào trái tim tôi rồi, Jesse Quick"
À, Anh đoán là HR đã làm như thế cho cả hai chúng ta.
H.R không có điểm nào giống bố em cả.
Ông ấy thật dễ thương, chu đáo và tâm lý.
Chúng ta nên nói với bố.
Nói với bố em là em sẽ chuyển về đây à?
- Phải.

Phải, ý em là, H.R. đã nói rằng chẳng bao giờ có thời gian hoàn hảo.
Cứ thế mà làm thôi.
- Phải.

H.R có ý tốt đấy.
Thế nghĩa là sao?
Đó thật sự là chiến thắng lớn cho cả đội, đánh bại Grodd.
Ý anh là, chúng ta đã ngăn chặn được cuộc tấn công của con Gorilla xảy ra.
Vâng, anh đang thay đổi tương lai.
Chúng ta đang thay đổi tương lai từng tiêu đề một.
Nghe này, em không biết tương lai sẽ mang đến điều gì, nhưng em hy vọng mỗi ngày bên anh.
Đó là lý do em muốn hỏi anh...
Barry Allen, anh sẽ làm bạn em chứ?
Luôn luôn là thế.
- Chào bố.

H.R. đã làm cái này cho bố.
H.R. là một thằng ngốc.
Chả là có vài chuyện con muốn nói với bố.
- Được thôi.

Bố nghĩ thế là khôn ngoan đấy.
Con dự định sẽ chuyển tới Earth-1.
Cái gì?
- Con dự định sẽ ở lại đây.

Grodd đã không còn là mối đe dọa nữa.
Không, không phải vì chuyện đó..
Con muốn được ở cùng với Wally.
Tất cả chuyện này đã khiến bọn con nhận ra bọn con không biết chuyện gì sẽ xảy đến, nên... và nếu bọn con phải đối mặt với chuyện gì, chúng con muốn vượt qua nó cùng nhau.
Phải.
Với gã này ư?
Con thích cậu ta?
Phải.
Cậu ta có khiến con hạnh phúc?
Bố...
Được thôi.
Vậy là sao?
Bố không định la con sao?
Bố không định ném những thứ đó ra ngoài đấy chứ?
Hạnh phúc của con là điều quan trọng với bố.
Cả hai con đều đã trưởng thành rồi.
Bố tôn trọng quyết định của con.
Đừng làm hỏng nó đấy.
Được rồi, thật là khó hiểu.
Anh đoán là chúng ta nên tìm cho em một chỗ ở được rồi.
Em à?

Cậu biết không, đôi khi có vẻ như mọi người đều có được chiếc bánh rán tình yêu của họ.
Vậy cái bánh rán tình yêu của tôi ở đâu?
- Oh, tình yêu phức tạp lắm

Julian đâu rồi?
Anh ta đang lo một số chuyện gia đình ở London.
Cho cậu biệt là, chúng tôi chỉ là bạn thôi.
Phải rồi, friend zone.

Chắc chắn là tôi có hộ khẩu thường trú ở đó.
Cô biết không, có lẽ tôi phải chấp nhận thôi.
Có thể cách của tôi chưa đủ mạnh.
Cách của cậu đủ mạnh mẽ rồi mà!
Với những gì xứng đáng, tôi nghĩ là Lisa Snart cũng có tình cảm với cậu đấy.
Lisa Snart.
Không hẳn là tôi sẽ để cậu hẹn hò với cô ta.
Cisco, tôi hứa , sẽ có một người phụ nữ xinh đẹp, thông minh ngoài kia, người sẽ thách thức cậu để cậu trở thành con người tốt nhất của mình.
Thực tế là, cô ấy có thể ở đâu đó ngay góc phố.
Gypsy!
Oof!
Cô gái này là ai?
Tôi đang ở đâu đây?
Ohh...
Tại sao tôi lại bị nhốt?
Oops.
Sức mạnh của tôi không hoạt động trong này.
Phải, đó là tác dụng của phòng này mà.
chuyện gì đã xảy ra ?
Tôi tưởng chúng ta cùng phe chứ
Tôi tha mạng cô, rồi cô nói cô trở về Earth-19 và bảo mọi người là cô đã giết H.R rồi mà.
Tôi có nói như vậy rồi
Tôi nói cho hội đồng là ông đã chết.
Ai tin cho được
Tôi không tới đây để bắt ông lại đâu
Tôi nói thật đấy
Vậy sao cô còn ở đây ?
Tôi không biết
Điều cuối cùng tôi nhớ, là mình đang ở Earth-2... săn lùng những tên xuyên không gian khác.
Khoan, cô vừa mới ở Earth-2 ư ?
Chỗ nào ?
Trong rừng châu Phi nơi tôi thấy...
Tôi đoán nhé, con gorilla chứ gì ?
Cao lêu nghêu ?

Grodd đã điều khiển cô ấy và cử cô ấy tới giết chúng ta.
Phải, nhưng cô ta ở Earth khác với hắn mà.
Grodd không thể nào thần giao cách cảm xuyên không gian như thế
Grodd nói hắn luôn nghĩ trước mọi chuyện.
Giống như Reverse-Flash.
Nó không bắt được cậu mở lỗ hổng, nên nó dùng Gipsy thay thế.
Vậy nghĩa là...
Grodd đang ở đây.
Chắc nó sẽ không đi một mình đâu.
Có dấu hiệu nào của nó chưa ?
Từ 30 giây trước tới giờ thì không.
Nó là một con gorilla khổng lồ, có khi còn dẫn theo cả một đội quân gorilla theo nữa.
- Làm sao mà không tìm được chứ ?

- để phá tần số vệ tinh.

Ta đang nói tới một con khỉ đột siêu thông minh đấy.
và bậc thấy chiến thuật đã hoàn toàn lừa được ta tới Earth của nó.
Nhà Wells, đâu dễ chơi ngu thế được, đúng không, mũ bảo hộ ?
Đừng gọi tôi là "mũ bảo hộ"
Ta phải tìm nó trước khi có ai đó bị thương.
Đừng lo, Barry, ta sẽ tìm được mà.
Cứ mỗi lần anh nghĩ mình đã đánh bại nó, nó trở lại mạnh hơn, thông minh hơn, và nguy hiểm hơn.
Nó đang tiến hóa.
Còn anh cứ dùng cách cũ để chiến đấu với nó.
Được rồi mọi người, ta phải nghĩ ra một cách khác để đánh bại nó.
Những gì ta cần chính là đi trước nó một bước
Được chứ, ta đã thấy được tương lai rồi.
cậu biết sẽ có tấn công
Nếu ta tìm được nơi diễn ra cuộc tấn công ta có thể đánh một nước trước Grodd.
chúng ta có thể ngăn cuộc chiến trước khi nó bắt đầu
Không may là, ta có một người có thể nhìn thấy tương lai.
Trước khi chúng xảy ra.
Được rồi, chỉ có một vấn đề
Tôi chỉ thấy những cảnh mà Barry thấy được và một bảng hiệu từ trạm xe buýt chả đem lại nhiều thông tin mấy.
Nếu ta mở rộng phạm vi tầm nhìn của cậu thì sao nhỉ vậy thì cậu có thể thấy được nhiều hơn rồi
Được, cái đấy tôi làm được
Tôi cần mượn bộ thiết bị của cậu
- Harry, tôi chỉ có mỗi cặp đó thôi.

- Cặp găng duy nhất của tôi đó.

- Cậu có đầu óc kĩ sư.

Giúp được là tốt rồi.
Chúng ta cần tất cả sự gúp đỡ mà ta có,
Em có thể nói với Joe, xem chú ấy có thể điều động CCPD được không ?
Em sẽ nói cho bố biết một đội quân gorilla tinh khôn sắp càn quét thành phố
- Bố sẽ thích lắm đây.

Còn Gypsy thì sao ?

Phải, nhưng làm sao ta biết được cô ấy có do Grodd ngầm phải đến..
Không đâu.

Cậu thuyết phục cô ấy giúp ta được không ?
Nè bồ, cô ấy không từ chối tôi đâu.
Không đời nào
Anh đã có 3 speedsters, nữ hoàng băng giá..
và một người có thể xuyên không như tôi.
Anh không cần tôi giúp để đánh bại Grodd
Cần tôi phải nhắc không, cô là người lúc đầu đem Grodd tới đây đấy
Tôi không có sự chọn.
Tôi đang truy đuổi những tên trốn chạy ở Earth-2 và Grodd đột kích tôi và biến tôi thành con rối của nó.
Rồi, vậy thì đây là cơ hội tuyệt vời cho cô để trả đũa nó, đúng chứ ?
Đừng nói là cô sẽ trốn chạy khỏi chuyện này nhé
Tôi không bao giờ trốn.
Vậy thì ở lại và cùng chúng tôi chiến đấu đi.
Chúng tôi cần cô
Cần tôi sao ?
Anh đang định Luke Starkiller tôi à ?
Nếu đúng thì sao ?
Bộ muốn cô ở lại sẽ phải như thế sao ?
Cho cô biết nữa này, cô sẽ phí thời gian thêm với cái mặt này.
Nhìn vào khuôn mặt này đi.

Ai mà lại không muốn phí thời gian với khuôn mặt này kia chứ
Cái gì ?
Những gì tôi thấy khi Grodd điều khiển tâm trí tôi những điều ám ảnh trong đầu nó
Tôi không thể không quên được
Điều ám ảnh nào ?
Thành phố bị tàn phá
Con người chịu đau đớn, chết chóc khắp nơi.
Đó là điều Grodd muốn đó là điều hắn đã chuẩn bị.
Tôi xin lỗi, Cisco
Đây là cuộc chiến của anh
Không phải của tôi
Giờ, nếu anh không phiền
Tôi vần còn đám đào tẩu phải bắt, nên là..
Được thôi
Tôi hiểu rồi
Bảo trọng, Cisco
Thừa nhận đi
Cô để ý tôi rồi đúng không
West.
Bộ thiết bị cậu làm thế nào rồi ?
Tôi đã thực hiện mọi điều chỉnh ông đã yêu cầu rồi nên ta có thể tiến hành ngon lành được rồi.
Tốt.

Yeah.
Tuyệt
Thế chính xác thì thứ này sẽ giúp
Cisco nhìn tương lai khác ra sao vậy ?
Về khoa học thì đơn giản thôi
Chùng ta chỉ cần mở rộng cộng hưởng điều hòa..
với tần số dao động của của Cisco và tập trung chỉnh mốc thời gian
Không thể dễ hơn
Yeah.
Ông biết không, tôi phải công nhận, Harry
Tôi cực bất ngờ khi ông cùng Jessie đến Earth này.
Tôi nghĩ, chắn chắn, ông sẽ hoảng hồn..
và ném cái gì đó hay đuổi ai đó chứ.
Chà, niềm hạnh phúc của con gái tôi chính là điều quan trọng nhất với tôi.
và cậu khiến nó thấy hạnh phúc
Tôi sẽ làm mọi thứ bằng tất cả năng lực mình để giữ lấy điều đó
Tôi rất cảm ơn, West.
Và chắc chắn Jesse cũng thế, sau khi tôi... đi.
Chúng tôi thỉnh thoảng cũng sẽ ghé thăm ông ở Earth-2 nên ông cũng đừng lo chuyện đó
Phải
Uh, tôi cố gắng giúp đỡ hết sức có thể vì tôi không biết mình còn bao nhiêu thời gian nữa
Khoan đã, ông bị bệnh sao ?
Tôi không còn được như trước nữa
Ông đã đi gặp bác sĩ chưa ?
Rồi
Tôi gặp rồi, West.
Có nghiêm trọng lắm không?
Trời, Harry.
Ông.

- Tôi xin lỗi.

Jesse có biết không ?
Tôi rất cảm kích nếu cậu giữ riêng chuyện... này.
Con bé không biết, chúng ta không muốn làm con bé khó xử
Này, SWAT đã sẵn sàng để đi đến bất cứ đâu rồi đấy.
Đã tìm thấy Grodd chưa ?
Sắp tìm được rồi
Cisco, chuẩn bị chưa ?
Harry, thứ này, nó mà thiêu cháy não tôi...
"Nó là đồ cải tiến đó."
- Nó có choáng không ?

Rồi, tôi sẵn sàng
Cảnh báo.

Cậu cần phải trụ vững theo dòng thời gian không thì ý thức của cậu sẽ bị kéo ra luôn đấy
Rồi chuyện gì sẽ xảy ra ?
Tôi không biết
Giờ ta sẽ biết thôi.
Khoan, cái gì chứ ?
Cậu đang ở đâu, Ramon?

Tôi đang ở giao lộ
State và Oakhill.
Tôi nghĩ đây là nơi sẽ xảy ra chuyện
Có một dãy nhà nằm cách xa cây cầu
Hướng thẳng tới trung tâm thành phố
Nếu bọn khỉ đột đó mà băng qua được cầu thì chúng sẽ thao túng cả thành phố này ngay
Nếu ta ngăn chúng trước thì không
Mở to mắt ra, mọi người lính của Grodd có thể ập đến bất cứ lúc nào?
Không có dấu hiệu của chúng
Cháu có chắc là chỗ này không ?
Theo như Cisco, thì chính là chỗ này
Có đúng lúc không vậy ?
Ta đến sớm quá rồi
Không, Flash.
Quá trễ rồi
- Grodd.

Con người này vô cùng quan trọng với ngươi
Giờ...
Hắn là của ta.
Không !

Đừng hại ông ấy.

- Đúng chứ ?

Và giờ ta đã ở Earth 1
Để thực hiện mục đích của ta.
Và khi ta xong chuyện, thành phố này và đám người yếu đuối đó sẽ phải chết.
Không !
Joe!
Chú ổn không ?
Chú nghĩ là ổn.
Em không hiểu
Làm sao tấn công thanh tra Joe West
Lại là một phần kế hoạch của Grodd ?
- Không phải.

Đòn đánh lạc hướng
Tôi không quan tâm nếu nghị sĩ Ford nghi ngờ
Nếu thư ký không tán thành ngân sách đó thì điều đầu tiên vào sáng mai, ta phải làm cho nghiêm chỉnh..
Cái quái gì vậy ?
Con khỉ đột khốn kiếp đó suýt tóm được tôi lần này
Chắc sẽ không có sẹo đâu.
Ông có nhớ được gì khi Grodd điều khiển ông không ?
Không rõ lắm, chỉ thoáng qua thôi
Chuyện gì thoáng qua ?
Mấy cái, như, hình ảnh..
những nơi bố chưa nhìn thấy bao giờ
Cứ như bố nhìn thấy những gì hắn thấy
Gypsy cũng nói như vậy.
Uh-oh, bất đầu rồi.

Đó là kiểu "Tôi có sáng kiến này"
Một vài năm trước ở Earth của tôi có một nhà khoa học thần kinh có thể khôi phục ký úc bằng cách mô phỏng từ trường hộp sọ trên não bị tổn thương...
Chúng ta sẽ cách đó để điều trị giảm áp.
Trong cuộc thí nghiệm đó, nhà thần kinh học..
đã tập trung vào vùng vỏ não chẩm của bệnh nhân, để có thể phục hồi tối đa ký ức.
Ông nghĩ rằng liên kết mà Grodd tạo ra trong não những ai bị hắn điều khiển sẽ thực hiện được sao ?
Có thể
Có thể chúng ta sẽ dùng ký ức của Grodd mà hắn để lại trong đầu Joe để tìm xem tên đó đang âm mưu gì
Chúng ta sẽ thực hiện những mô phỏng TCM
- Tất cả chỉ cần...

Đưa mấy cục nam châm vào, làm thành chiếc mũ
Khoan đã.

Phải
Được rồi
Thực hiện thôi
Trước khi Grodd lại giết thêm ai đó
Sẽ ổn thôi.
Hey.
Mọi chuyện ổn chứ ?
Anh mệt mỏi khi chứng kiến những người anh quan tâm rơi vào nguy hiểm thôi.
Phải, nhưng như mọi khi
Chúng ta sẽ cùng nhau nghĩ ra kế hoạch.
Chúng ta sẽ ngăn được Grodd, Barry.
Rồi sau đó thì sao ?
Chúng ta lại đưa hắn về ư ?
hắn sẽ lại mò tới đây lần nữa.
Ta cần phải chấm dứt chuyện này cho xong.
Khoan đã.

Anh muốn giết Grodd sao ?
Sao lại không chứ ?
Đó là thứ được áp dụng ở Vương quốc Gorilla mà
Giết hoặc bị giết
Đó chính là lý do hắn muốn anh giết Solovar
Và em có biết không ?

Anh đã quá khoan dung cho hắn rồi.
Không, anh sẽ làm những gì đúng dăn, Barry như anh vẫn luôn làm.
Điều đó sẽ khiến anh trở thành anh hùng
Oliver đã giết người.

Mọi người vẫn coi anh ấy là anh hùng.
Phải, và anh ta phải sống với gánh nặng khi quyết định như thế.
mỗi ngày.
Anh nghĩ cách duy nhất để ngăn chặn chuyện xấu xảy ra chính là diệt nó từ gốc rễ của vấn đề.
Thực sự là chuyện gì ?
Grodd hay chuyện gì xảy đến với em ?
Anh giết Grodd, cuộc tấn công của nó sẽ không bao giờ xảy ra, nó sẽ thay đổi tương lai, và... em sẽ sống, vậy đó.
Nhân tính của anh, lòng nhân từ, đó là những thứ tách biệt anh với những kẻ khác.
Đó là lý do mà mọi người ngưỡng mộ và tôn trọng anh.
Đừng bao giờ... quên đi con người mình.
Đánh mất đi những gì khiến Flash thành Flash...
Nếu đó là cái giá để cứu em thì nó không đáng.
Anh đây rồi.
Này, bố anh sẽ ổn cả thôi.
Có chuyện gì à?
Nghe này, anh đã nghĩ và... anh thấy là em không nên ở đây.
Anh nghĩ...

Um...
Wally, anh đã bảo em mà.
Ừ, lẽ ra anh không nên làm vậy.
Anh nghĩ em nên trở về Earth-2... dành thời gian cho bố em nhiều nhất có thể.
dành thời gian với bố em nhiều nhất có thể?
Wally, anh đang nói gì vậy?
Bố em bị bệnh, Jesse.

Ông ấy không còn nhiều thời gian đâu.
Ông ấy nói với anh thế à?
Anh rất tiếc.
Ông ấy đúng là...
Không thể tin được.
Ông chỉ việc tập trung vào ký ức của Grodd được chứ?
Ừ, không thành vấn đề.
Được rồi.
Này, người chết.
-Thật vậy ư?

Bố nói với Wally là bố sắp chết à?
- Sắp chết?

Bố đâu có nói vậy...
Bố chỉ nói là bố không biết mình còn bao nhiêu lâu nữa.
- Không ai trong chúng ta...

- Um...

- Bố không...

Con chuyển về đây ở, dù bố có thích hay không.
Giờ mọi việc ông cần là tập trung
- vào kí ức của Grodd

- Cậu sẵn sàng chưa?

Mm-hmm.
Này, nếu tôi bắt đầu thành Grodd mất kiểm soát,
Cắt điện tắt ngay lập tức.
Tất nhiên rồi.
Rồi, Joe, sẵn sàng chưa?
- Ừ.

Vậy thì ...
Chúng ta... bắt đầu.
Chú Joe?
Tôi không biết là ông ấy vẽ được đấy.
Chà, đó là việc bình thường.

Chỉ là có những người phát triển cơ quan thị giác
Và khả năng sử dụng nhiều hơn.
Và lúc này, các nam châm này đang sử dụng phần đó của bộ não và cho nó tỏa sáng.
Có hiệu quả rồi.
Giờ chúng ta có vấn đề mới.
Chúng ta phải tìm ra gã này là gã quái nào.
Chào buổi tối, Đại Tướng.
Màu sắc và số ngày.
Tím 246.
Ngài có sao không, thưa ngài?
Ốm.
_
Tốt.
Chào Đại Tướng.
_
Tuyệt thật.
Yo, Lính mới.
Cậu sao thế?
Tôi ổn.

Iris nghĩ rằng tôi không nên làm, nhưng cách duy nhất để kết thúc chuyện này là giết nó.
Giết nó.
Đó có lẽ là điều ngu ngốc nhất tôi từng nghe cậu nói.
- Chờ đã, sao cơ?

Nếu cậu không muốn nghe, cứ làm đi, cứ tiếp tục là một thằng ngốc.
Tôi không hiểu.
Đừng.

Harry, hơn tất cả mọi người ông phải hiểu chứ.
Ý tôi là ông cũng sẽ giết để cứu Jesse.
Ông đã định giết Zoom.
Barry, có cả ngàn điều tôi đã làm mà tôi không hề tự hào về nó.
Vài thứ thì mới gần đây thôi.
Mỗi lần tôi làm một trong những điều đó, thì lần sau làm càng dễ dàng hơn.
Tôi nhìn vào cậu, ra ngoài đó chiến đấu với bóng tối, bằng danh dự và hy vọng, và tôi nhận ra
Luôn có một cách khác,
Luôn là vậy.
Giết Grodd không phải là câu trả lời của cậu.
Cứu một mạng không phải để bao biện cướp đi một mạng khác.
Tìm cách khác đi.
2 người này.
Chúng tôi cần 2 người ở trung tâm.
Sao vậy Cisco?
Chúng ta có một vấn đề khổng lồ.
Tuyệt ghê.
Bọn tôi đã chạy ảnh John Doe của chúng ta qua hệ thống dữ liệu và khó khăn quá.

Chúng tôi gọi ông ta là Jason Bourne.
Nhưng rồi H.R. đã nhận ra vài điều.
Phải, ban đầu nó đúng là hack não, nhưng rồi tôi mới nhớ ra một câu trích dẫn
Từ một nhà thơ nổi tiếng ở Earth của tôi, Alfred Yankovic...
Ông đang nói đến trí thông minh nhân tại kì dị à?
Là sao?

Vào vấn đề luôn đi ba.
Rồi, mũ lưỡi trai.

Tóc chuẩn cơ bản của quân sự.
Nên bọn tôi chạy bức ảnh qua cơ sở dữ liệu của Bộ quốc phòng,
Và, như Cisco sẽ nói, "Yahtzee."
Tôi sẽ nói thế đấy.
Làm tốt lắm, H.R.
Tôi biết.
Bộ quốc phòng đã liệt kê ong ta là
Đại Tướng Không Quân Matthew McNally.
Đại Tướng Matthew McNally, và Tôi sẽ cho cậu một dự đoán...
Chỉ đoán thôi...

Tôi biết cậu sẽ nói vũ khí quân sự, nhưng thực sự tôi hy vọng cậu không nói đó là vũ khí quân sự.
Còn tệ hơn cơ, Bar.
Tên lửa hạt nhân.
McNally có quyền cao nhất.
Ông ta có thể cho phóng tên lửa trong vòng chưa đầy 10 phút.
Thế các vệ tinh đã hoạt động trở lại chưa?
Bọn tôi đã quét toàn bộ.
Bất kỳ loại vũ khí hạt nhân nào được nhận lệnh bắn,
- báo động sẽ kêu.

Nó có kêu như vậy không?
Đó là báo động đấy.
Ừ, là báo động đấy, H.R.
Được rồi.
tên lửa đạn đạo tầm ngắn được phép bắn từ Fort Reynolds.
Chúng ta có bao nhiêu thời gian?
Vài phút.
Grodd, mày đã làm gì vậy?
Chúng ta có thể ngăn nó từ đây không?
Vũ khi quân sự sử dụng điều khiển cơ bản.
Ý tôi là họ vẫn sử dụng đĩa mềm.
Tôi sẽ tới chỗ đó.
2 em, nghe này, anh rất cảm kích, nhưng anh cần bọn em ở lại đây, được chứ?
Nếu anh không ngăn được nó, anh cần bọn em đưa mọi người tới nơi an toàn, được chứ?
_
Rồi, tôi tới chỗ tên lửa rồi.
Barry, cậu phải loại bỏ tấm chắn để sử dụng bàn phím trong hộp điều khiển của xe phóng tên lửa.
Được rồi.
Xong rồi.

Vâng, tin tốt là, tên lửa này sử dụng mã 5 số để tắt.
Tuyệt.

Đó là tin xấu.

Thật đấy à?

Cậu phải thử mọi tổ hợp số, Barry.
Không sao đâu, với chế độ phóng này, cậu sẽ không phóng tên lửa hạt nhân đâu.
Barry, mô phỏng đang trình chiếu rằng hàng trăm ngàn người sẽ chết.
Ừ, hy vọng là sẽ không thế.
Coi nào.
5 chữ số.

- Tôi đoán đó là khoảng...

2 tên đã khóa mục tiêu.
Mọi người à, chúng ta cần phải làm cách khác.

Kế hoạch B, ai có không?
Đúng đi chứ!
Cậu ấy còn bao nhiêu thời gian?
15 giây.
Mọi người, tôi cần cách khác!

Cách khác đi!
Cậu cứ tiếp tục làm đi, Barry.
Cậu cứ...cứ làm tiếp đi.
Sáu tên lửa đã khóa mục tiêu.
Thành công rồi.
Thành công rồi!

Chúng ta làm được rồi!
Ôi, tạ ơn Chúa.
Flash ngăn vũ khí lại rồi.
Nhưng hắn không thể ngăn tất cả chúng ta.
Tấn công!
Tìm thấy chúng rồi.
Chúng ở ngay ngoài rìa thành phố.
Nhắm thẳng vào State và Oakhill, rất nhanh.
Đường dẫn thằng đến thành phố.
- Gờ chúng ta làm gì?

Speedsters nhưng chúng ta bị áp đảo bởi số lượng đấy.
Vâng, anh ấy nói đúng, sao cả 3 chúng ta có thể hạ toàn bộ lũ gorilla ấy?
Chúng ta phải làm thôi.
Dù chú cũng ghét lũ gorilla rất nhiều,
Đặc biệt là Grodd, nếu cháu giết nó, lũ còn lại có thể dừng lại, nhưng cháu sẽ không thể quay đầu đâu, Barry.
- Cháu biết mà, phải không?

Nhưng có một cách khác.
Sẽ không cần phải làm vậy.
Cisco, tôi sẽ cần cậu giúp.
TÌm thấy cô ta ở Earth-2 lỗ hổng đã được xử lý.
Cảm ơn.
Mạo hiểm tới một Earth nơi người du hành xuyên chiều không gian sẽ bị trừng phạt bằng cái chết.
Đặt biệt là khi tôi là người chịu trách nhiệm thực thi luật pháp.
Tôi cần nói chuyện với cô.
Tôi không yêu xa đâu.
Đừng hiểu nhầm, đây là chuyện tôi thích nói chi tiết nhiều hơn, đặc biệt là khi khoảng cách chỉ là do dự duy nhất của cô.
Nhưng tôi tới đây để nói về Grodd.
Được rồi, tôi thấy từ chối không phải là câu trả lời anh chấp nhận.
Gypsy, làm ơn đi.
Nó sẽ phá hủy thành phố của tôi mất.
Và nó sẽ làm hại những người thân của tôi.
Tôi đã nói với anh trước rồi, đó không phải vấn đề của tôi.
Hãy về Earth-1 trước khi ai đó thấy anh và tôi phải làm vài việc mà tôi không hề muốn làm.
Cô nói với tôi rằng tôi có thể làm nhiều việc với khả năng của mình mà tôi chưa bao giờ tưởng tượng ra, và cô nói đúng, vì tôi không chỉ rung cảm người khác nữa.
Tôi cảm nhận những gì họ cảm nhận.
Và cô biết tôi cảm nhận thấy gì đến từ cô,
Ngay tại đây, ngay bây giờ không?
Cô không chỉ thế này đâu.

Cô muốn làm điều tốt.
Nghe này, chúng ta cần làm gì đó để ngăn Grodd, và tôi cần cô để thực hiện nó.
Làm ơn, hãy trở thành người hùng mà cô muốn thành.
Wells, chúng tôi có bao lâu?
2 phút, Barry.
2 phút?

Ông thậm chí còn chẳng biết xem giờ à?
Tôi nói vậy mà. 10 giây.
Vậy có chỉ dẫn gì về cách cả 3 bọn tôi sẽ cứu người dân và ngăn hàng trăm con gorilla không?
Nhắm vào chân à?
Cố đừng để bị bắt nhé,
Vì tin anh đi, chúng không thả ra đâu.
Chà, đó không phải là khởi đầu mà chúng ta trông đợi.
Bởi vì...
Họ còn bao lâu nữa?
Hy vọng không còn lâu nữa.
Thành phố của ngươi sẽ sụp đổ, Flash.
Chỉ có 1 cách để kết thúc việc này.
Ngươi giết ta.
Nhưng ngươi sẽ không làm vậy.
Tất cả những gì người quan tâm chỉ là lòng nhân từ.
Phải, ngươi nói đúng.
Ngoại trừ việc ta không phải là người duy nhất muốn ngăn ngươi.
Solovar!
Ta thách thức mi, Grodd!
Và ngươi sẽ gục ngã lần nữa!
Tạm biệt, Grodd.
Dừng lại!

Chết không phải là cách.
Hắn phản bội ta.
Tôi biết, hãy kệ hắn, bỏ lại hắn nơi đây.
Chúng tôi sẽ không bao giờ để hắn trở lại Gorilla City nữa.
Hãy tha mạng cho hắn, như tôi đã tha cho ngài.
Đưa bọn ta về nhà...
Tất cả.
Phải mất bao lâu để đưa 100 gorilla qua lỗ hổng?
Chúng ta sẽ ở lại đây cả đêm.

Thưởng thức vài cốc cappuccin...

Tất cả gorilla đã trở lại Earth-2
Còn Grodd?
Tôi đã gọi Lyla.

Tốt.

Tôi đồng ý với ông.
Không phải là Grodd không có những biện minh về việc không tin tưởng con người nữa.
Cái thiện trong Grodd đã mất hoàn toàn rồi.
Cái tôi quan tâm là họ có thể ném nó vào cái lồng cùng với King Shark thôi.
Ừm, tôi sẽ trả tiền để xem trận đấu đó đấy.
Rồi, nếu thành phố không cần tôi giúp nữa, tôi sẽ trở lại Earth-19.
Oh, Thật sao?
Vậy cô làm tất cả là vì thành phố hử?
Vì tôi khá các là còn có lý do khác nên cô đã chọn giúp chúng tôi.
Đúng vậy, tôi là người duy nhất biết chỗ của Solovar.
Oh, phải, phải.
Sao tôi có thể quên được chứ?
- Mm.

Cô thích tôi.
Nghe này, Cisco, ý tôi là, kể cả nếu vậy đi nữa... anh cũng không thể kiểm soát tôi.
Chào mọi người.
- Chào.

Mình sẽ kết hôn với người phụ nữ đó.
Đúng vậy.
Em tốt hơn phải viết câu chuyện này trước khi mất việc.
Được thôi.
Anh chắc là anh vẫn không muốn nhìn vào tương lai và xem những gì đã thay đổi chứ?
Không.
Anh không quan tâm nữa rồi.
- Tốt.

Được rồi.
Này, để bố đi cùng con ra ngoài.
Bố có hẹn với Cecile.
Oh.
Coi nào mọi người.

Để nhắc lại, đây là con gái tôi.
Không gì quan trọng hơn với tôi.
Nên cậu liệu mà đối xử tốt với con bé, hoặc không nơi nào trong đa vũ trụ mà tôi không tìm thấy cậu.
Bố à.
Thế thì cứ giết cháu đi.
Tạm biệt nhé.
Tạm biệt bố.
Tạm biệt con, Jesse Quick.
Luôn có cách khác, Flash ạ.
Luôn luôn.
Cưng à?
Là mì của bà Esther à?
Mm-hmm.
Và có bạc hà sô cô la chip trong tủ lạnh.
Và đây là dành cho em.
Là vì điều gì vậy?
Anh gần đây thực sự bận với việc... cố gắng tránh tương lai.
và anh đã quên mất rằng luôn có một cách khác.
Là gì vậy?
Tạo ra tương lai...
Tương lai của chúng ta.
Cụ nội của anh đã trao thứ này cho cụ bà
Sau Thế chiến II.
Ông ấy muốn cầu hôn trước khi ông ấy lên thuyền trinh chiến, nhưng ông ấy...

và ông ấy đã mua nó 3 năm sau
Khi ông đóng quân tại London.
Chiến đấu xuyên qua Pháp, thẳng đến Berlin,
Và chiếc nhẫn này... được để cùng với biển tên của ông ấy.
và khi cụ ông trở về, cụ bà đang đợi ở bến cảng
Brooklyn Navy Yards.
Ông đã cầu hôn ngay chỗ đó.
Sau khi mẹ anh qua đời, chú Joe đã giữ lại thứ này cho anh...
Cho đến tối nay.
- Barry...

Trong thâm tâm, cả 2 ta đều hiểu em thuộc về Victor.
Em là một phần của anh ta, điều khiến anh ta tiếp tục.
Nếu máy bay kia rời đi...
Được rồi, em hơi khó hiểu.
Có nhất thiết phải là về Chiến tranh nước Mỹ không?
Em không thích à?

Không, không, tôi không nói vậy.

Chỉ là ở Earth em vẫn còn nhiều chiến tranh lắm.
Vậy thì chúng ta có thể xem cái khác.
Hoặc chúng ta có thể không phải xem gì cả.
Mm.
Anh biết em thích gì không?
Big Belly Burger.
Wow!
Wow, ow.
Um, Anh sẽ quay lại ngay.
Cảm ơn nhé.