# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anh Huy
Anh làm sao vậy?
Tổng đài làm ơn cho 2 chiếc xe cứu thương đến phòng báo án
Anh tên gì?

Tôi tên Hạ Hầu Vũ
Tôi đã giết người
3 năm sau
Thời gian tử vong vào khoảng 2 giờ rưỡi sáng
Thưa sếp.

Tôi là Đàm Phú Vinh tổ trọng án Tiêm Sa
Tổng bộ Lục Huyền Tâm Tôi đến tiếp tay vụ án này
Hiểu. ở dưới đó
Đại Cát
Tôi đã kêu anh em quay lại hiện trường xung quanh đây
Phải coi lại đoạn phim mới biết điều tra như thế nào
Cô tìm thấy gì trong xe?
Madam ở trong xe phát hiện 2 gói ma túy
Nạn nhân đâu không ở trong xe sao?
ở trong đường hầm
Khẩu Glock 17 này là hung khí phải không?
Không phải.

Đạn đã được sử dụng hết
Nhưng mà không làm ai bị thương
Thời gian tử vong chắc là vào khoảng 2 giờ rưỡi sáng
Tử thi không có hiện tượng bị dịch chuyển
Tôi tin đây là hiện trường gây án thứ nhất
Toàn thân anh ta có rất nhiều vết thương nặng
Cô nhìn tay trái của anh ta có rất nhiều vết máu bầm
Xương ức cũng có hiện tượng bị gãy xương
Cằm bị trầy xước.

Chắc anh ta đã bị va đập mạnh.
Là đụng xe phải không?
Không phải theo giám định
Thương tích trên người anh ta có thể là bị tay không đánh mà ra
Cô xem vị trí trước ngực của anh ta
Bề mặt thấy không có vết thương
Thật ra xương cổ và khí quản đã bị gãy hoàn toàn
Tay không?
Vết thương ở tay thế nào?
Không còn sức nữa
Lấy ly nước cũng không xong
Trời mưa trở gió tay run cả lên
Anh Cường, tay anh bị dao đâm thấu xương luôn
Lúc đó anh không chữa
Nếu chữa sớm thì không sao rồi
Tôi cố tình đó
Tôi chém cái thằng đó hơn 30 nhát mới bị chút xíu
Giữ lại vết chém ở đây
Vậy mới biết đã trả thù cho con gái rất đáng
Anh nói đúng thì đúng
Lát nữa gặp
Chính là cái thằng này mới vào
Mày còn ở đây à?
Qua bên đó ngồi đi
Đi ra
Dạ xin lỗi.

Có đi không?

Nè đi đi.

Đọc báo đi
Đọc báo đi
Trong đường hầm Salisbury Road
Xảy ra 1 vụ án mạng kỳ lạ
Hiện trường phát hiện 1 thi thể nam.

Nạn nhân tên Huỳnh Đình Ân
Biệt danh tên Ân cá mập
Có nhiều tiền án tội phạm
Cảnh sát tìm thấy ma túy ở hiện trường
Vụ án này không loại trừ do tranh chấp ma túy
Vụ án này do Tổng Thanh tra tổ trọng án Lục Huyền Tâm điều tra
Sếp à Tôi muốn gọi điện thoại
Gọi điện thoại đến Phật Sơn
Được thôi
Anh phải điền tờ đơn xin
Không cần đâu phải không
Ngày mai tìm 1 người ra ngoài mua tấm thẻ điện thoại
Đừng có giỡn tôi mà sếp
Sau đó nộp cho quan phúc lợi đợi kỳ đến nhận
Anh gọi trước mặt anh ta đi
Chỉ 1 cú điện thoại thôi mà sếp, 1 cuộc điện thoại
Mọi người ai cũng nói khẩn cấp
Có khẩn cấp thế nào
Tôi cũng phải làm theo quy tắc
Sếp giúp tôi nhé?

Tôi muốn tìm Lục Huyền Tâm của Tổ trọng án
Tôi có thể giúp cô ấy phá án
Vâng thưa ngài
Có cần luôn tiện mua cho anh trà sữa gì không?
Anh tưởng mình là giảng viên sao?
Muốn tìm ai thì tìm
Đại ca để tóc cột sừng đi
Các ngươi tản ra đừng đánh nữa
Này đừng đánh nữa
Đánh hắn đi
Giết hắn đi
Đặt tay lên đầu quỳ xuống
Tôi muốn gặp Lục Huyền Tâm
Tôi muốn gặp Lục Huyền Tâm
Hắn trước giờ đều không có phạm tội 3 năm nay hành vi cải tạo khá tốt
Nhưng hôm qua hắn vì muốn gặp cô
1 lúc đánh bị thương rất nhiều phạm nhân
Tôi cảm thấy rất lạ sao đột nhiên anh ta lại làm vậy?
Mấy người?
17 người
Mở cửa
Madam
Lần sau cô đến có thể giúp tôi, mua 17 điếu thuốc được không?
Cho 17 người tôi đánh bị thương
Tiền tôi nhất định sẽ trả cho cô
Lần sau
Cô nhất định sẽ trở lại
Ân Cá mập, Quyền Vương Hồng Kông và Macao tôi từng giao đấu với hắn
Anh biết hung thủ là ai?
Tôi biết hắn là người như thế nào
Anh biết hắn hả?
Tôi không biết hắn
Nhưng tôi biết trong lòng hắn đang nghĩ gì
Hắn nhất định sẽ ra tay lần nữa
Sao anh biết?
Nếu như thi đấu võ phân thắng bại
Sẽ không lấy mạng người khác
Cho dù tôi không cẩn thận đánh chết người
Tôi cũng sẽ không trốn chạy như vậy
Muốn báo thù tại sao không dùng súng?
Lấy quyền giết quyền gặp Phật giết Phật
Cô không cảm thấy hắn có dụng ý đặc biệt sao?
Tôi biết hắn đang nghĩ gì
Tôi có thể giúp cô tìm ra hung thủ
Nhưng cô phải thả tôi ra
Tại sao anh cảm thấy tôi phải dựa vào anh mới có thể bắt được hung thủ?
Chính bởi vì anh biết võ công, cho nên biết hắn đang nghĩ gì
Vai kết hợp hông?
Khuỷu tay kết hợp đầu gối
Tay kết hợp chân
Cầm là chết Nã là sống
Cầm nã hữu thành
Không cần binh khí
Binh khí chính là hoạt động của tay chân
Cái gọi là người khí hợp nhất
Tâm và ý hợp ý và khí hợp
Khí và lực hợp
Nội âm ngoại dương
Nội ngoại quan vi nhất khí
Nhất hình bất thuận Nan luyện tha hình
Tôi không biết anh đang nói cái gì
Tôi không biết võ công cũng phá được không ít vụ án giết người
Biết võ công không có nghĩa là có đầu óc phá án
Anh cho tôi thêm 1 lý do tại sao tôi phải tin anh?
Đông Chính Đình, Đàm Kính Nghiêu, Tào Tử An
Nguyễn Thanh Dương, Phương Văn Hy, Phù Thăng Thái, Phương Lục Đức
Người kế tiếp chết chính là 1 trong 7 người đó
Cậu kia Ngồi xuống cho tôi
Giúp tôi tìm tư liệu của 8 người này ra hết 8 người sao?
Bao gồm Hạ Hầu Vũ
Vâng Madam
Xuất ngũ quan
Mười mấy năm trước
Có 1 người con trai tên Đàm Kính Nghiêu
Cước pháp của anh ta vang danh cả châu á
Được công nhận là Thối pháp đệ nhất danh gia
Sau này
Anh ta rút khỏi võ lâm
Làm 1 nhà nghệ thuật nổi tiếng
Hậu bối Phong Vu Tu, đặc biệt đến lĩnh giáo
Vừa phân cao thấp
Cũng quyết sinh tử
Mời anh lập tức đi xuống
Chỗ đó không thể đạp lên được
Có thể đánh được chưa?
2 chân ngươi 1 dài 1 ngắn bẩm sinh khuyết tật
Không ngờ có thể luyện được thối pháp đến trình độ này
Quả nhiên có chút bản lĩnh
Ông là Bắc Thối Vương?
Võ công khiêu chiến chính là thối pháp của ông
Đông Chính Đình, Đàm Kính Nghiêu
Phù Thăng Thái, Phương Lục Đức.

Bối cảnh nghề nghiệp cũng rất không giống nhau
Đều là người bình thường
Mấy người này có biết võ công không?
Cái này còn phải điều tra
Ngược lại Hạ Hầu Vũ này rất thú vị
Anh ta từng là chưởng môn của 1 võ quán
Hợp Nhất Môn nổi tiếng ở Phật Sơn
Thời kỳ đỉnh cao của Hợp Nhất Môn.

Anh ta được tuyển đến Hong Kong
Làm giảng viên võ thuật cho cảnh sát
Nhưng sau này bởi vì tỉ võ đánh chết người
Cho nên bị phán ngồi tù 5 năm
Liên lụy học viên của Hợp Nhất Môn đi hết
Nhiều chi nhánh cũng đóng cửa
Madam.

Bây giờ xin phát 1 tin tức vừa mới nhận được
Sáng nay Quán nghệ thuật Hong Kong xảy ra 1 vụ án mạng
Nạn nhân là một nhà nghệ thuật đương đại
Tên là Đàm Kính Nghiêu
Tôi có thể giúp cô tìm được hung thủ, nhưng cô phải thả tôi ra
Tôi biết hắn đang nghĩ gì
Anh cho tôi thêm 1 lý do tin anh đi
Đông Chính Đình Đàm Kính Nghiêu
Người kế tiếp chết chính là 1 trong 7 người đó
Cô nhất định sẽ trở lại lần nữa
Đàm Kính Nghiêu chết rồi
Có phải bị người ta đá chết không?
Có liên quan gì?
Thối pháp của Đàm Kính Nghiêu lợi hại thì bị người ta dùng chân đá chết
Huỳnh Đình Ân bởi vì thế lực của hắn thì bị người ta dùng quyền đánh chết
Cô còn khôn hiểu ư?
Cô nên thả tôi ra để tôi giúp cô, nếu không
Sẽ càng có nhiều người chết
Đến đây đi
Mau đến đây đi
(Xuất ngũ quan)
Cảm ơn
Tạm biệt
Chào buổi sáng
Tấm thẻ cảnh sát này tạm thời của anh
Bắt đầu từ bây giờ
Anh cần phải chịu sự quản lý của cảnh sát
Bên trong có 1 chiếc điện thoại
Anh phải đến mọi lúc 24/24
Cho đến khi chúng ta kết án.

Sau đó anh có cần về ngồi tù nữa
Hay ngồi bao lâu
Cảnh sát sẽ theo hành vi của anh mà định đoạt
Bây giờ anh đã ra ngoài
Tôi muốn anh nói tôi biết anh giúp tôi thế nào
Theo thứ tự giết người của hung thủ
Hắn làm theo khẩu quyết của 1 loại công phu
Tiên quyền hậu thối thứ cầm nã
Binh khí nội gia ngũ hợp nhất
Mỗi lần hắn đều tìm
Những cao thủ giỏi nhất của các môn phái để giết
Vậy mục tiêu kế tiếp của hung thủ là ai?
Đi Vượng Giác
(Tiệm xăm mình)
Đi về đi.

2 hiện trường gây án đều có cái này
Anh thấy thế nào?
Không biết
Theo logic của anh
Tiên luyện quyền thứ luyện thối hậu cầm nã
Chúng ta bây giờ đến tìm Vương Triết
Là số 1 trong giới cầm nã
3 năm trước thì phải
Lên 1 chút Lên 1 chút
Xin lỗi cho qua
Lên 1 chút
Tay của hắn biến dạng hết rồi bị búa đập qua
Cái này gọi là phân cân thác cốt
Cầm nã
Nếu như nói là cùng 1 người làm
Hắn có khả năng đồng thời
Tinh thông quyền thối và cầm nã
Không phải không khả năng
Chúng ta hôm nay ký phân cao thấp, cùng quyết sinh tử
Anh ta chưa nhắm mắt mà anh hai ảnh là bạn tôi
Là bạn của tôi
Mày đừng chạy
Các anh em chặn hết các cửa ra vào Madam đã kiếm hết các tòa nhà.
Vẫn không tìm thấy Hạ Hầu Vũ
Xin lỗi bây giờ tôi không tiện nghe điện thoại
Vui lòng để lại tin nhắn
Tiểu Vy
Anh ra ngoài rồi
Anh đang trên đường về Phật Sơn
Ngày mai gặp
Sư phụ
Con sai rồi
Con tưởng đánh thắng các môn phái sẽ làm vinh quang Hợp Nhất Môn
Không ngờ lỡ tay đánh chết người
Còn liên lụy mọi người
Con vô dụng
Là em xin giúp anh
Hy vọng sợi dây sau này mỗi lần anh ra quyền
Giúp anh kìm chế bản thân
Cái này ở đâu ra vậy?
Mấy tháng trước, có người đàn ông đến trường
Đại khái 30 mấy tuổi, đi đường cà nhắc cà nhắc
Hắn kêu em đưa thứ này cho anh
Không sao chứ?
Thật ra dạo này anh đang giúp cảnh sát Hồng Kông làm việc
Vụ án mà anh điều tra có liên quan đến vật này
Yên tâm, không sao
Thật sư không sao?
Thật sự không sao
Đúng rồi, anh muốn tìm Đỗ Phúc Minh tiền bối
Có phải liên quan đến vật này
Em tìm thấy ông rồi, mai sáng dẫn anh đi
Nghỉ sớm chút
Anh cũng vậy đó
Ừ, ngủ ngon
Cảnh sát kêu gọi, hiện trường 3 vụ án mạng đều để lại 1 vũ khí giả mạo đồ cổ
Nghi ngờ là hung thủ cố tình để lại
Giờ gửi hình cho báo chí, thu thập tài liệu liên quan
Nếu có bất cứ tài liệu liên quan nào đến vật này
Xin lập tức liên lạc với cảnh sát
Tuyết
Nhanh rồi
Nhanh rồi
Uống trà
Cám ơn
Thời cũ vương tạ đường tiền yến
Bay vào tầm tường bá tánh gia
Trang sức này của 2 người gọi là Đường Tiền Yến
Vào thời Thanh
Cao thủ khắp nơi đều đến Bắc Kinh tranh đoạt võ trạng nguyên
Người thua thì mỗi 1 người đều có thể có được
Đường Tiền Yến mà Binh bộ thượng thư ban thưởng
Con này của 2 người là vật giả mạo
Nếu là thật thì, là dùng thép bạc hợp chế
Cũng đáng chút tiền đó
Vậy tức là giải an ủi?
Thật ra vật triều đình tặng
Thì chắc chắn có ý nghĩa của nó
Họ nói 1 mặt an ủi cực khổ của người luyện võ
Thật ra mặt khác là muốn nói
Các ngươi 1 bọn võ phu cho dù võ công giỏi đến đâu cũng vô dụng
Chỉ là 1 con yến trước mặt đế quân mà thôi
Đúng rồi, sao 2 người hứng thú với nó vậy?
Hồng Kông có 1 sát thủ liên hoàn, đã giết mấy cao thủ võ lâm
Sau khi giết người đã để lại Đường Tiền Yến này
Còn nữa, sát thủ đó bị què đó
Anh còn gì bổ sung không?
Là vậy đó
Tôi chỉ biết nhiêu đây thôi
Cám ơn ông, tiền bối
Cám ơn
Vậy không làm phiền ông nữa, chúng tôi đi trước
Tạm biệt
Tôi biết hắn 6 năm trước, có 1 người đến đá quán tôi
Tôi giao đấu với hắn
Cuối cùng thua hắn 1 chiêu
Lúc đó hắn đã để lại 1 con Đường Tiền Yến
Tên hắn rất đặc biệt, rất giống cổ nhân, tên
Phong Vu Tu
Chân trái hắn trời sinh ủy khuất 2 chân 1 dài 1 ngắn
Sức mạnh 1 mạnh 1 yếu
Thật không ngờ trong điều kiện như thế này
Đem võ công luyện đến trình độ này
Đúng là khó tin thật
Vậy ông có biết giờ hắn ở đâu không?
Hắn và vợ của hắn ở
Thúy Quỳ Lý
Madam
Anh là...
Tôi là Hạ Hầu Vũ
Anh ở đâu
Chúng tôi giờ coi anh là đào phạm
Tôi giúp cô tìm được manh mối của hung thủ rồi
Sư huynh cô tự tiện rời nước là phạm luật nghiêm trọng
Tôi có thể hủy bỏ tại ngoại của hắn bất cứ lúc nào
Việc này liên quan đến giới võ thuật
Không có 2 sư huynh muội chúng tôi, cô chưa chắc phá được án
Nếu chúng tôi có thể giúp cô bắt được hung thủ
Sư huynh có phải không cần về ngồi tù không?
Phá án rồi mới nói đi
Cảm ơn
Trên lầu không phát hiện, mọi người lên đi
Đại Vũ, anh đi tra biên giới
Được
To con, anh lên trên xem thử
Dạ madam
Hai người ở lại chỗ này
Tuyệt đối đừng đụng bất cứ thứ gì
Trước sau căn nhà đều xét rồi, không người
Khách thuê ở đây tên Thẩm Tuyết
Cô ta và Phong Vu Tu ở chỗ này
Nhưng giờ đã dọn đi rồi
Đây là chủ nhà, bà ta quen biết nghi phạm
Người đàn ông đó tên Phong Vu Tu
Thẩm Tuyết là vợ anh ta 2 người họ ân ái lắm
Vợ anh ta bị ung thư
Chồng cô ta ngày nào cũng ở đây luyện võ
Chính là ở chỗ đó
Chí thư cực, thủ tinh độc
Vạn vật cùng lúc, không nghi đồng lúc
Phong vật vân vân, các vật quy căn rễ
Quy rễ tam cân, tinh nguyệt phúc mệnh
Phúc mệnh nguyệt trường, chi thường nguyệt minh
Có 1 ngày tôi lén lút lên sân thượng nhìn anh ta luyện võ
Anh ta lấy thứ trắng trắng gì đó lau lên mặt
Không ngừng chà lên mặt, chà đến chảy máu như bị điên vậy.
Hắn đang luyện công
Là 1 loại phương pháp võ công rất nguyên thủy
Hắn dùng muối, loại muối thô nhất
Mài đến da mình rất dày, vậy thì chịu đòn rất tốt
Hắn đem khuyết điểm biến thành chỗ hoàn mỹ nhất
Giờ không thứ nhớ nhung
Tuy chôn thân không chỗ, 1 người cô đơn
Tranh phong với quần hùng thiên hạ
Đây chính là động cơ giết người
Tranh phong với quần hùng thiên hạ
Hắn muốn là thiên hạ đệ nhất
Nhưng mấy tháng trước, anh ta nói muốn đi Hồng Kông làm chút việc
Trước khi đi đã đưa thêm nửa năm tiền thuê
Madam, biên giới bên đây có manh mối
Tôi từng hỏi nhân viên kiểm tra ở đây
Họ nói vẫn nhớ người tên Thẩm Tuyết
Vì lúc đó Thẩm Tuyết 1 người ngồi ở giữa phòng lớn
Là họ đẩy cô ta qua đó
Từng tra ở nhập cảnh Hồng Kông
Thẩm Tuyết có ghi chép nhập cảnh 3 tháng trước rời khỏi Phật Sơn đến Hồng Kông
Sau đó thì chưa từng rời khỏi
Chúng tôi tra được Phong Vu Tu 6 năm trước
Từng vào bệnh viện tâm thần Phật Sơn
Nhưng không có ghi chép nhập cảnh hắn vào Hồng Kông
Người nào qua ải cũng cẩn thận vậy
Cố tình không cho người biết hắn đến Hồng Kông
Tức là nói
Lúc đó hắn đã có kế hoạch muốn giết người
Anh nhất định phải theo họ về Hồng Kông
Đây là điều kiện họ thả anh ra ngoài sớm
Sư muội em đến chỗ của Sư Thúc ở Sơn Đông lánh mặt 1 thời gian được không?
Nghe lời đi mà
Em hãy nghe anh nói
Anh đã giao đấu với Phong Vu Tu
Vết thương của anh là vì lý do đó đúng không?
Vết thương ở dưới xương sườn là điều đại kị đối với 1 người học võ
Vậy mà anh vẫn bị thương
Từ nhỏ đến lớn anh chưa từng xin em chuyện gì
Trước khi bắt được hung thủ, em nhất định phải đến Sơn Đông
Được thôi
Nhưng mà
Nếu như anh thật lòng quan tâm em
Có phải nên để em ở lại bên cạnh anh
Em hãy nghe anh nói
Cô Đơn à, tôi thay mặt cục cảnh sát
Mời cô về Hồng Kong hợp tác điều tra
Này trưởng quan
Được đó tôi vào thông báo cho họ biết
Nhờ họ tìm 1 giáo viên thay thế
Không được, sư muội không được mà
Trưởng quan, cô không được kéo sư muội tôi vào
Tôi dắt sư muội của anh theo
Như vậy anh có thể chuyên tâm để phá án
Trưởng quan, cô đừng đi
Không thể mang vũ khí qua biên giới
Ngày nào tôi đều phải luyện kiếm
Hơn nữa đây là cây kiếm do ba tôi để lại
Đừng trách tôi không nhắc cô
Sư muội tôi lúc nào cũng phải có kiếm bên người
Vậy cho hỏi mục tiêu tiếp theo của Phong Vu Tu là ai
Sau Cầm Nã sẽ đến binh khí
Vậy người có nguy cơ nhất chính là Trần Bá Quang rồi
Đao pháp của người đó, còn nhanh hơn chớp
Sếp à, tôi đã làm việc với đơn vị gần đó rồi
Khu vực lân cận đều cho người giám sát hết rồi
Được, mọi người cẩn thận
Bác Châu à, hôm nay không ăn ở đây à
Không, tối này về ăn chung với bà xã
Người đang xào thức ăn chính là người có đao pháp nhanh như chớp hả
Năm xưa ông ta chỉ nhờ vào 1 cây đũa
Hạ gục hơn mấy chục tên cầm đao
Sư phụ Trần
Sư muội Đơn, thưởng thức tay nghề này xem sao
Trần huynh, lâu rồi không gặp
Cám ơn sư phụ
Để giới thiệu với anh, bạn của tôi, cô Lục
Nào mời ngồi, hãy thưởng thức tay nghề của tôi à đúng rồi Vũ à, lần cuối cùng anh đánh thắng tôi là khi nào vậy
Ăn may thôi mà
Anh có biết không, tôi không luyện võ gần 3 năm rồi đó
Giờ tôi muốn luyện cũng không được luyện nữa đó, nhìn nè
Trời, bị sao vậy
Bị đụng xe cách đây 2 năm
Bây giờ ở trong toàn là ốc vít không à
Vậy còn võ quán thì sao
Anh quên rồi à, lần trước sau khi anh đánh thắng đại đồ đệ của tôi
Anh mới đến tìm tôi mà
Võ quán tôi giao hẳn cho nó rồi
Giờ tôi ít về đó lắm
Anh định nói là Hồng Diệp hả
Cảnh tiếp theo à
Sẽ có thêm sự xuất hiện của xe moto
Đợi nó rơi xuống
Sau đó những võ sư bên tay trái, xông tới chỗ của Hồng Diệp
Có hiểu chưa?
Hiểu rồi
Rõ hết chưa?
Rõ
Người nào kêu thả xe máy, người nào thả dây hả?
Người này ai vậy?
Người đó là ai, đuổi ra ngoài
Anh, kêu anh đi đó, ra ngoài
Không liên quan mấy người
Tránh ra
Cao thủ công phu tôi quen
Trình độ mà cao, thì sẽ che giấu
Anh 1 đời vua binh khí, lại hóa thân vũ hành
Ai ngờ
Công phu của diễn viên không phải diễn xuất
Phong Vu Tu thỉnh giáo
Theo báo cáo nghiệm thi của chúng tôi
Trên người tử thi có 14 vết thương
Nguyên nhất chết là bị vật bén cắt trúng động mạch chính
Còn vết thương dài 16cm
Trên kiếm này toàn bộ đều là dấu vân tay của nạn nhân Hồng Diệp
Trên kiếm, chúng tôi tìm được 1 miếng vải rách
Trên vải có chút ít vết máu
Kiểm tra mẫu DNA của những nghi phạm có tiền án
Xem có thể tra được gì không
Dạ madam
Trước luyện quyền, rồi luyện cước, sau cầm nã, dùng binh khí
Từ ngoài đến trong
Ngoài đánh xong rồi.

Tiếp theo là người nào?
Tại sao hắn phải cố chấp giết những người này?
Thời đại này, sao có người như vậy?
Trừ phi hắn bị điên
Võ điên
Nên anh giết chết đối thủ của anh
Nên tôi đã ngồi tù
Làm sai thì phải trả.

Tôi là Lý Dương Trung 3 vụ án trước đã lên trang đầu báo chí
Tôi hiểu
Nhưng giờ cả vụ tối qua
Cũng lên trang đầu báo chí
Cho hỏi cô cần bao lâu mới phá được án
Sếp, tôi đã nắm được manh mối quan trọng
Manh mối nhiều mấy cũng vô dụng
Tôi muốn phá án thôi
Giống như đá bóng vậy
Chỉ biết truyền không sút vào
Thắng sao hả
Cô nói tôi biết chừng nào mới phá án?
Ông cho tôi thêm 72 tiếng
Được, sau 3 ngày
Tôi muốn thấy tin cảnh sát phá án lên trang đầu
Xin lỗi
Tôi đoán không được là Hồng Diệp
Tôi đã ngồi 3 năm tù
Thế giới vẫn đang thay đổi
Nếu chúng ta còn thất bại
Tôi có thể sẽ bị điều chức
Đến lúc đó
Anh cũng phải lập tức về nhà tù
Hy vọng manh mối trên tay chúng ta
Có thể trước khi hắn ra tay nữa bắt được hắn
Nếu vết máu trên kiếm là thuộc về
Phong Vu Tu thì
Tức là hắn cũng bị thương
Tôi nghĩ hắn trong thời gian ngắn sẽ không ra tay nữa
Cao thủ đệ nhất trong ngành
Tôi cần chút thời gian điều tra 1 chút
Chỉ mong mau chóng ra ngoài tranh phong với quần hùng thiên hạ
Sếp Lâm, nhìn bên này, sếp Lâm
Hạ Hầu vũ có phải người ra tù không?
Hắn với vụ án này có quan hệ gì?
Các ông tìm hắn để làm gì?
Tại sao đến lúc này cảnh sát vẫn chưa phá được án?
Trước mắt chúng tôi đã nắm bắt được 1 chút tài liệu
Đã khóa chặt nhân vật mục tiêu
Đợi sau khi có tin tức chắc chắn
Chúng tôi sẽ lập tức công bố với báo chí
Đợi đã sếp Lâm, cảnh sát nói hung thủ chỉ giết những người biết võ công
Vậy tôi từng học 1 năm Vĩnh Xuân, vậy cho hỏi tôi có nguy hiểm tính mạng không?
Rốt cuộc có phải không?
Sếp Lâm, trả lời chút đi
Đừng đi mà, sếp Lâm
Anh trả lời đi, Sếp Lâm
Giáo quan, đã lâu không gặp
Madam, mảnh vụn kim loại ở nhà Phong Vu Tu tại Phật Sơn tìm được
Chứng minh cùng Điền Tiền Yến những vụ án trước để lại giống nhau
Madam
Miếng vải trên kiếm Hồng Diệp, báo cáo nói xét được có muối biển
Trình độ ô nhiễm thế nào
Xem thử trùng hợp với nước khu nào
Dạ madam
Tôi là Phong Vu Tu
Tìm Hạ Hầu Vũ
Người này nói bản thân là Phong Vu Tu
Hắn tìm Hạ Hầu Vũ
Gọi phi hổ
Dạ madam
Cố gắng kéo dài
Tôi là Hạ Hầu Vũ
Anh có thể ra ngoài có phải nên cám ơn tôi không
Anh phải rõ nhất
Trước quyền, sau cước
Cầm nã, binh khí
Từ ngoài đến trong, ngũ môn hợp nhất
Nếu anh muốn trốn ra ngoài
Nhà tù vốn dĩ giam không được anh
Madam, tìm được rồi
Chiêm Sa Chủi
Hành động
Phi hổ hành động
Biểu hiện trên sân thượng của anh
Khiến tôi rất thất vọng
Vào ngày 2 ta giao đấu
Tôi hy vọng
Nhìn thấy 1 người đỉnh điểm
Tôi còn có thể giúp anh 1 việc
Nếu như
Người anh yêu nhất chết
Tôi bảo đảm
Anh giết ai cũng làm được
Người đầu tiên tôi sẽ giết anh đồ khốn
Tôi từng nói
Cách duy nhất anh có thể cản trở tôi
Chính là giết chết tôi
Madam, Phi Hổ đã đến ở trên đó
Nghi phạm chạy rồi
Phong Vu Tu chạy thoát rồi
Hắn biết anh từng ngồi tù
Hình như còn biết anh có 1 sư muội
Muốn dùng cô ta uy hiếp anh
Hắn hiểu anh thật
Khoan đã
Hắn chuyên giết cao thủ võ lâm
Hắn hiểu tôi, không có lạ
Cô không phải nghi ngờ tôi chứ
Madam tôi mệt
Có thể về thăm sư muội tôi không
To con, đưa anh ta về
Dạ madam
Cám ơn madam
Đại Vũ, 3 năm qua của Hạ Hầu Vũ
Toàn bộ ghi chép điện thoại, tài liệu, thư từ
Giờ tôi muốn có ngay
Dạ madam
Người anh yêu nhất chết
Tôi bảo đảm, anh giết ai cũng làm được
Người đầu tiên tôi sẽ giết anh đồ khốn
Tôi từng nói
Cách duy nhất anh có thể cản trở tôi, chính là giết chết tôi
Madam, Đại Vũ đây
Tôi đến nhà tù lấy tài liệu
CCTV của họ chỉ để lưu giữ lại 1 tháng thôi
Lập tức xin phép tổng bộ dùng vi tính siêu cấp
Đem CCTV 3 năm qua đưa đến đây
Tiền bối, xin anh để ý tin tức ngày mai
Tối qua xảy ra vụ án ly kỳ
Hiện trường phát hiện 1 thi thể đàn ông
Trên người có rất nhiều vết thương
Nạn nhân tên Mạch Vinh Ân
Xin lỗi madam
Bắt đầu
Cái điện thoại tìm được trong phòng Sauna
Trên cái sim của điện thoại có dấu vân tay
Vân tay trên thẻ giống như Đường Tiền Yến
Cũng không hoàn chỉnh
Chúng tôi trên miếng vải hung thủ để lại phát hiện
Trình độ ô nhiễm của Đại Âu
Cùng với đặc tính muối biển trên vải là trùng khớp
Chúng tôi dùng mặt của Phong Vu Tu tra xét qua
Cuối cùng có phát hiện
Phong Vu Tu tên cũ Ông Hải Sanh 16 tuổi từ Hà Bắc đến Hồng Kông, là di dân mới
Đại Huy, sau khi mở xong nói lại với những bộ phận khác
Dạ madam
Nhân viên sở nhập cảnh tra được hắn 20 năm nay
Đều nhiều lần qua lại giữa Nội Địa Hồng Kông
Nhưng đa số, đều ở lại Nội Địa ở ghi chép di sản tra được
Bà của Ông Hải Sanh ở Đại Âu có căn nhà
Muối biển trong vật chứng nghiệm được trùng khớp với hoàn cảnh
Cho nên chúng ta có lý do tin chắc
Hắn đã ẩn giấu ở đó
Tôi nói lần nữa
Phong Vu Tu chưa được tòa án định tội
Hắn chỉ là nghi phạm
Trách nhiệm chúng ta là bắt giữ hắn
Trừ phi hắn đánh trả hoặc tổn thương người vô tội
Nếu không, chúng ta không thể nổ súng
Nhân viên Phi Hổ ở bên ngoài chờ lệnh
Bắt đầu
Dạ madam
Ông gia Thẩm Tuyết
Madam cô xem, bài vị của Thẩm Tuyết
Hoa còn tươi lắm
Sinh ngày 18 tháng 10 năm 1987
Chết ngày 25 tháng 9 năm 2014
Tức là mới chết thôi
To con
Để xuống
Đại Vũ, anh với mấy đồng nghiệp trả lại nguyên vẹn hiện trường
Dạ madam
Tổng bộ nghe đây
Mục tiêu sẽ về bất cứ lúc nào
Chúng ta phải bố trí từ đầu
Theo như tài liệu cá nhân của Thẩm Tuyết
Hôm sau là sinh nhật cô ta
Phong Vu Tu nhất định sẽ về cúng cô ta
Phạm vi 1 km nhà Phong Vu Tu là phạm vi hành động
Đội theo dõi ở ngoài phạm vi giám sát
Nhận được
Đội ma nước, canh giữ 3 con đường thủy
Nhận được
Đặc cảnh và Đại Vũ, chia 4 đội mai phục, mỗi đội 3 người
Chỉ cần Phong Vu Tu vào nhà, lập tức hành động
Dạ madam
Hiện trường có rất nhiều yểm hộ, rất nhiều đường nhỏ
Cũng rất gần nhà dân
Chúng ta nhất định không thể để Phong Vu Tu chạy thoát
Nhớ kỹ
Phong Vu Tu có thể tay không giết người, rất nguy hiểm
Cám ơn
Lỏng rồi, em cột lại giúp anh
Không cần, anh tự cột
Em cột
Anh cứ vậy, chuyện gì cũng muốn tự mình làm
Thật ra từ khi anh nổi danh
Võ lâm của anh chỉ có 1 mình anh
Ăn cơm đi
Anh thấy Phong Vu Tu có phải đối thủ anh không?
Rốt cuộc em muốn nói gì?
Chuyện này không liên quan em
Là chuyện của anh
Vậy cũng đâu liên quan anh, là chuyện của cảnh sát
Mục tiêu đã vào khu C
Mục tiêu mất tiêu rồi
Phong Vu Tu mất rồi
Đại Vũ dẫn anh em phong tỏa các lối ngay
Kiếm thêm lần nữa
Nhanh lên
Lâm Anh qua đây xem nè
Sếp à điện thoại
Lập tức bắt giữ Hạ Hầu Vũ
Suy đoán của cô không hề sai
Anh ta đã gặp mặt Phong Vu Tu từ trước rồi
Hai người đó là đồng phạm đó
Mục đích chính là muốn viện cớ để cứu tên Hạ Hầu Vũ
Tôi sẽ gửi mọi tư liệu cho cô
Cám ơn
Đứng dậy đưa hai tay lên đầu
Tại sao anh lại cấu kết với Phong Vu Tu
Sếp ơi nhìn xem, là Đơn Anh
Bỏ súng xuống!
Để tôi
Đứng yên
Đứng yên
Đứng yên
Mọi người mau chóng nghĩ cách để ra ngoài
Mọi người hãy nghe đây
Hạ Hầu Vũ có khả năng là đồng phạm cực kỳ nguy hiểm
Tuyệt đối không được để anh ta chạy thoát.

Tro cốt ở đây này
Anh đừng hòng làm hại sư huynh của tôi
Nếu cô chết
Sư huynh cô sẽ càng mạnh mẽ hơn
Hạ Hầu Vũ chạy thoát rồi
Có anh em bị thương cần thêm chị viện
Anh sao vậy?
Mau đứng dậy đi
Võ công của cô chỉ là hù dọa được người khác thôi
Võ công thật sự
Là phải giết được đối thủ
Không sao không sao đâu
Sếp à, sếp à, tôi là Đại Vũ
Tìm không được tên Hạ Hầu Vũ
Đứng yên
Đại Vũ, tình hình bên đó thế nào rồi?
Cần thêm chi viện.

Báo cáo tình hình, bên khu A có rất nhiều anh em bị thương
Alo.

Giúp tôi.

Nhà của Phong Vu Tu
Nghe không rõ lắm, xin lặp lại
Nhà của Phong Vu Tu nghe rõ không?
Mấy anh em, có nghe được không?
Tất cả các đội có nhận được tin báo không?
Có nghe không?

Đi, mau đến nhà của Phong Vu Tu
Đừng đi, đừng đi
Chúng tôi đang trên đường đến nhà Phong Vu Tu
Có người bị thương rớt xuống nước
Lập tức cho thêm anh em ra chi viện ở Đại Như Sơn
Mau lên, mau lên
Trước khi rồi khỏi cảng nhất định phải bắt hắn ta lại
Tôi không phải đồng với hắn ta
Tôi có thể giải thích tất cả mọi việc
Hắn ta đã từng đến tìm tôi
Sếp à
Hắn ta nói rất nể phục tôi
Rất muốn đi theo con đường của tôi
Muốn giết chết hết những người mà hắn ta đã đánh thắng
Sau đó sẽ đến khiêu chiến với tôi để làm thiên hạ đệ nhất
Hạ Hầu Vũ, trong giới võ thuật
Đều thừa nhận võ công của anh là đệ nhất thiên hạ
Chúng ta nhất định phải đấu với nhau để phân chia cao thấp
Mọi việc là vậy đó
Tại sao anh không nói rõ mọi việc ngay từ đầu chứ?
Tôi nhận là mình có ý đồ riêng
Nếu như hôm đó ở trong nhà giam tôi nói với cô
Tôi đã từng gặp mặt tên Phong Vu Tu
Cô sẽ không cần đến tôi
Cô sẽ không thả tôi ra
Tôi sẽ không còn cơ hội để bảo vệ sư muội của tôi
Hắn dùng sư muội tôi để uy hiếp tôi
Sư muội của anh giờ vẫn đang ở Phật Sơn
Nếu như anh không chịu đấu với tôi
Tôi sẽ giết chết cô ta
Vậy là ngay từ đầu anh đã muốn giao đấu với hắn ta
Cô nghe cho rõ
Tôi làm tất cả chỉ là vì muốn bảo vệ sư muội của tôi thôi
Tôi cứ tưởng giúp cô tìm được Phong Vu Tu
Là sư muội tôi sẽ bình yên vô sự
Nhưng giờ chết biết bao nhiêu người
Tôi cũng không bảo vệ được cô ấy
Sư muội của tôi là quan trọng nhất
Sư muội của tôi là quan trọng nhất
Hạ Hầu Vũ
Mọi người mau qua đây
Cảnh sát Lâm
Tôi thấy lần này chắc cô phải tránh mặt vài ngày
Vậy anh sẽ thụ lý tiếp vụ này không?
Cấp trên nói
Tuy là vụ án này tôi không trực tiếp phụ trách
Nhưng tôi cũng có 1 phần trách nhiệm
Họ cử tôi đi tham dự buổi tập huấn chống khủng bố
Tối nay sẽ ngồi xe lửa đến Quảng Châu
Họ đều đổi tôi và anh vào lúc này
Sẽ ảnh hưởng đến tiến trình phá án
Ngoại trừ tôi và cô
Tất cả mọi người đều được ở lại tiếp tục phá án
Chào Madam!
Bố trí chướng ngại vật và trực thăng trên cả tuyến đường
Và lập tức liên hệ với cảnh sát bên Đại Tự Sơn
Hai tên tội phạm chắc vẫn đang ở đó
Chúng ta phải mau chóng tìm ra bọn họ
Cảnh sát Lâm, làm phiền đội của anh hỗ trợ cho chúng tôi được không
Không thành vấn đề
Cám ơn, làm việc
Dạ.
Em biết anh quen anh ta
Tại sao lại không nói với em?
Anh ta quá si mê võ thuật rồi
Cho nên anh mới đồng ý trao đổi các kỹ thuật võ công qua thư từ
Anh thật sự không ngờ
Anh đang gián tiếp giúp đỡ 1 tên giết người
Đây không phải là lỗi của anh
Anh chỉ cần hợp tác với bên cảnh sát là được thôi
Anh đừng tự trách mình
Anh cũng không biết
Anh thật sự không biết mình nên làm gì nữa đây?
Anh từng hứa với em
Anh sẽ kiểm soát tốt nắm đấm của mình mà
Vì em
Đừng bắn
Võ công là công cụ để giết người
Không phải là chuyện đùa
Mà là chuyện sống chết đó
Phong Vu Tu mày nói rất đúng
Võ công là công cụ để giết người
Đáng lẽ tao đã phải giết chết mày từ lâu rồi
Như vậy sư muội của tao đã không xảy ra chuyện
Nhìn vào cách hắn ta ra tay
Hắn đúng là 1 tên tàn ác
Từ ngoài vào trong
Tên đó có sử dụng binh khí
Từ ngoài vào trong, nhìn vào hình dáng vết thương anh thấy thế nào?
Người tiếp theo sẽ là ai đây?
Thiệu Hạc Niên
Tao không để mày có cơ hội giết chết Thiệu Hạc Niên đâu
Chắc chắn anh đã chuẩn bị sẵn sàng
Cho trận quyết đấu lần này rồi
Chưa đụng chết anh là do mày ăn may thôi
Tao đến để đánh chết mày đây
Được
Vừa phân cao thấp
Vừa quyết đấu sinh tử
Niên.

Tôi đây
Tôi là Thiệu Hạc Niên
Hạ Hầu Vũ kêu tôi gọi cho cô đó
Đón đòn nè
Chưa đánh xong
Điện thoại cho:

Sinh, tua trở lại, để coi cô ta nói cái gì
Đúng, là đoạn đó đó
Cái vẻ mặt của anh hiện tại là vẻ mặt mà tôi đã mong đợi
Mau lên
Giết chết tôi đi, anh sẽ thắng
Mau lên
Hy vọng sợt dây này, sau này sẽ nhắc nhở anh kiềm chế nắm đấm của mình
Không được
Hạ Hầu Vũ
Quả thật anh đã không làm cho tôi thất vọng
Trong số những đối thử mà tôi gặp
Anh là người cừ nhất
Nhưng mà
Võ công là công cụ để giết người
Võ công là công cụ để giết người
Anh không giết chết tôi
Tôi cũng sẽ giết chết anh
Hạ Hầu Vũ, anh có nghe lời tôi nói không?
Cố gắng gượng, xe cấp cứu sắp đến rồi
Hạ Hầu Vũ, anh đừng có nhắm mắt
Tôi mới là thiên hạ vô địch
Phong Vu Tu, buông vũ khí xuống, giơ 2 tay lên đầu
Nếu không tôi sẽ nổ súng
Hạ Hầu Vũ
Hạ Hầu Vũ, có người tìm anh
Bên phải xong rồi, còn bên trái thì sao?
Lát nữa quay lại sẽ làm giúp ông
Ngồi đi
Cám ơn cô đã chăm sóc sư muội tôi trong suốt quãng thời gian qua
Tôi đã xem lại bảng báo cáo của anh rồi
Bên phía cảnh sát sẽ điều tra lại vụ án của anh
Chắc anh sẽ được tại ngoại sớm thôi
Tôi hy vọng khi anh ra ngoài rồi sẽ quay về làm cảnh sát
Đây là kiến nghị của sếp Lâm
Việc nào ra việc nấy mà
Cám ơn
Cám ơn
Cái mà 1 đời người đeo đuổi
Chẳng qua là sự vui vẻ và bình yên trong lòng
Thiên hạ đệ nhất là 1 con đường cô độc
Phải đánh đổi rất nhiều thứ xung quanh
Mới có thể đứng trên đỉnh cao danh vọng
Nếu phải như vậy
Tôi thà nắm tay những người thân bên cạnh
Để đi hết quãng đường phía trước
Phúc, cùng nhau tạo nên
Khổ, cùng nhau chịu đựng
Cái ý định trở thành thiên hạ đệ nhất
Từ lâu đã được xóa khỏi suy nghĩ của tôi rồi