# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dean, em đang cần anh giúp một tay.
Gần được rồi Sam.
Anh không thể dừng tìm kiếm Abaddon bây giờ.
Tôi có thể cho cậu vết sẹo, Dean, nếu thật sự cậu muốn nó.
Nhưng cậu cần biết, nó là một gánh nặng rất lớn cho cậu.
Ông muốn gì ở tôi, Metatron?
Dựng lại thiên đường.
Cậu muốn làm xếp phó,
Vậy thì chứng tỏ mình có ích đi.
Gadreel, chúng ta đang viết nên câu chuyện sử thi của chính chúng ta.
Tôi đã lấy lại Sức Mạnh.
Không phải hàng chính chủ, nhưng xong rồi.
Phải dừng cuộc nội chiến giữa các thiên thần lại.
Anh đã cho tôi thấy có sự lựa chọn khác.
Tôi không phải là xếp.
Tôi theo anh.
Và không chỉ có tôi đâu.
Điều gì làm nên một câu chuyện?
Đó là kịch bản, nhân vật hay câu chữ?
Ẩn dụ trong đó?
Và ai tạo nên ý nghĩa cho câu chuyện?
Là tác giả?
Hay bạn?
Tối nay, tôi sẽ kể cho bạn một câu chuyện, và rồi cho bạn tự quyết định.
♪ Supernatural 9x18 ♪ Meta Fiction Original Air Date on April 15, 2014
== sync, corrected by elderman == --- Hợp tác dịch : destiel998 và gaalians --- *Chúc mọi người xem phim vui vẻ*
Ờ, được rồi.
Cám ơn Carlos.
Nghe này, nếu cậu thấy bất kỳ dấu hiệu hoạt động của quỷ, thì báo tôi, được chưa?
Cảm ơn trước.
Này.
Có gì không?
Ờ.
Một tá trường hợp liên quan tới quỷ,
Người bị mất linh hồn, nhưng ...
Không có dấu hiệu của Abaddon.
Phải có vẻ ả lẩn sâu đấy.
Chà, chúng ta phải tiếp tục tiến sâu hơn.
Phải.
Anh có sao không?
Ờ.

Vào việc nào.
Được rồi.
Đừng -- đừng mà!
Đừng hại tôi.
Tôi sẽ không hại cô.
Được rồi.
Tên cô là gì?
Hannah.
H-Hannah, chuyện gì xảy ra vậy?
Phải, tôi -- tôi cũng nghe thấy.

Tôi không biết.
Nó, nó, âm thanh nghe quen lắm.
Nghe như thiên đường gọi.
Dưới này lạ lắm.
Tôi lần theo tiếng đó, và tìm thấy những anh chị em cũng như tôi.
Lúc đầu có vẻ an toàn, nhưng sau khi cánh cửa đóng, một thiên thần lạ xuất hiện.
Hắn nói hắn làm cho Tân Thượng Đế.
Cho Metatron?
Mm-hmm.
Hắn cho chúng tôi lựa chọn --
Gia nhập lực lượng Metatron, chiến đấu cho ông ta, và điều đó sẽ giúp chúng tôi có thể trở lại thiên đường.
Về lại thiên đường?
Tôi không có tin hắn.
Nhưng hắn nói sẽ đưa chúng tôi về lại.
Vài thiên thần theo hắn.
Bạn tôi và tôi từ chối, và rồi...
Tôi rất tiếc cho mất mát của cô.
Cho tất cả những mất mát.
Anh là Castiel phải không?
Phải.
Anh đứng ra chống lại Bartholomew.
Anh có đứng ra giúp chúng tôi, chống lại Metatron không?
Tôi không lãnh đạo được.
Nhưng anh --
Tôi không lãnh đạo được Hannah.
Nhưng tôi sẽ tìm Metatron, và tôi bắt hắn phải trả giá.
Để tôi giúp anh.
Chúng tôi sẽ giúp anh.
Nếu tránh xa tôi thì an toàn hơn.
Vậy gã đã tấn công cô,
Hắn tên là gì?
Gadreel?
Gadreel đang theo Metatron?
Từ lúc nào thì tôi không biết.
Vậy Metatron kêu Gadreel giết Kevin?
Nó lý giải nhiều thứ,
Và hiện tại chưa có nhà tiên tri mới nào, điều đó giúp Metatron có lợi thế hơn.
Và Gadreel nói sẽ đem tất cả thiên thần trở về?
Làm sao được?

Đó là Crowley nói.
Vậy hãy tìm Gadreel, và -- moi câu trả lời từ hắn.
Phải, có vài thứ để bắt đầu đấy.
Giữ máy, tôi đang ..
Gửi cho cậu tấm hình chụp ký tự này.
Thứ đã lôi kéo các thiên thần đến.

Ra rồi.
Hoạt động như còi báo động của thiên thần.
Tôi nghĩ đó là một câu thần chú.
thành phần được dùng để tạo ra nó rất khác lạ --
Lông của Griffin*, xương của tiên.

Tôi chưa từng thấy trước đây.
Tôi cũng vậy.
Được rồi, để xem có tìm ra gì không.
"Honor Bar"
Một cái quầy bar thu nhỏ trong nhà nghỉ thì có gì vui?
Mọi thứ.
Cậu sao rồi Dean?
Tôi ổn, anh thì sao Cass?
Nhớ đôi cánh của mình.
Những lúc phải ngoài đường...cả mùi nữa
Hừm.
Phải.
Tìm được một cái khớp với nó đây, và nó không phải từ truyền thuyết -- mà là từ hồ sơ cảnh sát.
Có vẻ như ký tự anh tìm thấy cũng được phát hiện tại các hiện trường vài ngày trước, các vụ án mạng tập thể.
Hiện trường đó ở đâu?
Là ở Utah -- Baker, Hill Valley.
Tôi đang ở Bishop's Falls, Utah.
Có vẻ tất cả các hiện trường, đều ở khu công nghiệp.
Có vẻ như Gadreel đang đi về hướng Bắc.
Mấy thị trấn kế tiếp là gì?
Có 2 thị trấn, là Auburn và Ogden.
Được rồi, anh đến Auburn, chúng tôi đến Ogden --
Gặp ở khúc giữa nhé.
Chúng ta từng có một vụ ở Ogden phải không?
Ờ, một vụ phù thủy phải không?
Phải.
Còn nhớ thằng nhóc từng giúp chúng ta khi còn ở đó không?
Phải. chúng ta nên gọi cho nó nếu nó còn làm việc.
Phải.

Chào buổi trưa.
Đã trưa rồi à?
Liệu tôi có thể mua,
Lông vũ của Griffin.
Ờ, chúng tôi có vài thứ ngoài danh sách hàng hóa, nhưng mà đây không phải Hẻm Xéo anh bạn.
Tôi thấy có dấu hiệu của thợ săn trên cửa bạn trẻ ạ!
Cậu có thứ tôi tìm.
Lông của Griffin à?
Loài người chưa từng làm cho ta hết ngạc nhiên.
Gì vậy?
Tôi tò mò -- cậu đây có xương tiên không?
Cho dù tiên ở lãnh thổ nào cũng được.
Griffin và tiên -- anh bạn đang săn thứ gì vậy?
Gia đình.
Ô ô- ô kê.
Để tôi xem chúng ta có gì nào.
Sometimes, you need a break from the hustle and bustle of city life.
#amirite?
Sometimes, you need #casaerotica.
Casa erotica.
Sao mà đồi trụy thế.
Chào.
Nhớ tôi không chú em?
Gabriel.
Tôi sẽ nói "Ờ".
Tôi cần chú giúp, chú em.
Tôi cứ ngỡ là anh đã chết.
Thôi.
Không thể đi lừa kẻ lừa đảo.
Vậy tôi đoán anh giả bộ chết?
Và tôi đoán cậu đã không vào được Mensa, (Mensa: nhóm mấy thằng thông minh, IQ cao) trong khi tôi vắng mặt.
Anh đã ở đâu?
Tôi đã trốn khỏi mọi con mắt ở một nơi an toàn nhất vũ trụ -- thiên đường.
Nhưng sau đó cậu và 2 tay thuộc hạ, đã làm hỏng buổi giáng sinh, phải không?
Xin lỗi.
"Nước mắt cá sấu" quá.
Coi này...
Tôi bỏ, tôi trốn,
Coi hết bộ "Dowtown Abbey"
Nhưng sau đó, Metatron, cử tay sai đi tìm tôi.
Rõ ràng hắn nghĩ kể từ khi tôi còn là tổng lãnh.
Tôi còn quyền lực.
Và anh trở thành mối nguy hiểm?
Phải, nhưng thật ra tôi bị thương nhiều lắm, dùng hết sức mạnh để trốn vào mấy cuộn phim đen.
Có vẻ là sai lầm.
Khi làm vậy.
Ờ, lúc tôi đang trốn.
Rồi vài tuần sau, có đứa chơi bài hát của tôi.
Còi báo động thiên thần.
Không.
Kèn của Gabriel --
Món quà nhỏ của cha, một thứ mà tôi thấy không hợp lắm.
Metatron đào nó lên và thổi, nên tôi ra khỏi nơi trốn.
Tại sao?
Số lượng có hạn.
Nhưng Metatron dùng nó để bẫy thiên thần, chứ không phải đoàn kết.
Không phải là Metatron.
Là tay phó của hắn -- Gadreel.
Gadreel?
Thứ hàng cũ đó à?

Anh muốn gì ở tôi?
Sự giúp đỡ của cậu, Columbo.
Lập lại ban nhạc của chúng ta.
Làm một chuyến lưu diễn để tiêu diệt Metatron, và cậu đang đứng trước người lãnh đạo mới.
Sam.
Có một cái hộp đầy lông ở đây.
Dean.
Phải tìm ra Gadreel trước khi hắn bật đèn hiệu của hắn.
Đây là số khác của Dean,
Biết phải làm gì rồi đấy.
Dean, Tôi đây.

Ê, này, này, này!
Rảnh tay quá à?
Để cả 2 tay lên vô lăng đi.

Chào, sao rồi chân ngắn?
Nhớ tôi không, tên đã chết vì những tội lỗi của cậu?
Không, không phải con mèo với râu và giày sandal --
Tên khác.
Cám ơn cậu rất nhiều vì những bông hoa và lời chia buồn --
Có ý nghĩa rất lớn.
Người yêu của cậu và tôi đang trên đường đến chỗ trú ẩn bí mật của các cậu.
Ooh!

Mấy thằng lập dị.
Vậy lúc anh trở lại
Anh thấy gì ngoài kia?
Sau vụ thiên thần rơi như mưa xuống à?
Ờ, cậu biết đó -- tất cả những đêm hỗn loạn,
Crowley và Aba-douche đánh nhau.
Quãng thời gian đẹp.
Đã có rất nhiều sự hoài nghi.
Cậu nghĩ vậy à?
Hầu hết thiên thần khác biệt so với chúng ta, Castiel.
Họ không biết xử lý sao với tự do, kể cả trong suy nghĩ.
Họ là cừu, là ong.
Còn chúng ta?

Chúng ta là những người nổi loạn --
Một thì không vì lý do gì, còn một thì
Tôi chỉ là người lính.
Thôi, cho xin.
Cậu làm Chúa thường xuyên hơn Cha.
Phải.
Và xem nó thành thế nào.
Được, tiếp đê.
Làm chiến binh, tất cả những gì cậu muốn.
Tôi sẽ cần nhiều nhất có thể.
Sao anh làm vậy Gabriel?
Tôi luôn trốn chạy...
Khỏi cha, khỏi gia đình.
Tôi không muốn chạy nữa.
Tôi muốn làm thứ có ý nghĩa -- lãnh đạo.
Chúng ta cần một lãnh đạo.
Và tôi thấy tốt khi anh làm vậy.
Chắc cần bơm thêm xăng,
Ồ, toàn mùi ung thư!
Ngon vãi!
Uh...
Có nhớ tôi từng nhắc đến đám "đội quân nhí nhố" của Metatron?
Cass, Sam đây.
Gọi lại, chúng tôi cần anh giúp.
Ê, chó đẻ.
Nhớ ai đây không?
Phải làm sao để chúng không vào đây.
Tôi biết.

Không.

Tôi từng nói xạo,
Tôi chưa từng xem "Downton Abbey."
Tôi chỉ cố phù hợp.
Còn lại chút năng lực.
Tôi sẽ kìm chúng đủ lâu.
Để làm gì?
Để cậu thoát.
Không, tôi không đi nếu không có anh.
Cậu phải đi.
Mấy tên kia sẽ cắt cậu ra.
Nhưng tôi có thể cầm cự đủ lâu để cậu thoát.
Cậu sẽ thế chỗ tôi.
Anh nói gì vậy?
Các thiên thần cần lãnh đạo,
Và đó là người như chúng ta--
Những kẻ lập dị.
Không.
Tôi biết cậu không muốn gánh nặng này, Castiel.
Tôi cũng vậy.
Nếu tôi thất bại lần nữa thì sao?
Cậu sẽ không vậy đâu.
Không thể thế được.
Cảm ơn.
Im đê.
Thời gian không có cả ngày đâu, gái à.
Có chuyện nào là thật không?
Cậu nói cái quái gì thế?
Cass, đi đi!
Cậu muốn sao -- Hai cùng chết ở đây à?
Không.

Chậc.
Thứ gì làm lộ mánh vậy?
Áo khoác của tôi bị rách vào hôm trước.
Chết tiệt.
Tôi rất ghét mấy cái lỗi kịch bản.
Vậy ra, không có chuyện nào là thực hết, tôi đoán rằng mình không còn ở nhà nghỉ nữa.
Nghe này -- không có gì là thật, nhưng tất cả đều là sự thực.
Sự thực của ai -- của anh hay của Metatron?
Hãy nghe ông ta nói đi, được chứ?
Ông ta đang cố giúp cậu.
Thật ư?

Thứ lỗi nha-- chưa đọc hết kịch bản,
Chỉ, lướt tới phân đoạn của mình thôi.
Vui vì gặp lại cậu, đứa em thân mến.
Đợi đã.
Anh chết chưa?
Điều gì làm nên một câu chuyện?
Nếu việc này tựa như việc nhìn vào nhà gương của chính ta.
Thì ta không hình dung nổi của cậu sẽ trông thế nào.
Ngươi làm việc với Metatron được bao lâu rồi?
Ta sẽ không khai, và cậu không thể khiến ta khai ra.
Thật ư?
Ta đã ở trong cậu, Sam Winchester.
Bên trong cậu sặc mùi của sự nhục nhã và yếu đuối.
Sam, Sam, Sam!

Tối nay, ta dự định sẽ kể cho cậu một câu chuyện...
Rồi để cậu quyết định.
Đó là kế hoạch của ta.
Ta đoán đây là thứ đã làm hỏng câu chuyện của mình.
Á à.
Phải.
Đây là "Vật chứng khả nghi," phải không Thanh tra Gregory?
Ai?
Thanh tra Gregory.
Sherlock Holmes.
chương "Ngọn lửa bạc"?
Cậu đã đi đây đi đó, kể từ khi hàng đống chuyện nhơ nhuốc xảy ra.
Đọc một cuốn sách, xem một bộ phim thì có giết cậu không?
Đây.
Ta biết nó có vẻ hơi "nhồi nhét" một chút, nhưng nó sẽ giúp cho cuộc đối thoại này trở nên dễ hiểu hơn.
Ta vừa chuyển cho cậu tất cả sách, phim và chương trình truyền hình.
Mà ta đã xem trong vài thiên niên kỷ gần đây.
Giờ cậu có hiểu câu nói
"Vũ trụ được tạo ra từ những câu chuyện, không phải từ những nguyên tử" không?
Tôi biết rằng nó--nó được trích dẫn bởi Muriel Rukeyser.
Á à!
Đáng dạy đấy chứ.
Thêm vài bài học nữa.
Nguyên tắc đầu tiên của các nhà văn -- là ăn cắp từ người giỏi nhất.
Nguyên tắc thứ hai?
Anh hùng nào cũng cần phe phản diện.
Ông đang nói nhảm gì thế?
Hannah và chị em của cô ta --
Ta đã dàn xếp vụ đó, bảo Gadreel, "tàn sát tất cả...
"những ai không gia nhập phe ta, nhưng để lại một người sống, một người...
Để kể lại câu chuyện."
Chuyện đó thật không?
Ông có thể đưa thiên thần về lại thiên đường?
Xin lỗi.

Cậu cứ bỏ lỡ tình tiết hoài.
Đáng lẽ cậu là người lãnh đạo thiên thần.
Tôi không phải là người lãnh đạo, Metatron.
Có lẽ thế.
Thế nên.. ta đã làm vài bài tập về nhà.
"Sách Phúc Âm* về anh em Winchester." (*cái này trong đạo Tin lành)
Vài thứ sến súa.
Giúp ta nghĩ ra vài ý tưởng,
Cậu cần được dạy một bài học, và không ai làm việc đó tốt hơn người anh Gabriel, trong vai The Trickster.
Thế là...ta bắt đầu viết lách.
Ông làm tất cả việc này cốt để biến tôi thành người hùng ư?
Khôi hài đấy.
Không.
Cậu không phải là người hùng trong vở kịch này.
Cậu là phe phản diện.
Ta mới là người hùng.
Hắn sẽ không chịu khai đâu.
Anh biết.
Hay là chúng ta thâm nhập vào hắn giống như Crowley thâm nhập vào em.
Không, không, không đâu.

Nhưng anh thì không có tâm trạng để gọi tên đểu cáng ấy.
Chúng ta cần Cass.
Anh ta trả lời anh chưa?
Không.

Anh ta không gọi lại, cũng không nhắn lại.
Thế là anh bật GPS trên điện thoại anh ta lên.
Anh ta vẫn còn ở thị trấn cũ nơi mà chúng ta gọi lần trước.
Thế quái nào lại vậy?
Anh không biết.
Em hãy đi tìm anh ta đi.
Cái gì?
Em thân thiết với anh ta hơn.
Gì cơ chứ, bộ anh không thân à?
Chúng ta tranh cãi vụ này năm phút rồi, em sắp thành Liam Neeson bị tên khốn trong kia điều khiển rồi đấy.
Để anh làm việc này.
Vậy là, cậu ta thì cứng đầu còn cậu thì thể hiện lòng tử tế.
Mọi chuyện là thế ư?
Không.
Nhìn đi, tao đây không quan tâm những gì mày nói.
Mày sẽ phải trả giá cho những việc mày đã làm với em ấy... và Kevin.
Cậu có biết tại sao ta không giết cậu sau khi tước đoạt Sức Mạnh của cậu không?
Ta thích cậu.
Thực lòng đấy.
Trong số những con rối của Chúa,
Cậu là người duy nhất có lòng can đảm.
Ta cho cậu làm người bởi vì ta hi vọng rằng cậu sẽ sống hạnh phúc mãi mãi về sau, nhưng cậu phá hỏng cuộc sống ấy.
Và giờ...
Cậu khiến ta không còn sự chọn lựa.
Ý ta là, nếu cậu muốn quay lại sân khấu thì tốt thôi, nhưng cậu phải diễn theo kịch bản củata.
Dựa trên nhận định của ông, điều đó nghe chẳng giống tôi tí nào.
Lãnh đạo một lũ đần, bị mất quyền công dân, một đám nổi loạn, để chống lại ta, Castiel.
Họ sẽ theo cậu.
Và rồi họ sẽ chết hết, nhưng ta sẽ giữ lại một chiếc ghế lành lặn đẹp đẽ ở hàng đầu cho cậu.
Cậu sẽ được cứu vớt.
Không.
Hừm.
Cậu muốn ta đề nghị hấp dẫn hơn, phải không?
Thế, Sức Mạnh mà cậu tước đoạt giờ nó hoạt động thế nào nhỉ?
Nó ổn.
Không.
Không đâu.
Nó đang bùng cháy.
Và nó sẽ thiêu đốt cậu.
Nhưng ta có thể cung cấp cho cậu một nguồn vô tận về "pin thiên thần" có thể sạc lại.
Thỏa thuận chứ?
Xin lỗi vì đã cắt ngang không gian viết sách của ngài, nhưng có chuyện xảy ra.
Chuyện gì?
Là Gadreel ạ.
Tai tiếng đồn xa rằng,
Mày đã để con rắn lọt vào vườn địa đường, khiến con người chịu đau khổ sau này.
Ta thả chúng tự do.
Ta yêu loài người!
Hẳn là mày có một cách khá là nhộn trong việc thể hiện điều đó nhỉ.
Giờ, mau nói cho tao biết về cái mớ "tìm lại thiên đường" nhảm nhí này, và rồi tao sẽ kết liễu mày nhanh gọn lẹ.
Nếu không thì, mày có thể ngồi đây, bị xiềng xích và mục rữa mãi mãi.
Tùy vào mày.
Những gì cậu nói, những gì cậu hăm dọa --
Cậu luôn nghĩ mình là vô địch.
Hai cậu cùng nhau chống lại thế giới, đúng chứ?
Quá chuẩn.
Cậu thực sự nghĩ rằng Sam sẽ làm tất cả vì cậu ư?
Tao biết nó sẽ làm thế.
Ta đã ở trong thể xác ở em cậu, Dean.
Nó sẽ không đánh đổi đời mình vì cậu đâu.
Cảm ơn vì đã tua lại kỉ niệm xưa.
Nhưng Sam đã nói hết mấy thứ bá láp đó với tao rồi.
Cảm giác đó rất tệ.
Cậu ta nói với cậu rằng mình cũng cảm thấy y như vậy.
Cậu ta nghĩ rằng cậu chỉ là một thằng nhóc rụt rè, sợ hãi
E ngại việc làm anh, bởi vì thiếu tình yêu từ người bố?
Và cậu ta nói đúng, phải không?
Rằng cậu là một thằng hèn, đáng thất vọng, thiếu tình yêu, dai như đỉa --
Cứ tiếp tục đi!
...thảm hại, chỉ giỏi ăn bám.
Người mà thậm chí còn lo thân không nổi, người thà kéo tất cả mọi người xuống bùn còn hơn là ở một mình, người mà sẽ đứng nhìn mọi người xung quanh chết hết!
Không.

Làm đi!
Giết ta đi!
Mày thích thế, phải không?
Nguyên bài phát biểu này là vì thế đúng không?
Mày không sợ chết, đúng chứ?
Mày sợ việc vĩnh viễn bị xích ở đây rồi mục rữa.
Thế thì, mày có thể ngồi đây rồi mục rữa dần, thằng khốn kiếp.
Bình tĩnh nào, cọp con.
Ta đến đây để trao đổi.
Cậu có một thứ của ta, còn ta có một thứ của cậu.
Đưa cậu ta đến đây vào ngày mai, khoảng..6:00 giờ nhể?
Nếu không, Castiel sẽ chết.
Lần này không phản đối.
Một cuộc trao đồi công bằng?
Ta là người biết giữ lời.
Dean?
Dean!
Dean.

Anh -- anh ổn chứ?
Ừ.
Em nên ngừng hỏi câu đó đi.
Em gọi cho anh mãi.
Sao anh lại....ờ -- Hắn không chịu khai.
Anh đã tìm hiểu.
Hắn muốn chết, và anh đang định giết hắn.
Từng thế.
Nhưng rồi anh dừng lại bởi vì anh biết rằng ta cần lời khai của hắn.
Dean, nghe này.
Metatron đang giữ Cass.
Ông ta đang đề nghị một cuộc trao đổi.
Chúng ta không thể tin Metatron.
Em biết chứ.

Nhưng nghe này, đây là lần đầu tiên chúng ta biết chắc nơi Metatron ở.
Hãy đưa Gadreel đến điểm hẹn.
trao đổi xong xuôi, rồi đánh bẫy Metatron.
Ông ta đến trễ.
Hoặc là không đến luôn.
Dĩ nhiên là ta đến chứ.
Ta chỉ đang đợi hai cậu, hoàn tất việc sắp đặt cái bẫy nho nhỏ cho ta.
Hừm...
Ta tới đúng chỗ chưa?
Nào, làm đi.

Sao hai cậu không mang nhiều nhiều chút?
Lửa Thiêng luôn luôn để lại một tí dư vị mùi tựa bạc hà.
Có cố gắng đấy, mấy nhóc.
Thôi khỏi!
Vĩnh biệt nhé.
Giao kèo là giao kèo.
Tại sao ông làm việc này?
Bởi vì ta có thể.
Bởi vì cậu, đứa em nhỏ nhắn của cậu và người bạn có lông vũ đây và tất cả những bí mật mà cậu giấu kín đằng sau boong-ke của mình, chẳng hể cản được ta.
Nhưng ta có thể tận hưởng việc nhìn cậu cố gắng.
Nó sẽ là một chương trình đáng nhớ đây.
Gặp lại cậu sau, Castiel.
Đừng quên rằng ta đã cho cậu cơ hội.
Có ai muốn kể cho tôi nghe chuyện quái gì đang diễn ra ở đây không?
Metatron đang cố đóng vai Chúa.
Đóng vai Chúa à?
Cass, ông ta xóa được sự bảo hộ của thiên thần.
Thoắt cái thổi tắt Lửa Thiêng.

Cùng với Phiến đá thiên thần ông ta đang mạnh lên.
Chúng ta phải làm thế nào để ngăn chặn lão già này?
Được rồi, thế nếu như cầu thang lên thiên đường là có thật?
Chúng ta sẽ tìm nó.
Anh muốn do thám Vì Sao Chết, hạ bệ vị hoàng đế?
Được rồi Tôi -- tôi không chắc mấy cái trận chiến ngoài không gian có liên quan gì đến vụ này, nhưng nếu hạ bệ hoàng đế nghĩa là hạ bệ Metatron,
Thì tôi tham gia.
Gượm đã, anh --
Anh hiểu Vì Sao Chết là gì ư?
Ừ, tôi nghĩ thế.
Nhưng tôi không hiểu nó thì có liên quan gì đến vụ này.
Cũng được nửa đường rồi nhỉ.
Anh chắc là mình ổn chứ?
Chắc.
Còn cậu?
Có gì đó khác biệt trong cậu.
Tôi ổn mà.
Cậu đã làm gì?
Nó là kết thúc đấy.
Chết tiệt, Dean.
Nghe này, anh cố tìm lại thiên đường nhưng rồi thất bại,
Trong khi đó, tôi có một Kỵ sĩ cần giết.
Bảo trọng nhé.
Cậu cũng vậy.

Nhớ để mắt tới anh ta nhé.
Cửa khóa chưa?
Rồi.
Lối về nhà đã an toàn.
Cảm ơn, Gadreel.
Màn kịch của ông diễn biến thế nào?
Không hoàn toàn như ta dự tính, nhưng đó là lí do vì sao chúng ta viết lại.
Đó là vấn đề của Chúa, cậu biết đấy --
Ông ấy đưa ra bản phác thảo.
Cậu phải tiếp tục làm đó cho đến khi hoàn hảo.
Bọn Winchesters bắt tôi là một phần của kế hoạch ư?
Đó là một sự bất ngờ.
Nhưng này, nhà văn nào mà lại không thích những biến cố tốt chứ?
Công việc của ta là xây dựng những nhân vật thú vị, rồi chờ xem họ dẫn ta đến đâu.
Hệ quả phụ từ việc xây dựng nhân vật tốt chính là...
Họ sẽ làm ta bất ngờ.
Nhưng ta biết một thứ mà họ không biết.
Kết cục.
Việc ta làm thế nào để đến đó không quan trọng, miễn là mọi người đều diễn đúng vai.
♪ Ooooooooh ♪
♪ oooh-oooh-oooh, oooh, oooh ♪
♪ aaaaaaaaah
♪ aaah-aaah-aaah, aaah, aaah ♪
♪ loneliness
♪ is the coat you wear
♪ a deep shade of blue
♪ is always there
♪ the sun ain't gonna shine anymore ♪
♪ the moon ain't gonna rise in the sky ♪
♪ the tears are always clouding your eyes ♪
♪ when you're without lo-o-o-o-o-o-ve ♪
♪ baby
♪ sun ain't gonna shine anymore ♪
♪ the moon ain't gonna rise in the sky ♪
♪ tears are always clouding your eyes ♪
♪ the sun ain't gonna shine anymore ♪
♪ when you're without lo-o-o-o-o-ve ♪
♪ ooooooooh
♪ oooh-oooh-oooh, oooh, oooh ♪
♪ sun ain't gonna shine anymore ♪
♪ not anymore
== sync, corrected by elderman == --- Hợp tác dịch : destiel998 và gaalians --- *Cảm ơn mọi người đã quan tâm theo dõi*