# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

SỰ TÍCH HOANG DÃ *Subtiles translated directly from Spanish by Thanh Tây Ban Nha*
- Xin chào!

Xin cho hỏi
Vé này được công ty thanh toán
Nhưng chị có thể tích lũy dặm dưới tên tôi được không?
Không, vé này không được cộng dặm
À, thế à....

Mọi người đang lên máy bay ở cửa số 3
Cảm ơn
Để tôi
Cảm ơn...
Cô đi công tác hay du lịch?
Cả hai, mong được thế
Cô làm nghề gì?
Tôi là người mẫu
Xin lỗi, đáng lẽ tôi phải hình dung được rồi mới phải
Cảm ơn
Cô là người mẫu trình diễn hay người mẫu quảng cáo?
Mẫu trình diễn...mẫu trình diễn...
Còn Ngài thì sao?
Ngài làm nghề gì?
- Tôi chết vì cô mất!

Từ "Ngài" của cô... đẩy tôi xuống năm tầng địa ngục
Tôi cần điều chỉnh gấp thôi
Tôi là nhà phê bình âm nhạc
Nghe thật khủng khiếp, tôi biết mà
Không....

Cô muốn đổi nhạc khác không?
Nhạc cổ điển
Bạn trai đầu của tôi là một nhạc công cổ điển
Thật ra anh ấy nghiên cứu nhạc cổ điển
Cậu ấy tên gì?
Không....anh ấy không nổi tiếng
Không nổi chút nào...

hay là hiệu đính gì đó Không...

Cô hãy cứ chọn từ cô muốn.... và tôi sẽ đưa nó vào cộng đồng nghệ thuật
Pasternak Gabriel Pasternak
Pasternak!
Biết vậy...

Hắn trình bày luận án của mình trong cuộc thi của Nhạc Viện lúc đó tôi là Trưởng Ban giám khảo
Tôi đã đánh rớt hắn!
Phải, lúc đó tôi còn quen anh ấy
Những gì họ làm với anh ấy thật kinh khủng
Anh ấy nằm trên giường suốt cả tuần sau khi đọc bài nhận xét
Đôi lúc phải như vậy
Phải làm tổn thương lòng tự trọng của một kẻ khổ sở... để bảo vệ đôi tai của đại chúng
Có lúc tôi mắc sai lầm, nhưng trường hợp này thì... trường hợp này thì... là một kẻ lập dị thứ thiệt!
- Cô còn gặp hắn ta không?

Không, chúng tôi đã chia tay không mấy suôn sẻ...
Mặc dù tôi vẫn còn quan tâm anh ấy
Anh ấy không phải là người quá tệ
Tôi không biết, nhưng... biểu diễn một thứ như thế trong một cuộc thi thì... hắn ta phải gặp rắc rối
Gabriel Pasternak...

Chúng tôi đã cười hàng tháng liền!
Xin lỗi xin phép cắt ngang, nhưng... tôi đã nghe hết cuộc nói chuyện....
Thật không thể tin lại trùng hợp đến vậy
Tôi từng là giáo viên của Gabriel Pasternak...
- ...ở Trường Số 7 Palomar

Cậu ấy gặp rắc rối trong việc bày tỏ cảm xúc... nên phải ở lại lớp
Tôi xác nhận thằng bé ấy có chút vấn đề
Suốt 30 năm trong nghề giáo tôi chưa gặp một trường hợp nào như thế
Thằng bé la hét... khóc lóc như một đứa trẻ sơ sinh.
Cô Leguizamón?
Vâng!
Em là Ignacio Fontana.

Ignacio Fontana!
Nhưng chuyện này sao khó tin quá!
Thế giới nhỏ bé quá
Chính xác, là Pasternak...

Phải.

Vâng, bạn thân ấy chứ!
Anh bạn đáng thương!

Chuyện này trên cả ngạc nhiên
Tôi là giám đốc của Casa Tía;
nơi gã tồi tệ mà quý vị đang nói đến từng làm việc một thời gian
Vì luôn gây rắc rối với khách hàng tôi buộc phải sa thải hắn
- Khi tôi bảo hắn....

Ở đây còn ai biết Gabriel Pasternak nữa không?
- Tôi

Tại sao mọi người cùng ở trên chuyến bay này?
Mọi người đã mua vé à?
Không, không...
Tôi làm cho công ty bất động sản... họ cử tôi đi để xem mấy khu đất đang rao bán
Còn tôi có một cuộc họp... với Bộ trưởng Bộ du lịch
Họ đã mua vé
Tôi thắng vé trong một đợt sổ số
Họ bảo không thể đổi ngày
Hoặc hôm nay đi, hoặc là trắng tay
Gabriel Pasternak chính là cơ trưởng của chuyến bay này
Chúng tôi từng được huấn luyện với nhau
Chúng tôi từng là bạn....
Sau đó hắn rủ tôi bỏ đi và khi tôi từ chối hắn bắt đầu...
Nhưng bây giờ chuyện đó không quan trọng!
Lúc vừa cất cánh tôi có mang cà phê vào ca bin
Cửa đã bị khóa!
Không phi công nào trả lời!
Tôi rất sợ, không biết làm gì nữa!
Tôi đã ngoại tình với bạn duy nhất của hắn
Chính là anh ta!
Gabriel!
Gabriel, anh có đó không?
Tôi là Víctor!

Hãy trả lời tôi đi, xin anh đấy!
Anh là ai?
Tôi là bác sĩ tâm lý của anh ấy nhiều năm
Có khi tôi đã tăng thời gian điều trị
Anh ta nổi nóng và không quay lại nữa
Mở ra, Gabriel!

Anh không có lỗi gì cả!
Anh chỉ là nạn nhân của hoàn cảnh mà thôi!
Tôi nói điều này hết sức thẳng thắn và chân thành!
Chính cha mẹ anh đã làm hỏng đời anh
Ngay từ lúc anh được sinh ra họ đã kì vọng quá nhiều!
Họ đặt lên anh mọi thất bại của họ!
Họ phải chịu trách nhiệm trước những đau khổ của anh!
Chúng tôi ở đây này, Gabriel...!
Chúng tôi không biết làm gì nữa!
Xin chào, ông đi một mình à?
Tôi thấy cô học khá toán đấy
Vâng, mình tôi thôi
Xin mời ngồi
Thực đơn hôm nay chúng tôi có cơm sốt đậu
Ngon đấy!
Có khách à?
Ê!
Gã đó đến từ thị trấn của con
Thằng cha chủ nợ
Một tên mafia
Hắn bán đấu giá nhà của con.... vì tội ác của hắn cha của con đã tự vẫn
Hai tuần sau đám tang....
Hắn ra sức tán tỉnh mẹ con
Hắn không ngừng đeo bám bà ấy buộc hai mẹ con phải chuyển đến đây
Dì có biết con đã chờ bao lâu để gặp lại hắn không?
Ngay trước mặt
Con cần nói với hắn vài chuyện
Còn gì nữa mà nói?
Vì tội ác của hắn khiến cha con tự vẫn và điều duy nhất con muốn làm là sỉ vả hắn ư?
Sao không cho thuốc chuột vào đồ ăn của gã?
Dưới nhà sau có đấy
Chỉ một ít thôi.... chỉ sau 5 phút tim hắn sẽ thắt lại
Nhiều việc lắm à?
Không, mưa gió kiểu này....
Tại sao tôi gọi mà mãi lâu sau cô mới ra
Cô phải để ý quán xá chứ, cô bé
Ông thông cảm
Ông dùng gì ạ?
Cho tôi khoai tây chiên kèm trứng
Nếu còn đói thì tôi sẽ gọi thêm món khác
- Ông uống gì ạ?

Coca Light?
Coca...

Khoai tây chiên kèm trứng
Cần tôi ghi lại giúp cô không?
Con căm ghét, căm ghét tên này!
Dì chiên cho hắn ít khoai tây và một cái trứng đi
Dì điên à?
Dì muốn con đi tù à?
Tù hả?
Con nghĩ FBI sẽ khám nghiệm tử thi tên khốn đó sao?
Khoai tây chiên kèm trứng
Họ sẽ nghĩ đó là do colesterol
Dì chiên khoai tây cho hắn đi, được chứ?
Cho tôi hỏi ý kiến chút nhé....
Cô có vẻ là người lanh lợi...
Lại đây nào
¿Cô thích bức nào hơn;

Tôi chọn bức màu đỏ
Màu đỏ...

Bức này hơi nghiêm quá nhỉ?
Không, tôi thấy được rồi
Cảm ơn
Nói nghe, ngồi tù chẳng đáng sợ lắm đâu...
Nó chỉ mang tiếng xấu vậy thôi
Họ cho con thức ăn...
Không cần trả tiền thuê...
Con cứ sống không lo toan gì hết
Nếu kết thân với một đám bạn tốt con sẽ thấy vui lắm đấy
Chơi đánh bài đồ
Dì ngồi tù rồi hả?
Một thời gian
Dì đảm bảo với con trong tù thoải mái hơn ngoài này
Ở đây như cứt vậy
Dì phạm tội gì?
Không gì để phải hối hận cả
Thằng cha đó còn sắp ra ứng cử chức thị trưởng nữa!
Thằng cha chó đẻ đó Dì tin nổi không?
Sao lại không tin khi tụi chó đẻ đều đang cai quản thế giới?
Tỉnh lại đi, cô bé!
Con đã nói gì nào?
Chúng ta sẽ làm một việc tốt cho xã hội chứ?
Hết sẩy
Dì đã bỏ nó vào?
Cứ giả vờ ngây thơ đi cô bé
Coi như con không biết gì đi
Hả?
Đất nước này như thế đó
Mọi người đều muốn... dành cho ai đó một bài học xứng đáng nhưng không ai dám làm gì cả
Hãnh diện lên, con gái
Vì một lần trong đời bất hạnh;
con đang làm một việc xứng đáng
Không, con không có làm gì hết!
Không gì à?
Con đứng đó cãi ta chứ không ra lấy lại cái dĩa à?
Bình tĩnh nào...
Đừng lo
Nếu có cuộc điều tra... ta sẽ nói rằng sáng nay đã bỏ thuốc chuột trong nhà bếp vì côn trùng ở khắp nơi như vậy là quá hợp lí;
và vô tình một viên thuốc chuột rơi vào trong chảo
Họ nói được gì ta?
Chuyện này thật khủng khiếp!
Này, cái đồ quỹ này còn hạn sử dụng không ta?
Không ghi ngày....
Sao rồi?
Thuốc độc hết hạn sử dụng thì có chết thảm hơn không?
- Ổn không con?

Ngồi đi
Con uống gì, Alexis?
À, con không biết....

Tôi sẽ mang hâm nóng lại?
Không, cứ để đấy, để đấy!
Nếu cần tôi sẽ bảo cô làm
Phiền cô cho một Fanta!
Hết chịu nổi ả đó rồi
Chúng ta phải làm gì đó Bọn họ đang cùng ăn kìa!
Thêm thuốc nhé?
Nó chỉ là thằng nhóc!
Nó sẽ lớn lên
Cha nào con nấy
Tốt nhất nên tiêu diệt cái dòng đó đi, hết!
Con biết không ba thấy...
Con bị sao vậy?
Không sao chứ?
Xin phép, món này nguội rồi
Không, cứ để đó, để đó!
Ai dạy cô kiểu phục vụ đó?
Để yên cho người khác ăn được chứ?
Con đĩ khốn kiếp này!
Dừng lại, ba, thôi ba!
Bây giờ nhặt hết lên cho tao
- Nhặt hết lên!

- Buông tôi ra!

Ăn đi!
Của mày nè!
Tao sẽ moi gan mày ...như một con gà
Thằng ngu kia, nhanh lên
Tên này sao vậy?
Chạy gà chết mẹ
Chú ghét màu đen hả?
Fuck you!
Ôi Đức Mẹ trong tim con
Đức Mẹ ở trong tim con
Không thể tin được!
A lô?
Tôi đang ở Km 60... trên đường nối liền Salta Capital...
Vâng, xin lỗi...

Diego Iturralde
Tốt lắm...
Tôi đã nói là xe bị vỡ lốp... đây là Km 60 trên đoạn nối...
Salta Capital với Cafayate,
Cho hỏi... mất khoảng bao lâu bên anh mới đến đây?
Vì xe này tôi mới mua... tôi không rành mấy cái pa-lăng
Bị sao thế?
Xoắn lắm hả?
Không sao, anh bạn...

Đi đi, không sao... không sao...
Nói thật với anh Hôm nay tôi không có hứng đánh lộn
Nếu tôi đã xúc phạm anh cho tôi xin lỗi
Tôi xin lỗi đã xúc phạm anh
Vui chưa?
Đủ chưa?
Coi chừng cái...
Anh làm gì đó?

Thôi nào, anh bạn!

Có ngon sỉ vô mặt tao lần nữa coi... như hồi nãy mày chửi tao đó!

Tôi đã xin lỗi anh rồi
Anh muốn tôi làm gì nữa
Nếu anh muốn tôi xuống xe tôi sẽ xuống
Nhưng tôi thấy không cần
Dừng lại
ĐMM!
Chào ngài cảnh sát
Tôi đang ở Km 60 trên đường nối...
Salta Capital với Cafayate;
Có một tên khốn đang tấn công tôi
Nó được bọc thép!

Thằng chó!
Biển số của hắn là....
Tôi không nhìn thấy, nhưng...
Làm ơn điều đến một cảnh sát tuần tra ngay lập tức được không?
Cảm ơn
Nhanh lên, hắn đã mất kiểm soát!
Chắc bọn cớm sẽ đến ngay thôi
Được rồi, thằng khốn nạn Đủ chưa?
Mày phá nát xe tao rồi!

Làm gì đó?
Ê!
Đệt, thằng chó đ*!
Thằng chó đ*!

Đệt, cái l** Chó đ*
Làm ơn đi!
Làm ơn!
Thằng chó!
Mày làm gì vậy?
Chó đ*
Mày tới số rồi con
Tao biết biển số mày rồi chó đ*
Nghe không?
Tao biết biển số mày UIA
Tao sẽ tìm ra mày tao sẽ giết mày!
Đang tính lại...
Nghe rõ trả lời Đây là máy 29
Vui lòng nhắc lại số km?
chú ý chú ý...
Có giả thuyết nào không.

Cướp dùng vũ lực?
Bên ngoài thế nào rồi?
Tất cả sẵn sàng, Simón.
Simón!
Cảm ơn
Làm thôi
Chú ý chúng ta sẽ kích nổ
Năm.. bốn...!
Ba... hai...!
Đằng kia, cảm ơn!
Ký vào đây
A lô, anh nghe
Không, anh đang lên văn phòng... để trả lời vài tin nhắn thoại rồi đi ngay
5 giờ anh mang bánh về
Em yên tâm 5 giờ anh sẽ mang bánh về Em cứ yên tâm
Anh nhớ mà
Hi vọng ông thích cái bánh
Vâng, con bé sẽ thích lắm đây Cảm ơn
Của ông là 360 peso
Bánh nhập khẩu hả?
Một, hai...

(hiểu lầm từ factura có nghĩa là bánh) Vâng, chúng tôi có bánh sừng bò, bánh vigilantes...
Một mẫu giấy Hóa đơn ấy
À, tôi hiểu rồi.

Thấy tụi khốn kiếp đó không?
Người tiếp theo!
Chào anh,
Tôi đậu xe ở...
Xin cho xem bằng lái!
Vâng
Hãy nói chuyện đàng hoàng
- Tôi đang nói rất đàng hoàng thưa ông

Tiền phí là 490 peso và biên bản phạm lỗi sẽ được gửi đến nhà
Vâng, nhưng anh chưa nghe tôi giải thích
Trên lối đi hoàn toàn không thấy vạch sơn hay cách nào nhận biết để xe chạy vào hay là chỗ cấm đậu
Tôi hiểu rồi...
Bây giờ nếu ông muốn lấy xe ngay thì trả phí dịch vụ, ok?
Nếu muốn nộp sau, thì có thể lấy xe từ thứ Hai đến thứ Sáu, 8 giờ đến 2 giờ chiều tại Cục Giao thông Quốc gia số 211 đường Carlos Pellegrini, lầu 1
Không, xin nghe tôi Anh biết chúng ta sẽ làm gì không?
Tôi yêu cầu anh đi nói chuyện với người mà anh cần nói
Tôi muốn lấy xe ngay tại đây không phải trả xu nào cả các anh phải thanh toán tiền taxi từ đó đến đây và các anh sẽ phải chân thành xin lỗi tôi vì sai sót của mình!
Anh cười gì?

Cơ quan xin lỗi khi họ mắc sai lầm ở đâu vậy?
Chúng ta đều gặp rắc rối thưa ông!
Làm ơn nhanh lên!
Xem đây, biên bản cho thấy xe của ông đậu sai quy định
Chúng tôi không cần ông giải thích thêm
Tôi xin nhắc lại
Nếu muốn lấy xe bây giờ ngay tại đây, ông phải trả phí dịch vụ
Nếu không xin mời ông ra ngoài để tôi tiếp tục công việc
Không có tiền mặt thì sao?
Có thể dùng thẻ tín dụng, thẻ ghi nợ hoặc quay lại ngày khác nhưng chúng tôi sẽ phụ thu phí để xe ở đây
Anh là ăn cướp hả?
- Tôi đang làm việc thưa ông

Kẻ làm công cho cướp cũng chính là kẻ cướp
Ông nghĩ sao cũng được
Nhân viên công vụ khốn khổ của hệ thống suy đồi
Cảm ơn, chúc một ngày tốt lành
Chúc mừng sinh nhật!
Chúc mừng sinh nhật!
Chúc mừng sinh nhật Camila chúc mừng sinh nhật
Chúc mừng sinh nhật con gái yêu!
Con muốn thổi nến lại không?
Đừng nói nữa, Simón;

Nghe anh...
Chào con gái Chúc mừng sinh nhật con nhé!
Bánh của con đây
Chào các cháu....
Chào Antonio?
- Ông vẫn khỏe chứ?

- Khỏe, mọi thứ ổn cả

- Xin chào, khỏe không?

Tôi là ba cháu
Chờ mình đi với
Sao anh không bắt taxi
- ...tìm cái xe sau cũng được mà

Anh đã bỏ lỡ sinh nhật của con gái mình, Simón!
Em thì khỏe quá rồi!
Anh chán việc người ta làm tiền anh
Lối đi không có vạch sơn
Em có biết là anh bực mình lắm không?
Anh có biết là em cũng bực mình lắm không?
anh luôn tìm ra cớ cho mọi người
Đổ lỗi cho cả xã hội
Hôm nay do cái xe
Hôm qua do kẹt đường ngày mai chắc là do biểu tình
Anh hoàn toàn có thể ra về sớm hơn
Đáng lẽ anh đã về giúp em bày tiệc
Đáng lẽ anh đã ở nhà đón tiếp bạn bè của con bé
Nhưng không...
Tất cả là ưu tiên của anh trừ cái nhà này
Không...
Em chỉ là con ngốc nghĩ rằng đến lúc nào đó anh sẽ thay đổi
Anh biết không?
Xã hội sẽ không thay đổi
Anh cũng sẽ không thay đổi
Em mệt mỏi quá rồi
Ý em là sao?
Anh là một kỹ sư.... tự suy tính lấy
Chính phủ cho phép một công ty tư nhân... hoạt động không nhằm mục đích gì
Rõ ràng ở đây có một nhiệm vụ cho nhân viên nên chúng ta buộc phải lựa chọn
Đáng giận lắm, nhưng nó là như thế
Anh có 2 lựa chọn
Hoặc chịu chi chút đỉnh để được thoải mái hoặc là vỡ tim vì stress
Anh biết không?
Tôi có nhiều lí do để sống
Tôi muốn du lịch biển chu du đây đó với mấy đứa cháu
- Đừng nổi nóng nhé

"Take it easy"
- Xin chào

Tôi vi phạm lỗi này
Tôi nộp phí rồi
Nhưng có sai sót vì.... lối đi không có lằn sơn
Cho tôi xem
Cho xin 560 peso
Này... tôi thấy hơi bất an... tôi xin anh làm ơn nghe tôi
Vâng
Lối đi không có vạch sơn
Tôi nghĩ là các anh nên gửi người đến chỗ họ đã kéo cái xe đi để xác định tôi đúng
Sau đó đại diện lãnh đạo thành phố phải xin lỗi vì tôi đúng
Hoàn trả tiền phí và bồi thường toàn bộ thời gian bị lãng phí của tôi
Biên bản vi phạm ghi rõ xe ông đậu sai quy định
Đây là bằng chứng rõ ràng rồi
Tiền phạt là 560 peso ông phải nộp tiền phạt
Nếu không trả, chúng tôi sẽ bắt đầu tính thêm tiền phạt
Anh có nghe tôi nói không hả?
Lí sự đủ chưa, câm đi!
Tôi đã nói là lối đi không có lằn sơn 1, yêu cầu anh không sỉ vả tôi vì tôi đang làm việc
2, anh nên ý thức quy định của luật pháp
Không biết luật, không có nghĩa là... được miễn phạt đối với vi phạm anh gây ra
Ngày mai anh giết người rồi bảo:
"Không, tôi không biết là không được làm thế"
Anh sẽ bị bỏ tù
Được chưa.., dù chưa ai giải thích cho anh.... nhưng anh vẫn sẽ ngồi tù.
Hiểu chứ?
Ví dụ của anh rất đáng tiếc
Nếu nói vậy chả lẽ phải học thuộc lòng đường nào được phép đậu xe đường nào không cho dù nó có được đánh dấu rõ ràng hay không rõ ràng chắc
Chính xác
Quy định cụ thể có trên trang website của Bộ Giao thông
Khá lắm....
Xin cho tôi nói chuyện với lãnh đạo của anh
Không, không có lãnh đạo nào để kêu réo cả
- À, vậy hả?

Anh là ai?

Này ông anh, còn rất nhiều người
Nếu không muốn nộp phạt yêu cầu anh để tôi tiếp tục làm việc
Anh có biết cảm giác phạm tội thế nào không?

Bảo vệ, cabin số 7
Gọi bảo vệ à?

Tao tuyên bố ...tự bảo vệ mình với tư cách một công dân ...và là tội phạm
Gọi bảo vệ à?
Muốn gọi bảo vệ à?
Dừng lại đi ông anh, bình tĩnh!
Có ngon gọi đi!

Gọi bảo vệ tới đây!
Buông tôi ra!

Kí vào đây
- Anh bạn

- Không bị ăn đòn chứ?

Không thể tin được...
Thật ra, không tin nổi
Đen quá!
Seijas đã gửi luật sư của công ty và nhờ ông ấy lo hết mọi chuyện
Cuối cùng thì, mọi chuyện ổn bởi vì thật ra là....

Sao thế...
Một tin không hay lắm
Họ tên anh xuất hiện trên đó...
Họ viết anh là kĩ sư của công ty
Đối tác của Seijas không thích rắc rối của anh lắm
Chính quyền thành phố là một trong số khách hàng chính của chúng ta
Họ sẽ giảm biên chế với anh, Simón.
Họ đã có quyết định rồi
Tôi biết bây giờ ông đang thất nghiệp, ông Fisher...
Phải, thế sao cô còn hỏi?

Tôi không nói như thế là phạm pháp
Không hề.

Không phạm tội gì cả, nhưng thế này... vấn đề là thời gian chu cấp hàng tháng cho vợ anh, ok?
Bà ấy đang nói đến tiền cấp dưỡng cho Camila bao gồm ăn mặc, học phí, bảo hiểm xã hội...
Xin lỗi...
Tôi đã trợ cấp thường niên cho vợ mình kể từ khi tôi biết cô ấy
Con gái tôi sẽ không thiếu bất cứ thứ gì
Nếu tôi gặp khó khăn xin an tâm tôi sẽ giải quyết
Thật may mắn bà Malamud... đang đi làm
Vì thế chúng tôi nhận thấy không cần thiết trao cho ông Fisher quyền giám hộ
Khoan...

Tôi đã chu cấp tất cả nhiều năm liền
Vậy mà chỉ trong một tháng cô ấy có việc làm còn tôi không, thế là tôi mất quyền nuôi con sao?
Tôi tin rằng Chủ tọa sẽ cân nhắc điểm bất công trong trường hợp này
Chắc chắn việc mà Chủ tọa không biết rõ là việc bạo hành mà vợ anh phải chịu đựng
- Bạo hành nào?
Tôi đang miêu tả thực tế
Bạo hành đâu?

Tôi thấy có bạo lực, ông Fisher...

Bạo lực ngoài đường
Mở TV lên cũng thấy bạo lực
Không cần đi đâu xa tôi thấy ngay bạo lực ví dụ như bạo lực trên trang báo này...
Tôi tin chắc con bé phải tiếp xúc càng ít càng tốt trong những giai đoạn như thế này và trên hết vẫn là sự ổn địng tâm lí
Victoria...
Em muốn tách anh với con à?
Không, không... không phải thế
Em không muốn tách anh với con không phải đâu
Vậy tại sao?

Thôi, được rồi...
Thân chủ của tôi và tôi sẽ kết thúc phiên hòa giải... và chọn cách im lặng cho đến khi chúng ta gặp lại ở Tòa
Ông không định nói gì sao?
- Tôi thuê ai?

- Sao cơ?

Vâng, gặp sau nhé đang có khách
Tạm biệt Chào
- Xin chào

Tôi là Simón Fisher...
Ít hôm trước tôi có nói chuyện với thư kí của kĩ sư Hedeler...
Tôi hẹn gửi tài liệu cho cô ấy
Vâng, tốt lắm
Xin để lại đây, tôi sẽ đưa cho cô ấy
Cô biết đó, Tôi muốn đưa tận tay cô ấy
Nếu kĩ sư Hedeler có đây, thì tốt hơn vì tôi muốn trao đổi một số chuyện riêng
Chỉ một lát thôi
Tôi làm việc đã hơn 10 năm... cho công ty của Seijas, Raffo, Martínez y Các cộng tự
Chứ không phải là lính mới
Giờ này ông ấy đang ở ngoài công trường
Thư kí ổng đâu?
Đã đi ăn trưa
Bây giờ đã hơn 4 giờ chiều...
Tôi không quản lí giờ giấc của cô ấy
Ôi, không Cô biết đó
Tôi sẽ không làm gì hại cô đâu
Mấy người đi chết cả đi
- Cô, thằng cha Hedeler và ả thư kí của hắn

Đặc biệt là ả thư kí nhé!
Làm ăn như cứt!
Ăn trưa lúc 4 giờ chiều...
Xem người như cái lỗ đ*t...
Chevrolet xanh hả?
Anh là đồ ngốc
- Chuyện này y như phát xít.

Tôi phải đóng phí trước rồi mới được cãi lí hả?
Chính xác
Chừng nào mà tai họa chưa ập đến các anh sẽ không bao giờ dừng lại
Cảm ơn
Cảm ơn rất nhiều!
Chúc mừng sinh nhật!

Cảm ơn
Chúc mừng sinh nhật quả bom bé nhỏ!
Chúc mừng sinh nhật!
Ba ơi!
Ba!
Gì đấy?
Có chuyện gì?
Chuyện gì vậy, Santiago?
Nói mẹ nghe!
Xin hứa là con tôi sẽ không ngồi tù
Chúng tôi sẽ cố gắng hết sức
Thưa quý vị, ít phút trước, trên đại lộ Libertador... một lái xe đâm vào một thai phụ... và bỏ trốn
Hắn không dừng lại cứu nạn nhân...
Santiago!
Nói thật đi!
Có uống gì bậy không?
Hít cần sa phải không?

...mặc dù chưa xác đinh được dòng xe, cũng như biển số...
Trong trường hợp này cảnh sát... sẽ phân tích các hình ảnh ...do camera an ninh... quay lại trên khắp các đường Bắc... để phân tích dữ liệu.
Hắn đã gây tai nạn và bỏ trốn
Một tai nạn đáng tiếc do kẻ sát nhân sau tay lái vừa xảy ra tại phía bắc Gran Buenos Aires thưa quý vị!
Xin hỏi, ai đứng tên chiếc xe?
Xe riêng của tôi!
Địa chỉ đứng tên cũng là nhà này à?
Vâng
Tôi đã làm gì?
Làm gì hả?
Mày báo hại mẹ cha, nghiệp chướng!
Cứu con mình, Mauricio!

Ông Mauricio; đưa bà ấy ra ngoài
Santiago, nghe chú đây...
Trả lời chú mấy câu
Này, Santiago
Santiago?

Cháu đã nói ai biết chuyện này chưa?
Chưa...
Cho tôi xem cái xe?
Cửa sổ có dán phim màu
Lúc chạy xe cháu có kéo kính lên không?
Dạ có
- Nhớ kĩ nha

Cháu có xuống xe xem thế nào hay phóng đi luôn?
Phóng luôn ạ...
Cháu đi đâu về?
Một bar trong khu trung tâm
Có ai nhìn thấy cháu đến và đi trên xe không?
Không...
Bạn cháu?

Không
Cháu không nhớ Thề là cháu chẳng nhớ gì hết
Chúc tôi xin thông báo một tin đáng tiếc... người phụ nữ và đứa trẻ trong bụng... đã tử vong trong xe cứu thương... trên đường đến bệnh viện
Cảnh sát vẫn tiếp tục thu thập chứng cứ nhờ vào các bức ảnh... của camara anh ninh, và đồng thời lấy lời khai từ nhiều nhân chứng...
- Cảm ơn bà!

Tôi thấy thật sự bối rối khi đề nghị với anh việc này
Nhiều lắm
Nhưng...
Tôi với anh biết nhau đã được...nhiều năm tôi thấy ở chúng ta có sự tin tưởng
Hơn nữa, anh là một người cha... tôi biết anh cũng muốn mọi điều tốt đẹp cho con cái mình
Vì thế, tôi tính thế này... chắc sẽ giúp được anh
Nếu anh nhận mình... đã lấy cái xe, tối hôm qua... trong lúc chúng tôi ngủ, để làm vài vòng... và anh đang lái xe vào lúc tai nạn xảy ra... tôi sẽ thuê luật sư tốt nhất
để giảm cho anh đến mức án thấp nhất
Nếu cải tạo tốt... dưới 1 năm rưỡi anh sẽ được thả
- Đảm bảo chứ?

Tốt...
Nếu được, tôi tha thiết... đề nghị anh giúp với giá 500.000 đô la
Số tiền này có thể vất vả cả đời không làm ra nổi sẽ đảm bảo cuộc sống và học hành cho cả nhà anh hết đời
Anh biết thằng Santiago đấy
Làm sao nó sống trong ngục tù
Sao nó chịu nổi
Này, José...
- Anh lên xe ngồi đi

Dùng 2 tay nắm lấy vô-lăng
Nắm hết vô-lăng
Phải rồi...
Trước đó anh đã uống một ít whisky
Chủ nhà đang ngủ
Lúc đến mang xe đi cất như mọi đêm... anh chợt có hứng ra ngoài làm vài vòng
Nếu họ có hỏi anh phải nói gì?
Hãy nói anh chỉ muốn kiểm tra lốp xe Rồi bất ngờ, có gì đó băng ngang đường, anh cảm nhận một va đụng mạnh rồi kể từ đó... anh không nhớ gì nữa...
Lúc thức dậy anh thấy mình ở trong xe
Được chứ?
Tôi không biết phải cảm ơn anh thế nào
Không, đừng chạm anh ấy xing đừng
Không sao, thưa bà Tôi ổn
Xin lỗi...
Tôi nghĩ là...
Không biết sao...
- Tôi muốn nói chuyện với vợ tôi

Bà ấy không được biết gì cả, José.
Ít nhất cho đến lúc này
Chúng ta không thể loại trừ khả năng bà ấy lỡ lời
Nếu chuyện này bại lộ Nghĩ thử xem
Sắp đặt của anh sẽ hỏng bét
Anh sẽ bị bỏ tù vì tội khai man
Con ơi là con...
Nào...
Hai mẹ con hãy lấy xe tôi... chạy về quê
Khi tới trạm thu phí hãy cúi mặt xuống
Và nhớ không được ghé qua bất kì cây xăng nào
Nếu muốn mua gì đó dọc đường thì chỉ trả bằng tiền mặt
Không được dùng thẻ ở bất kì đâu
Santiago, đi thôi con
Đi thôi con, nhanh lên
Nhanh nào
José, anh ngồi lại vào trong xe đi
- Để nó ngồi đằng sau!

Ngồi nhích lên phía trước
Hai mẹ con lên phòng ngay và nằm xuống ngủ
Coi như không hay biết gì!
Anh hãy bình tĩnh và im lặng, được chứ?
Để tôi đối phó
Được rồi
Ông đây là Mauricio Pereyra Hamilton?
Tôi là luật sự của ông ấy
Tôi vừa định gọi cho Sở cảnh sát
Mời vào
Bi kịch khủng khiếp!
Cách đây một giờ, thân chủ của tôi nghe tiếng ồn dưới tầng trệt... ông ấy đinh ninh có trộm lẻn vào
Khi xuống đến ga-ra thì nhìn thấy ông quản gia,
say rượu ngồi trong xe trong tình trạng bị sốc
Ông ấy nghe tin tức, chắp nối các dữ kiện và gọi cho tôi
Đây là ông Mauricio Pereyra...
Đây là ngài Công tố trong vụ này
- Chảo ông!

Đây là ông José.
Đã giúp việc cho gia đình, được bao lâu rồi nhỉ?
- 15 năm à?

Thưa quý vị, chồng của nạn nhân  hiện giờ đang bước ra ngoài
Cha tương lai của đứa trẻ
Xin anh cho biết, anh phản ứng thế nào về việc này?
Xin cho chúng tôi biết một nhận xét đi ạ?
Anh thấy sao về việc này?
Tôi thấy sao ư?
- Tắt đi.

Tôi muốn nói 1 câu thôi
Kẻ nào gây ra chuyện này, kẻ đó phải trả giá
Mày có nghe tao nói không?

Tao không biết mày đang trốn ở đâu!
Nhưng tao sẽ...!
Được rồi...
Chuyện gì đã xảy ra, José?
Àh...
Xin phép, José.
Tôi muốn nhắc anh rằng anh có thể im lặng
Tôi sẽ là đại diện cho ông Torres đây theo yêu cầu của thân chủ tôi
Trước đây chưa từng gặp rắc rối và đang là cha của hai đứa trẻ
Xin kể cho tôi nghe diễn biến của tai nạn?
Vâng...
Tôi luôn là người cất xe cho ông Mauricio.
Tôi đã luôn muốn được làm vài vòng trên chiếc xe mới đó...
Chạy một chút trên chiếc BMW, anh biết đấy!
Tối qua, thật tình tôi có uống một chút
Và...tôi hứng lên rồi bốc xe chạy ra ngoài
Tôi không thể tưởng tượng chuyện đó có thể xảy ra, thế rồi, tôi chạy lên đường Libertador và... kéo ga lên cao
Thật sự tôi đã phóng rất nhanh...
Rất nhanh...
Rồi thình lình có gì đó băng ngang qua, tôi chẳng biết nữa...
Tôi không biết là cái gì Mờ mờ
Tôi tưởng đó là con chó
Tôi nghe thấy sự va đụng rất mạnh...
Tôi sợ lắm, nhưng vì tưởng mình đã làm hỏng xe của ông Mauricio
Tôi chỉ muốn chạy về thật nhanh... để xem có phải sửa gì không... trước khi ông Mauricio thức giấc
A há...
Tôi xin phép
José...
Anh vui lòng ngồi vào ghế lái, được chứ?
- Cầm vào đây?

Hãy ngồi thoải mái, thả lỏng nhé
- Anh đóng cửa lại thử xem?

José, ¿Anh không bao giờ dùng kính chiếu hậu để quan sát à?
Kính chiếu hậu à?

Vì nếu ngồi ở vị trí đó anh chỉ có thể nhìn lên trần
Thật khó tin nếu anh chỉ mới đâm phải duy nhất 1 người
Tôi không biết nữa, cứ vậy chạy thôi
Tất cả cùng một lúc à?
Không...
Tôi phải nói chiếc xe này được lái bởi ai đó cao hơn anh
Còn ai khác trong nhà này không?
Còn, vợ và con trai tôi... 1 con chó nữa
Hãy để con chó nghỉ ngơi
Tôi muốn gặp vợ và con trai ông
Vâng, được chứ
Chúng tôi sẽ gọi họ xuống
Xin phép được bàn bạc với ông một chuyện
- Tệ lắm sao?

Ông ấy sẵn sàng giúp giải quyết, nhưng... không rẻ đâu
Bao nhiêu?
- Một tiệu

Vâng, hắn thấy gia thế, và căn nhà của ông...
Hắn không bớt xu nào
Nhưng đổi lại mọi thứ sẽ được giải quyết
Hắn quen Sở cảnh sát, và hầu hết thẩm phán...
Hắn sẽ giúp ta cũng cố thêm câu chuyện
Chuyện của quản gia à?
Không thể gạt ông ấy khỏi chuyện này được hả?
Không, phải có người chịu trách nhiệm cho việc này
Có đến 2 cái chết.
Chuyện này lan khắp các tin tức
Hiểu rồi, nhưng tôi biết đào đâu ra nhiều tiền như thế.
1.500.000 đô-la!
Tôi hiểu.

Phần của anh?
Phải, thù lao của tôi
Tôi là người giúp ông giải quyết tất cả!
Tôi trả cho công ty anh mỗi năm như thế chưa đủ sao?
Nhưng đấy là những vụ khác, thưa ông Mauricio.
Mấy chuyện đó đâu có miễn phí được
Tôi đang mạo hiểm với uy tín của chính mình
Tôi đã sắp đưa luôn cái xe của mình cho ông... để vợ và con ông lẫn trốn
Tôi cảm thấy ông hơi vô tâm đấy
Anh muốn bao nhiêu?
Để xem... 500.000 đô-la
Không...
Nếu ông muốn gọi luật sư khác thì cứ việc nhiệm vụ của tôi coi như xong
Đi kết thúc mọi chuyện đi!
Ổn chứ, José?
À... không ổn lắm
Sao thế?
Phải ở tù 2 năm mà cũng chỉ... nhận được bằng luật sư của ông thôi sao?
Tôi thà sống nghèo khổ, nhưng...
Anh có biết anh đang nói năng rất xấu xa không?
Xấu xa?
Vậy ông tự đi tù đi
Tối qua tôi xem phim cao bồi.... uống một cốc Chachamai rồi ngủ lúc 11 giờ... như mọi đêm vẫn thế
Anh muốn thêm bao nhiêu, José?
Nhanh lên, hết giờ rồi
Ngoài số tiền đã nói và thêm... một căn hộ ở Mar de Ajó.
Ông Mauricio, José...
Hãy cùng nói chuyện một lát
Ông Mauricio?
Công lý!

Chúng ta sẽ bàn nhanh gọn mọi người... vì thời gian rất ít và tôi không muốn bất kì hiểu lầm nào
Câu chuyện bịa đặt vẫn sẽ được giữ nguyên
Tôi sẽ cho hỏi cung ngắn gọn ông và các thành viên trong gia đình vì thế không ai được phép đi đâu cả
Anh sẽ bị còng tay bịt mặt dẫn ra ngoài
Ra đó sẽ gặp đám nhà báo cùng rất nhiều người họ sẽ hỏi rất nhiều... họ sẽ chửi bới anh, nhưng anh không được nói tiếng nào
Được
Phải tránh tranh cãi ở đây
Xúc tiến suôn sẻ lý do đó;
để bản án được tuyên và tất cả đều hài lòng
Đủ rồi mẹ, đủ lắm rồi!
Đây là đời con!

Nó muốn thú tội nó muốn ra ngoài đó...
Hoàn toàn hợp lí!
Hãy khuyên nhủ nó đi!
Nó không hiểu chuyện nó đang làm nữa!
Không... bình tĩnh nào, Santiago.
Mẹ con nói đúng đấy!
Chuyện này sẽ được thu xếp ổn thỏa
Hai mẹ con bà làm ơn đóng cửa còn bà để ý thằng Santiago giùm tôi
- Tôi xin đấy

Bình tĩnh đi, Santi.
Chúng ta tiếp tục chứ?
Kể từ giờ anh sẽ là trung gian của chúng tôi
Tôi và ông Pereyra sẽ không còn quen biết nữa trừ khi ông ấy thù nhận tất cả
Còn anh José, hãy cắt đứt mọi liên lạc với mọi người trừ luật sư của mình
Được
Tôi cần ít tiền dành cho phí dự phòng
Khoảng 30.000 đô-la
Ông sẽ phải trả cho tôi lúc đầu giờ sáng thứ 2
Cho tôi hỏi...
Phí dự phòng là gì?
Ngoài kia có cả Sở cảnh sát
Nếu ai nhìn thấy hoặc nghe thấy... đều phải lôi họ vào cuộc.
Thủ tục nội bộ...
Chúng ta còn phải để ý... đến bất kì thứ râu ria nào có thể phát sinh
Vì thế nếu mọi người thấy ok rồi chúng ta có thể
Tôi sẵn sàng gửi cho anh số tiền đó nhưng tôi muốn nói rõ số tiền đó không có trong thỏa thuận ban đầu
Tôi sẽ không xì ra một xu nào nữa
Ông Mauricio, làm ơn đi...
Ừ, làm ơn...

Tôi cũng muốn nói thế đấy Làm ơn đi!
Tôi biết mình đang gặp chuyện rắc rối, nhưng tôi cũng sẽ không để mình bị rút ruột
- ...kiểu này được

Ngài Công tố nói đúng đấy
Không nên làm chệch trọng tâm chỉ vì 30.000 đô-la
Vậy anh trả cho anh ta đi,
Trích phần của anh trả đi!
Mọi người, đây không phải là lúc tranh cãi thế này
Nếu các ông muốn, thì bây giờ làm luôn
Hay là anh lấy tiền của anh trả đi
Anh ăn tới 1 triệu đô-la cơ mà!
Còn tôi sắp mất thêm 30.000 đô-la nữa để dự phòng thôi sao?
Ai sẽ có 1 triệu đô-la?
Không...
Ổng nói đúng...
Một triệu đô-la là gồm luôn cả phí dự phòng
Phần của anh, cộng thêm khoản dự phòng thành 1 triệu
Đừng đụng đến phần của tôi, ok?
Nói mấy chú nghe này!
DẸP!

Thôi nào, Mauricio chờ đã
Nếu không thương lượng thì sẽ thế nào đây?
DẸP, DẸP!

Không ai được xu nào hết!
- Ông Mauricio...

Santiago!
Con muốn ra đầu thú chứ gì?
Ba thấy đúng đó
Xuống đường nhận tội đi con!
Ba nuôi dạy mày tử tế... mày luôn làm gì mày nghĩ là đúng
Thì bây giờ Đi chết đi con à!
Ông Mauricio...

Ông Mauricio, bình tĩnh Chúng ta bàn bạc lại được chứ?
Sao vậy?

Tất cả các người là một bầy kềnh kềnh...
Hết rồi!
Xong hết rồi!

¡Mauricio, em xin anh đấy!
...chúng ta đang sống ở San Isidro
Đừng quên sáng nay có một tai nạn thảm khốc... trên đại lộ...
Mauricio...

Tôi có chuyện quan trọng cần nói đây
Ông Mauricio!
Chúng ta nói chuyện tử tế được không?
Chuyện gỉ?
Anh đây rồi Chúng tôi đã tính toán lại... 30.000 đô-la đó sẽ được chia đều ra
Tôi không muốn nghe nữa!
Hết rồi Hài lòng chưa!
Cút khỏi nhà tôi!
Ông Mauricio đừng quên rằng có tới 2 cái chết
Nếu Santiago bị kết tội, chúng ta sẽ tốn nhiều hơn thế nữa
Còn José, ông ấy quá nghèo
Thì sao?
Ai sẽ bồi thường cho gia đình nạn nhân?
Bộ đổ tiền vô đó là xong xuôi rồi sao
Khoản bẩn thỉu đó bao gồm cả tiền trích ra từ các khoản thuế má này nọ
Có giỏi đi điều ra đi!
Anh muốn bảo vệ con trai tôi à?
Hãy bảo hắn lo tiền phí đó đi
Nếu hắn trả được...
Tôi không có ý kiến gì
Hãy làm những gì có thể!
Làm đi!
Thưa ông, chúng tôi đã đi đến thống nhất... một người biết chuyện sẽ không dễ từ bỏ như vậy
Tôi xin lỗi nếu đã làm ông nổi khùng
Nhưng kể từ khi đặt chân đến cái nhà này... tôi không làm gì hơn ngoài việc bảo vệ... lợi ích của gia đình ông
Tôi chân thành biết ơn anh!
Anh là hồng ân từ Chúa
Ông để tôi nói chuyện với họ được chứ?
thử xem có thể cứu vãn tình thế không?
Tôi vào nhé
Vâng, tôi nghĩ chúng ta có một thỏa thuận rất tốt
José đồng ý $500.000 lúc đầu và nói sẽ không đòi thêm căn hộ ở Mar de Ajó
Công tố và tôi, sẽ chia nhau 1 triệu đô-la
Vậy thôi Không thêm xu nào nữa
Nếu được thì làm ngay thôi ông Maurucio...
Cánh nhà báo đang ở ngoài
Công tố viên nói ổng không cầm chân Sở cảnh sát thêm phút nào nữa
Không!
Tôi chỉ sẽ trả 1 triệu đô-la
Các anh muốn chia thế nào thì tùy 1 triệu cho tất cả sao đủ?
Đủ rồi hoặc không xu nào
Nếu đồng ý thì làm!

Nếu còn đập cửa để thương lượng nữa tôi cũng sẽ làm tương tự nhưng là để tố cáo
Cả anh và tên Công tố tội tống tiền
Thưa ngài, xin cho biết đặc điểm nhận dạng tên giết người?
Ngay lúc này tôi chưa thể tiết lộ
Tôi chỉ có thể nói rằng... vụ này đã được giải quyết
Chỉ có một nghi can duy nhất... và trong một vài giờ tới tôi sẽ trình bày bằng văn bản ...trước tòa án Cảm ơn rất nhiều!
Công lý!

Coi chừng!
Anh hói, sao tấm nào cũng lõa thể vậy
Và bây giờ...
Đã đến lúc chúng ta cùng đứng dậy... để chào đón... đôi cô dâu chú rể...
Romina và Ariel!
Để tôi đến chào ba vợ!
Coi chừng đó...

Nào, mọi người hãy chú ý...
Nào...
Whisky!
Cười lên nào...
Tốt lắm, xin cảm ơn!

Cảm ơn...

Chúc dùng ngon miệng
Romina...
Dạ?
Quà này dì cho con
Ôi, dì ơi Dì chu đáo quá
Dì đến được là con mừng lắm rồi
Dì dượng thấy vui không?
Rất tuyệt Con đẹp lộng lẫy!
Gia đình con thật tốt bụng!
Nhưng có điều an ninh ở đây hơi tệ ấy nhỉ?
Tối qua dượng Rony bị móc mất ví tiền tại khách sạn mà ổng không hay biết gì luôn
Trời. xui quá đi mất Tiếc thật...
Vậy đó dì...

Được rồi, dì dượng thong thả nhé...
Mấy người đó họ là bạn con à?
Dạ...
Àh...
Bàn đó là đám bạn trong nhóm Country của con
Tụi con không gặp nhau đã 13 năm nhưng may nhờ Facebook, tụi con lại hội ngộ
Nhờ Facebook cả
Bàn phía sau là bạn đại học cùng khoa với con và bạn trai tụi nó
Ôi, ai cũng có cặp hết rồi!
Họ là đồng nghiệp của Ariel...
Anh thấy vui không?
- Vui, còn em?

Mọi thứ... khá thường
Em ghê quá nha?
Chúc anh vui vẻ
Em cũng vậy
Con biết chỗ nào dạy nhảy tango tốt không?
À...

Con không biết nhưng em họ con biết đấy
Con sẽ giới thiệu dì và dượng với nó
A lô?
A lô?

Đệt, cái l*n gì thế này!
Em sao vậy?
- Anh mang rượu em đi nhé!

Hãy ngồi đây nói chuyện với em Ngồi lại đây
Nào, Ariel!
Ariel, cố gái tóc dài kia tên gì vậy?
- Ai?

Đồng nghiệp của anh.
Lourdes.
Sao thế?
Sao Lourdes quen thầy dạy ghi ta của anh?
Quen thầy dạy ghi ta của anh à?
Phải
Mấy tháng trước em có hỏi anh... số điện thoại gọi đến rồi cúp máy khi em trả lời hộ điện thoại của anh anh nói đó là số của thầy giáo dạy ghi ta
Thấy nghi ngờ, nên em đã lưu số đó lại
Lạ lùng khi lúc nãy em gọi... thì ả Lourdes đó nghe máy
Có hay không?
Em yêu, anh không hiểu em đang nói gì cả
- ...thật không

Vậy đó Ariel...
Mấy hãng viễn thông trên đời này toàn bộ quảng cáo của bọn họ... lại là một điều hi hữu khi ả đó dùng chung số điện thoại với thầy dạy ghi ta của anh sao?
Hơn nữa họ lại không hề quen nhau!
Đây không phải là điều khó tin lắm sao?
- Sao nào?

Trả lời em ngay không thì...
- em sẽ tự đi hỏi ả

- Anh cầu xin em đấy...

Hãy trả lời những gì em hỏi đây
Ariel...
Có phải cả bàn 27 đều biết anh từng ngủ với ả đó không?
Anh đã mời tất cả lũ khốn nạn kia đến đám cưới của chúng ta?
Anh đã là gì?
Mẹ xin phép cắt ngang...
Cho mẹ nhảy với hoàng tử đây một bài được chứ?
Được chứ dĩ nhiên... hoàng hậu!
Hoàng tử của mẹ đây!
- Sao vậy?

¿Romi, con ổn chứ?
Chuyện gì vậy?
Xin phép một lát...
Romi...
Xin phép ba ạ
Em yêu
Em yêu, đủ rồi
Chúng ta có thể vui vẻ hết buổi tiệc này được chứ?
Anh có lét lút với ả đó không?
Thôi nào, em xin anh đấy...
Em muốn biết!
Có, anh đã
Nhưng với anh nó không có nghĩa lí gì cả
Anh thề với em
Romi, anh xin em đấy... đừng gây chú ý trước mặt mọi người mà
Do anh chót dại dột
- Thả tay ra!

- Bỏ tay anh ra khỏi em!

Hãy để em một mình
- Chuyện gì vậy?

Sao lại hỏi tôi?
Ổn chứ?
Cô cần gọi ai tới không?
Nhưng cô không sao chứ?
Rõ ràng là cô không ổn
Không!
Cô hãy bình tĩnh Đã xảy ra chuyện gì?
Tôi vừa phát hiện chồng mình ngoại tình với 1 ả khách mời
Trời, ghê vậy!
Bây giờ tôi không biết làm gì với mọi người dưới đó!
Xin cô bình tĩnh, mọi chuyện cũng đã rồi từ từ rồi cũng qua hết mà
Đây!
Nếu thật lòng yêu hắn, dần dần cô sẽ tha thứ
Nếu đó là chồng cô...
Không, tôi cũng chẳng biết mình có cần hắn không!
Không biết đó có phải là chồng mình không!
Hắn là tên khốn!
Được rồi...
Hãy bằng lòng để những điều khác xảy ra
Còn mấy người khách thì,
Rồi cô sẽ hiểu ra mình không phải người bị phản bội duy nhất trên đời
Hơn nữa, nếu cô cứ quá để tâm đến dị nghị của người khác hiểu không?
Vậy là xong, cô gái!
Chúng ta hãy thật bình tĩnh nhé!
Nghe này...
Nếu tôi là cô...
Tôi sẽ xuống dưới đó làm rốp rẻng cho xong để bữa tiệc kết thúc sớm, rồi tối nay về nhà sẽ nhẹ nhàng chia tay
Chuyện của cô thật khủng khiếp... phải công nhận là thế;
nhưng cô phải cố gắng đứng lên
Khá hơn chưa?
Romina?
Anh biến khỏi đây ngay!

Anh không biết anh đang cưới ai đâu!
Tôi sẽ moi hết tiền của anh đến món cuối cùng mà ông già anh mua tặng anh để tránh nhà băng tất cả sẽ là của tôi
Chúng ta đã làm đám cưới
Là vợ chồng hợp pháp rồi
Tôi sẽ ngủ với bất kỳ gã nào muốn ngủ với tôi!
Với bất kì ai dù chỉ thương tôi 1gram!
Chùng nào anh muốn ly hôn tôi sẽ tham gia lớp diễn xuất... để đến hầu Tòa... bằng vẻ mặt tội nghiệp để nói với họ rằng:

để vì thế mà cuộc hôn nhân này sẽ kéo dài vĩnh viễn
Tôi sẽ tiết lộ mọi bí mật của anh lên Facebook!
Tôi sẽ sát muối lên đau đớn của anh đến khi anh khóc lên vì đau!
Anh sẽ hứng chịu nhiều lời nhục mạ... giải pháp cuối cùng cho anh là leo lên một cái ghế để nhảy khỏi ban công
Chư hết, khi cái chết đó chia lìa chúng ta... khi cái chết của anh chia lìa chúng ta tôi sẽ hưởng hết
Ariel!
Ariel, bình tĩnh
Thôi nào, anh bạn...
Bình tĩnh, thôi nào..
Ariel...
Ê bồ... đi đâu nãy giờ vậy?

Bỏ xuống coi!

Tôi nói là bỏ tôi xuống!
Bỏ xuống nhanh lên!
Tôi đang bảo họ đây!
Con ơi...

Mấy thằng khốn!
Ấy, khoan đã Mới đó đã về à?
Làm ơn, nán lại đây chơi!
Tôi xin phép, vì...
Coi nào, tất cả ổn rồi!
Không sao đâu Đến đây "Lour".
Dừng lại, xin chị Chóng mặt quá!
Thư giản đi!

Thôi đủ rồi!
Cô có nhớ thời còn công viên Italpark hay thấy mình trẻ hơn không?
Cô có biết nó đã bị đóng cửa là vì có người bị văng ra ngoài không?
Nó hăm họa sẽ cuỗm hết tài sản... của chồng nó đến món tài sản cuối cùng
Bây giờ ông sẽ về ngủ à?
Vâng, tốt nhất là thế
Tôi rất tiếc về những chuyện đã xảy ra...
Tuy nhiên, bữa tiệc rất tuyệt vời
Vâng
Xin phép!
Chỉ là những vết trầy xước nhẹ
Sẽ mau lành thôi
Nhưng dù sao chúng ta cần phải kiểm tra để chắc chắn không đứt mạch máu nào
Cô ta có công ty bảo hiểm chưa?
Romina, anh xin em đấy quay lại sảnh đi!
- Làm ơn!

Được rối Ở yên trong đó
Con không sao
Romi, cháu à...

- Dạ, dạ.

Dạ, dì cứ bình tĩnh
A, sao bây giờ không làm nghi thức bánh kem luôn nhỉ?
Đến đây phụ coi, mấy bà!
Đừng để mình tui bao hết chứ!
Nào, mấy bồ!

Hồi nãy tệ quá nhưng bây giờ mình muốn thư giản, vui vẻ hết đám cưới
Mình không nghĩ sẽ kết hôn thêm lần nữa
Rút đi!
Romi nhìn này!
A, Mili... bạn đó!
Không thể tin nổi!
Cho xin tấm hình với Mili!
Chụp hình nào!
Anh có muốn cưới Mili không?
- Trời ơi, không, Romi!

Chúng ta hãy chứng minh tất cả là dối trá nhưng cái nhẫn là có thật
Hết sây luôn phải không?
Thôi nào, Romi... đủ rồi
Hôn đi!

Romina!
Sao?
Bây giờ đến phần ném hoa, và carnaval Rio, không biết là chúng ta nên tiếp tục hay thôi...?
Hoãn lại thôi!
Dừng lại
Ê, nhưng...

Sao anh kỳ cục vậy!
Mấy bồ, chụp lấy!
Món bò hun khói chưa lên mà phải không?
Vâng...
Quý vị có biết tốn hết bao nhiêu không?
Nói đi, Ariel...
Bọn mình đã tranh luận cả tuần lễ nên đãi bò hun khói không nên đãi bò hun khói
Chúng tôi quyết định đãi món đó nên bây giờ tôi muốn ăn món đó, hợp lí không thưa quý vị?
Romina, đủ rồi!
Để khách khứa về đi
Em đang cư xử rất ngốc ngếch!
Để làm rõ mọi chuyện luật sư của gia đình anh khuyên... kiện em ra toàn vì những lời đe dọa
A, đừng nói với em là tất cả chuyện này là mưu kế của má anh nha
Romina, anh nói nghiêm túc Dừng lại đi!
Má của anh quả thật là
Người lo liệu đám cưới!
Đủ rồi!
Anh làm gì em chưa?
Anh chưa làm gì em so với những gì em đang làm với anh!
Con của mẹ...
Nghe mẹ nói đây Con hãy bình tĩnh!
Xin con đấy!
Bình sữa đâu rồi!
Néstor, qua đây quay cảnh này này!
Néstor, quay phim, nhanh lên...
Đến đây nào
Quay đi, làm ơn đấy
Nếu sau này tái hôn,
Nếu tìm được ai đó thật xứng đáng...
Tôi sẽ chiếu nó lên như một khoảnh khắc bối rối trên một màn hình lớn
Không...
Để mấy đứa con tôi cũng được nhìn thấy!
Thay vì "Dora, nhà thám hiểm"
ba cái thứ vớ vẩn đó, tôi đưa vô video này hết
A biết rồi
Tôi sẽ cho chiếu mấy bức ảnh đó lặp đi lặp lại cả ngày luôn
Buông con gái tôi ra!

- Buông ra, buông ra!

Tốt nhất anh nên tránh xa ra!
Tôi chỉ muốn giúp mà, Bocha!
Buông ra!

Con có sao không?
Bác sĩ!
Anh làm ơn chăm sóc cô ấy...
- còn anh chăm sóc anh này

Anh ấy uống gì à?
Bình tĩnh Không, không có gì cả
Bị sốc tâm lí Không uống gì bậy bạ đâu!
Anh bước nổi không?
- Cô dâu tên gì vậy?

Ở đây, đây này...
Chào cô, Romina...
Xin cô thật hết sức giữ bình tĩnh để tôi giải tỏa áp lực giúp cô nhé!
Romina, Romina?
Cho tôi cái ghế, Mauro.
Ngồi xuống đây.

Ngồi xuống nào, Romi làm ơn đi
- Ngồi xuống

Ổn chứ!

Romina?

Cảm phiền mang cho tôi một cốc nước?
Vâng, thưa bá sĩ!
Tốt, cảm ơn
Ôi, không...

- Bình tĩnh, Romi.
Dừng lại, thôi đi...

Bình tĩnh đi, Ariel.
Bình tĩnh, bình tĩnh
Không sao cả, chúng ta đầu ổn cả... đúng không?
Bình tĩnh
Không sao cả...
- Dừng lại, Ariel!

Bình tĩnh
*Subtiles translated directly from Spanish by Thanh Tây Ban Nha*