# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Cho em ấy thử lại lần nữa đi, Ned.
Đó là cha tôi.
Và đó là chú Benjen.
Nâng khiên lên, kẻo anh đánh vào đầu em như gõ chuông đấy.
Mọi người trong hạnh phúc quá.
Và cậu cũng từng như vậy.
Đừng có khoe mẽ nữa.
Lyanna!
Cô Lyanna của tôi.
Tôi chỉ thấy tượng của cô trong hầm mộ.
Cha chưa bao giờ nhắc tới cô ấy.
Chị có ra chỗ khác không?

Vậy em sẽ luyện với ai khi Ned tới Eyrie?
Em không biết.
Cậu ấy thì sao?
Wylis, tới đây.
Hodor?
Nhưng cậu ấy có dòng màu của người khổng lồ.
Và em đã được huấn luyện.

Benjen lúc nào cũng hất cằm lên khi nó chuẩn bị tấn công.
Và hạ cằm xuống khi chuẩn bị né, tôi hiểu ạ.
Hodor biết nói ư?
Để hai công tử đấu luyện với nhau, Wylis.
Tới đây nào.

Bà vú à, nhìn tướng tá của cậu ấy đi.
Nếu cậu ấy học cách chiến đấu, cậu ấy sẽ là vô địch.
Nó sẽ không bao giờ được học vì nó là thằng quản ngựa.
Vậy hãy để nó yên.
Tới lúc đi rồi.
Xin ông, chỉ chút nữa thôi.
Ông cuối cùng cũng cho tôi thấy điều tôi quan tâm và rồi ông kéo tôi đi.
Dưới mặt biển, mọi thứ đều rất đẹp, nhưng nếu ở dưới đó quá lâu, ngươi sẽ chết chìm.
Không phải, tôi đã ở nhà.
Wylis.
Hodor.
Tôi đã thấy anh khi còn bé.
Anh có thể nói chuyện.
Chuyện gì đã xảy ea?
Hodor.
Meera đâu?
Hodor.
Cậu không nên ra ngoài này.
Ngoài đây không an toàn đâu.
Giờ không có chỗ nào an toàn cả.
Tôi đã được thấy Hodor trước khi anh ấy là Hodor.
- Hodor.

Và anh ấy có thể chiến đấu, nói chuyện, và--
Sao thế?
Quạ Ba Mắt nói rằng có một cuộc chiến đang tới.
Và chúng ta sẽ chiến đấu trong cái hang đó à?
Brandon Stark cần cô.
Cần để làm gì?

Cậu ta sẽ không ở đây mãi đâu.
Và cậu ta sẽ cần cô ở ngoài đó.
Tới lúc rồi, Hiệp sĩ Davos.
Mở cửa ra và những người trong đó có thể về với hội trong bình yên.
Bọn ta thậm chí còn thả con sói về lại đúng nơi của nó, phía bắc Bức Tường.
Không ai cần phải chết vào tối nay.
Tôi chưa bao giờ là một chiến binh giỏi.
Xin thứ lỗi vì những gì các cậu sắp nhìn thấy.
Phá cửa đi.
Tấn công!
Chiến đấu đi, lũ hèn!
Thằng phản đồ.
Phản đồ ở đây là những kẻ đã đâm dao vào tim của Tổng Chỉ Huy.
Suốt hàng ngàn năm qua, hội Tuần Đêm đã trấn thủ Hắc Thành trước lũ Man Tộc.
Cho tới khi ngươi lên.
Ném chúng vào lồng sắt, nơi chúng thuộc về.
Bị đâm nhiều nhát.
Tôi sẽ cho người gom củi để thắp lửa.
Có nhiều xác phải đốt.
Phải, và bà ta ở ngay đó, Hoàng Thái Hậu tự phụ và cao ngạo Cersei, cặp mông và bộ ngực lắc lư theo gió.
Rồi bất ngờ, bà ta nhìn tôi.
Cười mỉm với tôi một phát theo kiểu: "Ngươi thấy sao?"
Bà con biết là tôi chưa bao giờ biết mắc cỡ và trời phật phù hộ cho tôi có của quý to, thế nên tôi vạch ra ngay.
Bà ta trước giờ chưa từng thấy thứ gì như cái của tôi.
Ý tôi là bà ta chỉ quen lên giường với thằng em của mình, và nghe đâu "hàng họ" của Jaime Lannister chỉ dài khoảng nửa phân.
Bà ta thấy, và thề có chư thần, bà ta liếm môi thèm thuồng.
Bà con biết tôi rồi đấy.
Tôi không bao giờ nói xạo mấy chuyện này.
Tránh đường cho ta.
Là lệnh của bệ hạ, thưa thái hậu.
Lệnh đó là gì?
Bệ hạ muốn người ở yên trong Hồng Lâu, thưa thái hậu, nhằm bảo vệ người.
Các người không cho ta đi dự tang lễ con gái mình sao?
Xin thái hậu thứ tội, nhưng theo lệnh vua, thần không cho người đi được.
Ta muốn nói chuyện với con ta.
Thưa, bệ hạ đã rời khỏi Hồng Lâu rồi.
Chị ấy đã trường thành rồi.
Gần như thế thôi.
Chúng ta đã bắt được kẻ giết Hoàng Tử Trystane chưa?
Con cho đó là mẹ.
Mẹ con không bao giờ làm vậy.
Mẹ sẽ làm vậy mà.
Con đang giận mẹ mình à?
- Tất nhiên là không.

Mẹ con có quyền tới đây.
Họ bảo với con rằng mẹ không được đặt chân tới điện thờ nữa.
Nếu mẹ cứ cố tình--
Chúng không bao giờ được nhốt mẹ con vào ngục nữa đâu.
Có cậu ở đây thì đừng hòng.
Sao con không tới gặp mẹ?
Tất cả những gì mẹ con cam chịu, đều chỉ vì con.
Cậu nghĩ con không biết vậy ư?
Con xin lỗi.
Nhưng con thật không thể.
Tại sao chứ?
Khi đội quân Đức Tin bắt mẹ và Margaery, con đã làm gì?
Khi chúng bắt mẹ lõa thể đi hết các con phố như một ả điếm, con đã làm gì?
Ai cũng có lúc thất bại.
Vua lẽ ra là Người Bảo Hộ Vương Quốc.
Nếu con còn không thể bảo vệ mẹ và vợ của con, thì con còn được tích sự gì?
Vậy tới gặp mẹ con và xin bà tha thứ đi.
Bệ hạ.
Ngài Chỉ Huy.
Ta muốn gặp vợ ta.
Chư thần đang chờ Hoàng hậu Margaery thú nhận tội trạng và tìm kiếm lòng thương xót.
Có là vua thì cũng phải đợi.
Đi gặp mẹ con đi, Tommen.
Ngươi quả gan cùng mình.
Ngược lại thì đúng hơn.
Tôi rất sợ.
Đức Cha, Đức Mẹ,
Chiến Binh.
Ngài có biết tại sao chúng ta lại dùng phiến đá này không?
Để nhắc nhở chúng ta đừng sợ cái chết.
Chúng ta nhắm mắt lại trong thế giới này, và mở mắt ra trong kiếp sống khác.
Ngươi hẳn rất mong muốn được chuyển kiếp rồi.
Nói thật, tôi cũng sợ điều đó.
Ngươi giam cầm và hạ nhục chị gái ta.
Chị của ngài cầu khấn sự xót thương của thần, và chuộc lại tội lỗi của mình.
Vậy còn tội lỗi của ta thì sao?
Ta phá lời thề thiêng, và đâm vào lưng vua của ta.
Ta giết họ hàng của mình.
Khi chư thần phán rằng em trai ta có tội, ta giúp nó trốn thoát khỏi công lý của thần.
Ta xứng đáng với màn chuộc tội nào đây?
Ngài muốn máu đổ trong chốn linh thiêng này à?
Chư thần không phiền đâu.
Số máu họ cho đổ nhiều hơn tất cả chúng ta cộng lại.
Vậy ngài ra tay đi.
Tôi xứng đáng bị thế.

Chúng ta là những sinh linh bạt nhược, rỗng tuếch.
Chúng ta sống được chỉ nhờ vào lòng xót thương của Đức Mẹ.
Nếu muốn để chúng cứu, thì lẽ ra chúng nên ở gần hơn.
Tôi không hề muốn thế.
Họ không kịp chạy tới chỗ tôi trước khi ngài hạ thủ đâu.
Ta đã từng đấu với quân địch đông hơn thế này.
Chắc chắn rằng nhiều người chúng tôi sẽ bỏ mạng.
Nhưng chúng tôi là ai?
Chúng tôi không có tên tuổi, không gia đình
Ai ai trong chúng tôi cũng đều nghèo khổ và bất lực.
Nhưng cùng nhau, chúng tôi có thể lật đổ cả một đế chế.
Mẹ.
Chúng để con bé vận váy màu đỏ hay vàng hoàng kim
Màu hoàng kim.
Tốt.

Con xin lỗi vì đã giữ chân người ở đây.
Con lẽ ra không nên làm vậy, nhưng--
Con không muốn mất người lần nữa.
Ta hiểu.
Ta mừng vì gặp được con.
Con biết con đã nên đến sớm hơn.
Con đã muốn thế.

Không sao đâu.
Không đâu ạ.
Lẽ ra con nên xử tử tất cả bọn chúng.
Lẽ ra con nên đánh sập điện thờ lền đầu tên Sẻ Đầu Đàn trước khi để chúng làm vậy với người, như người sẽ làm vì con.
Người nuôi dưỡng con thành một người mạnh mẽ... và con lại là kẻ yếu đuối.
Nhưng con muốn trở nên mạnh mẽ.
Xin hãy giúp con.
Ta vẫn luôn giúp con mà.
Ta mà bị mất dương vật, thì ta sẽ uống rượu bất kể ngày đêm.
Không có ý xúc phạm.
Ông ta đùa cợt về người lùn, ta bỡn cợt về thái giám.
Tôi không có đùa cợt người lùn.
Nhưng ông có nghĩ tới.
Vậy là hạm thuyền bị đốt trụi rồi.
Bọn tôi đang cho tìm hung thủ nhưng không ai trông thấy gì cả.
Hẳn phải có tin tốt lẩn khuất đâu đây chứ.
Astapor và Yunkai đã ngừng yêu cầu trợ giúp.
Có lẽ họ có thể cho chúng ta biết bí mật của họ.
Đám chủ nô đã tái chiếm cả hai kinh thành.
Bên ngoài Meereen, toàn bộ Vịnh Chủ Nô giờ đã trở lại chế độ nô lệ.
Còn lũ rồng?

Chúng không chịu ăn.
Chúng không ăn gì từ khi Nữ hoàng Daenerys rời đi.
Daenerys là hoàng hậu rồng.
HIển nhiên là chúng ta không thể bỏ đói lũ rồng.
Nếu con rồng không muốn ăn, vậy làm sao ông ép nó ăn được?
Rồng không chịu nổi cảnh giam cầm đâu.
- Làm sao ông biết?

Ta uống rượu và biết tuốt mọi thứ.
Lũ rồng Aegon dùng để chinh phạt Westeros to và dài tới cả trăm dặm hơn.
Rồi tổ tiên của Daenerys bắt đầu cho xiềng xích chúng.
Chỉ vài thế hệ sau, con rồng cuối cùng chỉ bằng cỡ con mèo.
Chúng phải được tự do, không thì chỉ phí hoài.
Missandei, cô đồng hành cùng lũ rồng bao nhiêu lần rồi?
- Nhiều lần lắm.

Chưa bao giờ.
Rồng là loài rất thông minh.
Theo vài học sĩ thì chúng còn thông minh hơn người.
Chúng có tình cảm với bạn bè của chúng, và thịnh nộ trước kẻ thù.
- Ta là bạn của chúng.

Chúng sẽ biết.

Ta là bạn của mẹ các người.
Ta tới để giúp.
Đừng ăn người tới giúp.
Khi ta còn bé, một người chú hỏi ta muốn quà gì nhân dịp lễ đặt tên của ta, ta đã xin chú ấy một con rồng.
Ta nói rằng:" Nó không cần phải to lớn đâu"
"Nó bé như con là được rồi."
Tất cả mọi người cười như thể đó là điều hài hước nhất họ từng nghe.
Rồi cha ta bảo với ta rằng con rồng cuối cùng đã chết cách đây 1 thế kỷ trước.
Đêm đó ta khóc tới khi ngủ vùi.
Nhưng giờ các người ở đây.
Làn tới ta mà đưa ra ý tưởng nào giống như vầy, đấm vào mặt ta một cú.
Tên cô là gì?
Tên cô là gì
- Không ai cả.

Cô cũng không tin điều đó.
Cô là ai?
Không ai cả.
Nếu cô gái nói tên của mình, thì đêm nay người đàn ông này sẽ cho cô mái nhà để ngủ.
Cô gái này không có tên.
Nêu cô gái nói tên của mình, thì đêm này, người này sẽ cho cô ăn no.
Cô gái này không có tên.
Nếu cô gái nói tên của mình, người này sẽ cho cô sáng mắt lại.
Cô gái này không có tên.
Đi nào.
Bỏ lại đi.
Cô gái không còn là ăn mày nữa rồi.
Chúng tôi bắt gặp những xác chết này khi đang tới đây.
6 người?

Rõ là chúng có trợ giúp.
Ta không nghĩ tiểu thư Sansa một mình giết hết bọn chúng.
Cám ơn vì đã báo lại, Lãnh chúa Karstark.
Giờ chúng ta biết cô ta đi đâu rồi.
Anh trai cô ta đang ở Hắc Thành.
Người con cuối cùng còn sống của Eddard à?
Jon Snow là con hoang, không mang họ Stark.
Con trước kia cũng là con hoang.
Vị thế tại phương Bắc của cha sẽ không được đảm bảo, khi vẫn còn một tên Stark có thể bước qua cánh cửa đó.
Mặt phía nam của Hắc Thành không được phòng vệ.
Và đám người ít ỏi trong đó cũng chả phải đàn ông.

Với một đạo quân nhỏ, chúng ta có thể tiến công lâu đài, giết Jon Snow--
Sát hại Tổng Chỉ Huy của hội Tuần Đêm à?
Con sẽ khiến toàn bộ các gia tộc phương bắc chống lại chúng ta.
Chúng ta không cần toàn bộ các gia tộc phương bắc,
Nhà Umber, nhà Manderlys, và nhà Karstarks nắm giữ binh lực nhiều hơn tất cả những gia tộc khác hợp lại.
Với sự hậu thuẫn của họ, không ai có thể thách thức chúng ta.
Nhà Stark mất đi sự ủng hộ của chúng tôi vào cái ngày vua Robb chặt đầu cha tôi.
Tới lúc một dòng máu mới lên nắm phương bắc.
Nếu con có tiếng là một con chó điên con sẽ được đối đãi như một con chó điên.
Bị lôi ra phía sau và bị xẻ thịt để cho heo ăn.
Thưa các ngài.
Phu nhân Walda đã sinh con.
Một cậu bé trai.
Mẹ tròn con vuông.
Xin chúc mừng, ngài Bolton.
Chúc mừng cha.
Con rất mong được gặp người em mới này.
Con sẽ luôn là con trưởng của ta.
Cám ơn vì cha đã nói vậy.
Nó thật có ý nghĩa với con.
Học sĩ Wolkan, gửi quạ báo tin cho tất cả các gia tộc phương bắc.

Bị kẻ thù hạ độc.
Ông ấy chết như thế nào?
Bị kẻ thù hạ độc.
Ngươi đang nói chuyện với lãnh chúa của mình.

Xin ngài thứ tội.
Cho gọi phu nhân Walda và đứa bé.
Phu nhân đang nghỉ ngơi, thưa ngài.
Tôi làm ngay đây.
Em trai đây rồi.
Chẳng phải thằng bé rất kháu sao?
Tôi ẵm nó được không?
Tất nhiên.
Em trai à.
Lãnh chúa Bolton cho gọi chúng tôi tới.
Con có thấy ngài ấy không?
Tất nhiên ạ.

Lãnh chúa Bolton đâu?
Yên!
Không sao đâu.

Ngoài này lạnh lắm, Ramsay.

Ramsay, cha của con đâu?
Ramsay.
Lãnh chúa Bolton đâu?
Ta là lãnh chúa Bolton.
Ramsay.
Ramsay, làm ơn đi.
Tôi sẽ rời khỏi Winterfell.

Làm ơn.
Ramsay.
Nó là em trai của ngài mà.
Ta thích làm con một hơn.
Tôi thấy cô bé đi cùng một người đàn ông.
Tôi không nghĩ hắn làm hại cô bé.
Cô bé không muốn bỏ rơi hắn, hắn cũng vậy
Cô không biết con bé đi đâu à?
Tôi truy tìm cô bé suốt ba ngày.
Cô bé biến mất.
Con bé trông như thế nào?
Trông khỏe mạnh.
Không ăn vận như một cô gái.
Tất nhiên là thế rồi.
Chuyện gì đã xảy ra tại Winterfell?
Tôi lẽ ra nên đi theo cô ngay khi có cơ hội.
Đó là lựa chọn khó khăn, thưa tiểu thư.
Ai trong chúng ta cũng đều phải đưa la lựa chọn khó khăn.
Chúng ta không nên thắp lửa.
Không an toàn đâu.
Hắn sẽ không ngừng săn đuổi chúng ta.
Chúng ta chỉ cần tới được Hắc Thành.
Khi đã tới chỗ Jon, Ramsay sẽ không thể động tới chúngta.
Jon sẽ cho người giết tôi ngay khi tôi bước vào cổng thành.
Tôi không để anh ấy làm vậy đâu.
Tôi sẽ cho anh ấy biết sự thật về Bran và Rickon.
Và sự thật là tôi đã giết hai cậu bé nông dân thế chỗ họ.
Và sự thật là tôi đã bêu đầu hiệp sĩ Rodrick.
Và sự thật là tôi đã phản bội Robb.
Khi anh gia nhập hội, mọi tội trạng sẽ được xóa bỏ.
Tôi không muốn sự tha thứ.
Tôi không bao giờ có thể chuộc lại tội lỗi mà tôi đã gây ra cho gia đình cô.
Họ sẽ giữ cho cô được an toàn, hơn những gì tôi có thể làm.
Anh không đi cùng với chúng tôi à?
Tôi đã có thể cùng cô đi tới Bức Tường.
Tôi đã có thể hy sinh mạng này để đưa cô tới đó.
Tôi có thể lấy một con ngựa được không?
Anh sẽ đi đâu?
Về nhà.
Nhà Glover đã tái chiếm thành Deepwood Motte.
Và những Con của Sắt trấn thủ nơi đó?
Họ chết trong lúc chiến đấu với một tên đàn ông.
Cầu cho người chết không bao giờ chết.
Cầu cho người chết không bao giờ chết.
Nhưng họ đã chết, và cuộc xâm lăng của chúng ta chết theo họ.
Deepwood Motte là thành trì cuối cùng của chúng ta trên đất liền.
Vậy chúng ta sẽ chiếm thêm nhiều cái nữa.
Tại sao?

Vì ta ra lệnh như vậy.
Chúng ta bất bại ở trên biển, nhưng chúng ta sẽ chẳng thể giữ đất đai hay thành trì trước những đạo quân đất liền.
Đúng như vậy, nếu thuyền trưởng của ta cứ chống lệnh, bỏ trạm gác, và hy sinh người vào những nhiệm vụ ngu xuẩn.
Con sẽ không xin lỗi vì đã cố đi cứu Theon.
Vậy nó đâu?
Vương quốc của cha đâu?
Chúng ta chiếm được những lâu đài đó vì phương bắc kéo quân tham chiến.
Cuộc chiến đó đã kết thúc.
Lần cuối cùng, khi chúng ta khiêu khích họ quá trớn,
Con từ ô cửa sổ đó, nhìn cảnh họ công phá tường thành chúng ta, đánh sập tòa tháp của chúng ta,.
Ngày hôm đó, con mất hai anh trai.
Còn ta mất ba đứa con.
Họ gọi nói là Ngũ Vương Chi Chiến.
Bốn vị vua kia đã chết rồi.
Chừng nào con được cai trị Quần Đảo Sắt, con muốn hòa bình thế nào thì tùy.
Nhưng bây giờ thì hãy im mồm và tuân theo lệnh, không thì ta sẽ chọn kẻ thừa kế mới biết làm thế.
Cho ta qua.
Đồ ngu, tránh đường cho vua của ngươi đi.
Chẳng phải tôi đã luôn tránh đường cho anh sao?
Ta tưởng ngươi đã mục thây chốn biển lạ nào rồi.
Người chết không bao giờ chết mà.
Phong tục đã thay đổi từ khi tôi ra đi à?
Chẳng phải anh nên lặp lại câu đó ư?
Ngươi có thể thóa mạ thần linh của chúng ta mà không cần giúp.
Tôi không thóa mạ Ngạt Thần.
Tôi chính là Ngạt Thần.
Từ Cổ Thành tới Qarth, kẻ nào thấy buồm của tôi, chúng đều cầu nguyện.
Anh già rồi, anh trai à.
Thời gian cầm quyền của anh đã tận.
Giờ hãy để kẻ khác cai trị.
Ta nghe bảo ngươi đã mất trí trong một cơn bão tại Biển Ngọc.
Họ trói ngươi vào cột buồm để ngươi không nhảy xuống biển
Đúng vậy.
Và khi bão tan, ngươi cắt lưỡi bọn họ.
Tôi cần sự yên tĩnh.
Ngươi là Con của Sắt gì mà lại mất lý trí giữa một cơn bão.
Anh trai, tôi chính là cơn bão.
Cơn bão đầu tiên và cuối cùng.
Và anh đang cản trở tôi.
Chư thần, xin hãy tiếp nhận kẻ hầu Balon về lại bên dưới những con sóng.
Hãy để sinh vật của vương quốc người ăn thịt của ông ấy.
Hãy đặt hài cốt của ông ấy dưới tận lòng biển sâu, để an nghỉ bên cạnh tổ tiên và con cháu của ông.
Cầu cho người chết không bao giờ chết.
Ta sẽ tìm cho ra hung thủ.
Ta sẽ cho cá mập ăn sống chúng
Ta xin thề trước Ngai Muối.
Ngai Muối không phải của cô để thề thốt, trừ phi họ chọn cô trong Hội Nghị Bầu Vương.
Cha ta luôn muốn ta lên cai trị.
Cha của cô không có quyền chọn.

Có lẽ cô sẽ thắng.
Có lẽ cô sẽ là người phụ nữ đầu tiên cai trị Quần Đảo Sắt.
Và có lẽ không phải vậy.
Mời vào.
Xin thứ lỗi.

Ông không làm gián đoạn gì cả.
Tôi cho là cô biết tại sao tôi tới đây.
Sau khi ông nói thì tôi sẽ biết.
Đó là về Tổng Chỉ Huy.
Cựu Tổng Chỉ Huy.
Cậu ta có cần phải thế không?
Ông đang hỏi chuyện gì?
Cô có biết thứ ma thuật nào... có thể giúp cậu ta không?
Hồi sinh cậu ta à?
Nếu muốn giúp cậu ta, thì cứ để cậu ta như vậy.
Có thể làm được thế không?
Có vài phép thật có khả năng đó.
- Làm bằng cách nào?

Cô đã từng thấy họ hồi sinh người chết chưa?
Tôi đã từng gặp một người quay về từ cõi chết, nhưng vị thầy tu thực hiện điều đó-- chuyện đó lẽ ra là không thể.
Nhưng nó có thể.

Với tôi thì không được.
Với cô thì không được ư?
Tôi đã thấy cô uống thuốc độc có thể gây chết người.
Tôi đã thấy cô hạ sinh một con quỷ làm từ những cái bóng.
Tất cả những gì tôi đã tin, chiến thắng vĩ đại tôi thấy trong ngọn lửa, tất cả chỉ là dối trá.
Ông đã luôn đúng.
Thần không bao giờ nói chuyện với tôi.
Vậy thì kệ mẹ thần.
Kệ mẹ lũ thần linh gì đó.
Rõ là tôi không phải kẻ sùng đạo.
Bảy thần, thần dìm, thần cây, tất cả đều như nhau.
Tôi không yêu cầu Quang Thần tới giúp.
Tôi đang nhờ người phụ nữ đã cho tôi thấy phép màu tồn tại giúp đỡ.
Tôi chưa bao giờ có khả năng đó.
Cô đã thử bao giờ chưa?
Xin cô.