# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Subtitle đến từ hcnbao.snv@bentre.gov.vn
Có chuyện gì để kể không ông bạn?
Yeah, có chứ.
Có muốn nghe chuyện buồn nhất tôi từng chứng kiến không?
Khi tôi còn nhỏ, tôi và em trai muốn có một chú chó, vì vậy bố tôi mới đem về một con greyhound.
Ông có từng thấy giống chó greyhound chưa hả Bill?
Ngày trước tôi ít khi xem biểu diễn lắm.
Giống greyhound là giống chó đua.
Chúng dành cả cuộc đời để chạy quanh một vòng tròn, đuổi theo một miếng vải - tạo hình như một con thỏ.
Một ngày nọ, chúng tôi đem nó ra công viên.
Bố tôi có cảnh báo rằng nó chạy rất nhanh,
Nhưng..chúng tôi không cưỡng lại được.
Thế là em trai tôi cởi dây đeo của nó ra, và ngay lập tức,
con chó phát hiện ngay một con mèo.
Tôi nghĩ rằng con mèo đó có thể trông giống miếng vải.
Nó chạy.
Tôi chưa từng thấy thứ gì đẹp như con chó già đó.... chạy.
Cho đến khi, cuối cùng, nó bắt được con mèo.
Và trước sự hãi hùng của mọi người, nó giết con mèo bé nhỏ đó.
Xé nó ra thành từng mảnh.
Rồi nó chỉ ngồi đó, bối rối.
Con chó đó bỏ cả cuộc đời của nó chỉ cố gắng đuổi bắt...thứ đó.
Giờ thì nó chẳng biết phải làm gì.
Một câu chuyện thật đặc sắc, anh bạn.
Uống vì quý cô mang giày màu trắng chứ?
Hãy tìm ta.
Chỉ tôi làm cách nào.
Nó đây rồi.
Pariah...
Thành phố ngoài vòng pháp luật, bị ruồng bỏ, trộm cắp, đĩ điếm, và cả sát nhân.
Một khi đã bước qua cổng, ngài sẽ có toàn bộ phần thưởng từ lòng biết ơn của El Lazo cho cái mạng của tôi.
Cô có sao không?
Không có gì.
Tôi có làm gì sai không?
Chỉ là tôi nghĩ tôi vừa mới nghe cô nói chuyện với ai đó.
Chắc là gió thôi.
Xin chào.
Lối này.
Càng đi xa khỏi Sweetwater, sự hoành tráng càng tăng thêm, và cốt truyện càng đồ sộ hơn.
Nó đẹp theo cung cách riêng của nó.
Tôi đồng ý lần này.
Một phần của công viên này như kiểu nó được thiết kế cho hội họp hoặc thử nghiệm buôn bán, nhưng mọi thứ ở đây tạo cảm giác tươi mới hơn.
Nhưng mà không hề rẻ tiền đâu nhé.
Có tin đồn là họ đang bị rút cạn tiền.
Có thể nói là chúng ta đang nuôi sống họ.
Chỗ này bắt đầu từ sự hợp tác của nhiều người.
Rồi khi công viên chuẩn bị mở cửa, một trong những người sáng lập đã tự sát.
Làm cho cả công viên rơi xuống vực.
Ý tôi là, thực ra tôi chả biết đến chi tiết câu chuyện.
Tôi còn chả biết tên chủ công viên là ai.
Anh chắc hẳn có cả một đội luật sư theo sát chỗ này.
Đúng vậy, nhưng chả đào được thông tin gì.
Người đó cứ như điều bí ẩn vậy.

Cho dù ai đã tạo ra nơi này, có cảm giác là họ chẳng quan tâm đến con người cho mấy.
Họ là ai thế?
Họ tự gọi mình là "Quân lực của New Virginia."
Mọi người thì gọi là "Quân miền Nam."
Cha tôi có kể về họ.
Những cựu binh sĩ miền Nam từ chối đầu hàng sau cuộc chiến.
Bây giờ họ làm lính đánh thuê dọc biên giới.
- Họ chính là chìa khóa cho trò chơi.

À, trò chơi lớn nhất...chiến tranh.
Cứ cho là nơi này ở ngoài cùng của công viên.
Cho đến giờ tôi chưa từng đi xa thế, nhưng đây có thể là cơ hội của chúng ta.
Tao biết hàng tá những thằng thực sự bẩn bựa.
Nhưng chắc là chả thằng nào ngang trình như mày.
Thằng này?

Nó là bạn của Wyatt.
Mối quan hệ đó là lý do tại sao ta cần hắn.
Thằng này sẽ dẫn ta đến với con sói chúa.
Tao chả tin được.
Oh, shit.
Tao chả cứu mày vì lý do từ thiện đâu.
Mày nên để nó chết trên cây cho rồi.
Mày có tin vào số phận không, Lawrence?
Nếu con đĩ chó đó nó có thật,
Tao cho nó ăn đạp ngay vào hàm.
Đừng có quá trớn.
Mày làm tao đau lòng đó.
Một người bạn cũ của tao có nói thế này,
"Mọi người luôn có lối đi riêng".
Con đường của mày là đến với tao.
Mày có thắc mắc tại sao tao giữ mày suốt chuyến đi không?
Có thể vì mày thích hành hạ tao, thằng ác ôn khốn kiếp.
Sao chứ, cũng có thể là thế.
Chả có thằng nào trên đời này lại nói giọng bố láo với tao như mày.
Mà cũng có, là mấy thằng chết rồi.
Teddy đây có vẻ sắp lìa đời rồi.
Chỗ chữa trị gần nhất là Pariah.
Thằng này chả thể nào đi đến đó nổi.
Nó mất quá nhiều máu rồi.
Các ông đi lạc à?
Ông bạn chúng ta đây hơi mệt xíu.
Gần đây có nước không con trai?
Có một con suối nhỏ bên kia.
Lấy cho tụi ông một ít nhá?
Nhanh lên nào.
Anh bạn này cần đấy, nếu anh ta còn uống được.
Đi nào!
Eh.
Nhỏ quá.
Làm thế có nghĩa gì?
Kêu nó đi lấy nước làm gì?
Sáng nay mày kêu tao lấy đầy nước rồi.
Thật là tội lỗi quá.
Tao luôn thích đi cùng với mày, Lawrence.
Nói thế là nghĩa éo gì?
Nghĩa là....tao đã sai.
Con đường dẫn mày đến đây không phải là đến với tao.
Mà là đến với hắn.
Tiếc thật, Lawrence.
Có lẽ phải gặp mày ở "bên kia" vậy.
Ố ồ.

- Đang xong.

Tao lúc nào cũng win!
Hey, thế không công bằng.
Mày chỉ phải sửa cái xương má và một lỗ tai.
Mày có biết chỉnh lại vành tai cho đối xứng khó thế nào không?
Còn mày thì làm gì?
Nặn và vá vài cái lỗ đạn?
Và vết đâm nữa.
Nó kiểu như đường mổ vậy.
Cứ như là chúng đang tìm cái gì vậy.
Đụ móa mày đùa à?
Mày nghĩ là con rối này sẽ tới bắt mày chắc?
- Huh?

Tại vì mày quên bật chế độ ngủ cho nó.
Tao nghĩ là tao có bật chế độ ngủ.
Đó chính là mấu chốt vấn đề đó anh bạn.
Mày nghĩ là mày nhớ, thật ra là mày quên.
- Giải lao.

Bữa nay có sandwich kẹp thịt nguội và một cô em tóc đỏ mới dậy thì, được load sẵn trong thùng thực tế ảo, chờ đợi được "chỉ dẫn".
Yeah!
Chào mừng quay lại nhé.
Có vẻ như vài lít của Lawrence lượn lờ vào người làm mày khỏe hơn.
Chuẩn bị lên đường chưa?
Cho tôi một viên đạn mới là nhân từ.
Có ai nói tao nhân từ hả?
Không phải lỗi tại tao mà mày phải khổ sở thế này.
Mày từng rất xinh đẹp.
Khi chỗ này mới bắt đầu,
Tao từng mổ thử một con bọn mày.
Bên trong có hàng triệu mảnh chi tiết hoàn hảo.
Rồi họ biến đổi mày.
Làm mày trở thành đống hổ lốn buồn tẻ này.
Thịt và xương, y như tụi tao.
Họ nói rằng làm vậy để tăng trải nghiệm trong công viên.
Nhưng mày có biết tại sao họ làm vậy không?
Vì như vậy rẻ tiền hơn.
Nhân tính của mày ảnh hưởng bởi giá cả.
Và sự đau khổ của mày cũng thế.
Dù ông muốn gì ở tôi...
Tôi cũng chả đáng một xu khi thân thể như vầy.
Thật tiếc nếu thế, Teddy.
Sau khi mày lạc lối,
Wyatt đã giết cả một gia đình, chỉ sót lại mỗi cô con gái.
Tao nghĩ mày biết cô gái đó.
Tên là Dolores.
Chúng bắt Dolores?
Đây rồi.
Câu thần chú.
Hey, làm tốt lắm con trai.
Đừng lo về hắn.
Ai đó sẽ tới dọn hắn nhanh thôi.
Mommy!
Cô không sao chứ?
Khi tôi chạy khỏi nhà mình,
Tôi tự nhủ đó là cách duy nhất.
Sau này, tôi tự hỏi nếu mỗi khoảnh khắc, mà không có nhiều lối đi.
Những sự lựa chọn...treo lủng lẳng giữa hư không như hồn ma.
Và nếu như ta có thể thấy được chúng, ta có thể thay đổi cả vận mệnh của mình.
Ra là cô muốn thế?

Không phải ai cũng muốn thế sao?
Yeah, tôi đoán là vậy.
Có thể vì thế mà họ đến đây.
Cho dù bạn là ai, ở đây điều đó không quan trọng.
Chẳng có luật lệ hay hạn chế.
Ai cũng có thể thay đổi câu chuyện đời mình.
Ai cũng có thể trở thành một người khác.
Chả ai đánh giá mình, ngay cả trong thế giới thật cũng không hay biết được.
Thứ duy nhất kìm hãm bạn là chính bản thân bạn.
Anh nói thế có ý gì?
Anh nói không ai trong thế giới thật biết được.
Tôi nghĩ cô không hề có khả năng quan tâm những thứ như thế.
Tại sao không?
Anh biết không, gần đây, cứ như cả thế giới đang cố nói với tôi theo cách mà trước đây chưa từng có.
Billy!

El Lazo đã đồng ý thương thảo với các anh vào ngày mai.
Trong lúc chờ đợi, tôi muốn giới thiệu một nhà thổ với các anh.
Ooh, họ có cả uốn dẻo này.
Oh, Tôi không nghĩ là Dolores sẽ thích thứ đó.
Thằng đéo nào quan tâm Dolores muốn gì?
Nó chỉ là một con rối thôi!
Hey, đừng nói như vậy được không?
Tôi thề là tôi cảm thấy cô ta có thể hiểu được.
Tất nhiên là cậu biết.
Cái chết không bao giờ có ý nghĩa cho đến khi ta quên nó đi.
Hãy ngủ thật sâu và đừng mơ mộng.
Hello, Dolores.
Cô có biết cô đang ở đâu không?
- Tôi đang ở trong một giấc mơ.

Cô đang ở trong giấc mơ của tôi.
Nói tôi nghe, cô có biết giấc mơ này có nghĩa gì không?
Giấc mơ là tâm trí kể chuyện cho chính nó nghe.
Nó chẳng có nghĩa gì cả.
Không, giấc mơ là tất cả.
Chúng là câu chuyện chúng ta tự kể về những thứ có thể xảy đến về người chúng ta có thể trở thành.
Cô có mơ nữa không, Dolores?
Tưởng tượng bản thân cô thoát khỏi vòng lặp tiểu thư của mình?
Trở thành một vai khác lớn hơn?
Tôi cho rằng tôi không thể ganh tỵ điều đó với cô.
Bố tôi nói rằng hãy hài lòng với cuộc sống.
Thế giới này chẳng nợ ta điều gì.
Và thế là, tôi tự tạo ra thế giới của riêng tôi.
Nói tôi nghe, Dolores.
Cô có nhớ con người lúc trước của tôi chứ?
Tôi rất tiếc.
Thỉnh thoảng tôi hay quên.
Khó có thể là lỗi của cô.
Nhưng tôi chắc là cô còn nhớ anh ta.
Arnold.
Người đã tạo ra cô.
Tôi xin lỗi, tôi không nhớ ai có tên đó cả.
Cô có thể, chỉ là chưa nhớ ra thôi.
Nơi nào đó, bên dưới những bản update kia, anh ta vẫn ở đó.
Được bảo quản hoàn hảo.
Tâm trí cô như một khu vườn được xây tường bao quanh vậy.
Cái chết cũng không thể với tới những bông hoa đang nở rộ trong đó.
Cô có nghe thấy giọng nói nào không?
Arnold có nói chuyện với cô nữa không?
Không.
Ông...
- Ông đang làm đau tôi.

Lần cuối cô liên hệ với Arnold?
34 năm, 42 ngày, 7 giờ trước.
Yes, Dolores.
Ngày mà Arnold chết.
Và cô không có ghi lại báo cáo nào về liên lạc với anh ta sau đó?
Không.
Anh ta nói gì với cô lần cuối?
Anh ta nói với tôi rằng tôi sẽ giúp anh ấy.
Giúp anh ta làm gì?
Phá hủy nơi này.
Nhưng cô đã không làm phải không?
Cô đã luôn hoạt động theo... vòng lặp nho nhỏ của mình.
Hầu hết thời gian.
Tôi tự hỏi... nếu cô chịu thay đổi vai diễn của mình, thì cô sẽ trở thành người anh hùng... hay là kẻ phản diện?
Thôi đủ rồi, Dolores.
Tôi rất tiếc vì đã làm phiền cô, nhưng...không còn ai từng ở đó, không còn ai có thể thấu hiểu như chúng ta hiểu.
Có phải... chúng ta là bạn lâu năm của nhau?
Không.
Tôi sẽ không dùng từ "bạn" đâu, Dolores.
Tôi sẽ không bao giờ nói như thế.
Ông ta không hề biết.
Tôi không hề kể gì với ông ta.
Đây rồi.
Coi nào bé con.
Cố lên.
Cái đéo gì thế này?
Chụp nó đi!
Ah!

Cứt đái thật.
Jesus, đừng nói với tao là mày ngu đến thế.
Mày đi trộm một con chim và một cái máy tính điều khiển hành vi?
Tao không có ăn trộm,
Tao chỉ mượn đỡ thôi.
Chưa lập trình đúng cho nó thôi, chỉ cần luyện thêm chút...
Whoa, whoa, whoa.
Kế hoạch của mày đó hả?
Mày sửa lỗi cho một con chim, rồi được lên chức chắc?
Mày đéo phải là nhà "trym học".
Và tao chắc là chả phải dân lập trình luôn.
Mày là thằng hàng thịt.
Cả đời có thế là cùng thôi con.
Nếu mày không muốn có 1 vé để được tống cổ khỏi đây cho hành vi biển thủ tài sản thì mày nên xóa sổ thứ đó đi.
Còn giờ thì chuẩn bị cho cái xác đi.
Gì nữa?
Là cô ta.
Tới đây nữa.
Jesus.
Làm thế đéo nào mày được nhận vào làm vậy nếu như mày sợ vãi cứt với mấy thứ như thế.
Sau khi kiểm tra tính cách thai nhi, lẽ ra má mày nên phá thai
Thôi nào, làm nhanh để còn kịp giao hàng..
Hôm qua cô có vẻ không khỏe.
Sáng nay cô có thấy đỡ hơn chưa?
Tôi mơ thấy nhiều việc không hay.
Nhưng giờ tôi là chính mình hơn.
Các anh nhanh lên nào.
El Lazo đang chờ.
Em xin giới thiệu cho các bác:

Ông anh thật hiếm có khó tìm.
Khó truy nã thì đúng hơn.
Khó khăn lắm chúng tôi mới cứu được anh bạn Slim đây.
Để đổi lại,
Tôi muốn được giới thiệu với đám bạn của anh.
Công bằng thôi mà.
- Chả có công bằng ở chỗ này.

Ở Pariah, công lý không mù quáng thế, mà nó quanh co.
Cán cân công lý luôn nghiêng ngả.
Nếu mày không thấy thế, thì có lẽ cán cân đang nghiêng về phía mày.
Nhưng mà vì thái độ tốt, tao có thể cho tụi bây một đêm với vài con đàn bà biết nghe lời.
Tao chơi đĩ đủ rồi.
Mày phải biết mềm mỏng chút đi.
Thế thì tao mềm mỏng chút bằng cách giết mày nhá?
Ông đang tìm thứ gì đó phải không?
Tôi biết rõ cảm giác đó.
Tôi cũng đang tìm một thứ như ông.
Nếu ông đồng ý,
Tôi chắc là chúng tôi có thể giúp ông.
Tại sao mấy tên điên rồ cứ tìm đến tao thế nhỉ?
Mấy tên miền Nam đang thiếu hỏa lực để trỗi dậy.
Chúng bây có thể làm gì đó để giúp chúng.
Quân miền Bắc đang vận chuyển một lô nitơ lỏng từ hôm trước.
Bọn miền Nam muốn tập kích lô thuốc nổ này, nhưng bọn tao khó có thể đi qua bên kia biên giới.
Một nhóm du khách như tụi bây thì có thể...
Ông muốn tụi tui giúp quân miền Nam cướp quân miền Bắc?
Rồi chúng sẽ dùng số nitơ đó tàn sát người của ông bên này biên giới.
Hận thù cá nhân thì chả có nghĩa gì khi mà lợi nhuận lên tiếng.
Chúng tôi hiểu chứ.
Đây cũng là doanh nhân cả.
Thế thì tốt rồi.
Nhưng mà Tóc vàng đây, cô ta phải thay bộ vía khác cho hợp hơn.

Xem ai đây này.
Tôi sẽ không dùng súng đâu.
Bọn họ là quân miền Bắc cũng như cha tôi vậy.
Tôi biết.

Chúng ta cứ theo kế hoạch.
Lấy nitơ rồi phắn.

Tới giờ diễn.
Whoa!
Xin chào.
Tôi và đồng bọn đây, muốn giải thoát các anh khỏi lộ trình này.
Ai đó kể bọn bây chuyện thần tiên rồi.
Chả có gì đáng giá trong chiếc xe này.
Còn tao nghe là chỉ cần 1 viên đạn, thì cái "chả có gì" đấy sẽ thổi bay tụi bây.
Thế thì tụi mày đã hiểu tại sao bọn tao không thể đầu hàng.
Bọn tao đã thề sẽ bảo vệ đồng bào và nền dân chủ, xa khỏi bọn ngu dốt liều lĩnh như tụi bây.
Gọi tao là ngu dốt lần nữa coi.
Hãy làm theo điều anh ta nói đi.
Chúng tôi không muốn hại bọn anh đâu.
Nên nghe lời cô ta đi.
Thằng này chỉ muốn bắn để xem thử pháo hoa thôi.
Đưa hết đây.
Đưa đây.
Đưa hết súng cho tôi, các người sẽ được sống.
Nào.
Từ từ bình tĩnh.
Tới ngay đây.
Xa hơn chút nữa đi.
Thế là hợp tác đấy.

Cầm đi em.
Dóc láo này.
Stop!
Thêm cái này cho chữ "ngu dốt".
Thêm nữa..
Oh!
No!
Stop, please.
Stop.
Whoo!
Quẩy là phải thế chứ.
Tôi biết anh sẽ hòa nhập nơi này mà.
Yes!
Yep.
Không tệ cho một ngày dài.
Vámonos. (chúng ta đi thôi - tiếng tây ban nha)
Ta đã nói với họ là tất cả sẽ sống.
Mấy bé này,
Thằng Slim chắc không qua khỏi.
Whoa.
Bọn nó phản kháng lại.
Bọn tôi cho bọn nó trả giá rồi.
Kinh doanh là phải trả giá.
Slim cũng biết thế.

Nhưng mày làm tốt đấy.
Bọn tao sẽ thổi bay cái bọn mễ ấy về lại cái lỗ tụi nó đã chui ra.
Đem xuống ga tàu ngay.
Không phí thời gian nữa.
Đại úy à, người của ông cũng mệt rồi.
Còn cả một chặng đường xa nữa.
Ông đã đảm bảo một chiến thắng như ý rồi.
Có lẽ ta nên có một tối ăn mừng trước nhỉ.
Bất cứ gì ông mong muốn.
Thế nào, Đại úy?
Sáng mai vẫn còn tàu đi mà.
Chú em rất hợp với đẳng cấp của bọn anh.
Được rồi, Bart, thử lần nữa xem.
Trời ơi đất hỡi.
Anh vẫn luôn lệch 4cm về bên phải.
Anh cứ đổ rượu whiskey lên mình guest,
Tôi sẽ phải đưa anh vào lại một cốt truyện nơi mà..
tài năng của anh xuất hiện không đúng chỗ.
Hey!
Đó là con host đã cố giết tôi.
Anh đem đi đâu vậy?
Dẹp vô kho... rồi đem đi thiêu.
Con mẹ nó.
Chết mẹ rồi.
Cô ta ở khu điều khiển hành vi phải không?
Mày nghĩ họ có biết gì không?
Được rồi. bình tĩnh đi, thằng đầu buồi.
- Okay.

Hi.
Anh là Destin phải không?
Đúng vậy.
Tôi còn chả nhận ra anh khi anh mặc quần đấy.
Xem đi.
Cái đụ móa?
Thông thường hay có nhầm lẫn khi nghĩ rằng con hosts không ghi lại hoạt động chịch choạt khi chúng đang dưới hầm bảo dưỡng, như tôi vừa nói...nhầm lẫn thường thấy.
A..đù...
Tôi cần một thứ.
QA có gửi xuống đây một cái xác.
Người tiều phu từ khu 14.
Tôi muốn xem nó.
Tôi không thể.
Tôi cần công việc này.
Ê này, Destin, tôi sẽ bước ra khỏi đây sau 1 giây nữa và bạn bè của anh sẽ tự hỏi "có chuyện gì thế nhỉ?"..
Và anh có thể trả lời họ rằng,
"Tôi đang giúp Khu Hành Vi theo dấu một vấn đề,"
hoặc là "Tôi là thằng thây ma bệnh hoạn."
Tùy anh đấy.
Năm phút, rồi sẽ đem đi hỏa táng.
Hả, anh còn làm lâu hơn để mà "kiểm tra" con host kia mà?
Xem nào, anh chàng to con.
Anh đã làm gì thế? Cái đệt?
Cứ kìm kẹp tôi hoài hả, Maurice.
Oh, shit.
Chúng ta có vấn đề lớn rồi đây.
Có vẻ như anh bạn to lớn cục mịch của chúng ta lại có chiều sâu bên trong đấy.
Đó là một thiết bị laser kết nối vệ tinh.
Thứ này ở trong cơ thể con host?
Mm-hmm, anh đúng rồi đấy.
Thắt lưng chòm sao Orion có 3 ngôi sao, không phải 4.
Anh bạn này không hề vẽ sao, anh ta đang vẽ một địa chỉ.
Ai đó đang lợi dụng mấy con host của chúng ta để buôn lậu dữ liệu ra khỏi công viên.
Đây... đây là thứ tôi thấy quen thuộc.
Ông không thưởng thức đi chứ?
Da thịt tôi đã từng nếm qua thứ vui sướng nhất, hơn tất cả những thứ này...
Chiến tranh.
Thứ đó thật sự ngon, huh?
Thêm một vòng nhé.
Luôn có một chỗ ở nơi vinh quang cho người biết đẳng cấp của mình.
Hai chú em đây rất ngon giai đấy.
Đường đến vinh quang có thể hy sinh biết bao chiến binh chỉ để rước quan phòng của thiên chúa đến với chúng ta.
Chúng tôi cũng vừa nghĩ thế.
Lại đây, lại đây nào.
Tôi biết anh muốn chơi trò chiến tranh, nhưng tôi sẽ không đi đâu với mấy thằng tâm thần đó.
Nếu anh không thích họ, chỉ cần đợi đến khi anh thích rồi giết họ và gia nhập quân cách mạng.
Không, Logan, đủ rồi đấy.
Tôi không làm đâu.
Anh cũng từng lơi tay đấy thôi.
Anh bắn một người không vũ khí, giờ thì anh thấy buồn bởi vì anh không thể tự xưng mình là anh hùng.
Anh vẫn chưa hiểu sao?
Chả có anh hùng hay kẻ ác.
Chỉ là một vòng tròn khổng lồ giật dây nhau thôi.
Tôi nghĩ thứ triết lý đó đúng với anh nhiều hơn là với thế giới đấy.
Anh có thấy những gì quanh mình không?
Anh nghĩ là anh đi chuyến này như là một thế lực, như là một...đối trọng với tôi.
Tôi chọn anh chính bởi vì anh sẽ chẳng bao giờ đe dọa được ai.
Em gái tôi cũng chọn anh với cùng lý do đấy.
Chính tôi xứng đáng với chỗ của mình.

Phải rồi, làm quần quật cả đời, luôn tuân theo nguyên tắc, cuối cùng thì cũng với tới đỉnh cao của sự nghiệp...
Phó chủ tịch điều hành, phía trên quản lý một chút.
Anh có nhớ cái ngày mình nhận được 3 chữ cái dễ thương đó không?
EVP. (Executive Vice President - phó chủ tịch điều hành)
Anh bước vào phòng tôi, trong bộ quần áo đen rẻ tiền ấy..
rồi anh bắt tay tôi và cám ơn tôi vì cái cơ hội đó.
Đó là ngày tuyệt nhất của anh.
Thế đấy anh bạn.
Y như tôi nghĩ.
Thế có nghĩa gì?
The maze...
Cô phải theo dấu the maze.
Có chuyện gì với tôi thế?
Có lẽ cô đã tự sáng tỏ rồi.
Ngay đây.
Đổ nitơ từ từ vào người hắn.
Rồi đổ đầy rượu tequila vào chai và đóng kín lại.
Việc phục vụ cho cách mạng của anh chưa xong đâu anh bạn.
Cẩn thận.
Slim lúc nào cũng xấu tính lắm.
William, chúng ta phải đi ngay bây giờ.
Lazo đã lừa chúng ta suốt từ đầu.
Hắn ta sẽ không bao giờ đưa nitơ cho quân miền Nam đâu.
Phải chạy thôi.
Tất nhiên rồi.
Đây là cách kịch bản diễn ra phải không?
Họ tạo ra tình huống khẩn cấp, mang đầy hơi hướng nguy hiểm, để họ có thể khai thác sự trần trụi thú tính, sơ khai.
Trò chơi này quá bệnh và tôi chẳng muốn tham gia nữa.
Không phải trò chơi đâu.

Nhưng nếu hợp sức,
Tôi chắc rằng chúng ta có thể thoát.
Làm sao cô chắc thế?
Có một giọng nói bên trong tôi chỉ cho tôi biết phải làm gì.
Và nó nói rằng tôi cần có anh.
Shit.
Bọn chúng bắt được Logan rồi.
Help me.
Help me.
Không.
Không còn giả vờ nữa.
Ta nghĩ chú em không hề thích chiến tranh.
Thứ này... chính là lời khai chiến.
El Lazo bày ra tất cả.
Chúng tôi có thể tìm hắn cho ông.
Mày có thể tìm hắn bằng cách xuống địa ngục chung.
Ah!
Dolores, chạy đi!
Dolores?
Cô làm cách nào thế?
Anh nói là... mọi người đến đây để thay đổi cuộc đời họ.
Tôi mường tượng ra một câu chuyện, mà tôi không phải là một tiểu thư.
Chuyến tàu này là cơ hội duy nhất để giữ mạng ra khỏi đây.
Cái đụ má.
Cô mà bóp cò, chúng ta sẽ bị nướng như heo.
Sao ta không tự chủ cuộc chơi?
Được thôi.
Tôi không tin hắn ta.
Đó là bước đầu tiên để hiểu tôi đấy.
Đưa tôi khẩu súng, El Lazo.
Bây giờ chúng ta là bạn, nên mấy em có thể gọi tôi là Lawrence.
Sao ta không nghỉ ngơi xíu?
Chuyến tàu sẽ còn lâu đấy.
Làm một ve không?
Đừng lo, không phải nitơ lỏng đâu.
Tôi đang đến đây.
Mấy ả đều bận hết rồi, nhưng tôi "mần" cũng được.
- Mấy giai muốn không?

Máu của Lawrence có vẻ sắp cạn.
Nhưng chúng ta còn ít thời gian lắm.
Mạnh mẽ lên, Teddy.
Đã nói là chỉ uống một mình thôi.
Tôi nghĩ tôi vẫn muốn nhập tiệc, vì tôi không thích uống một mình.
Well... vinh dự thế này thật hiếm có nhỉ?
Teddy... có biết ai đây không?
Tôi chẳng biết được.
Tất cả những thứ tốt đẹp từng xuất hiện trên đời của anh và tất cả những thứ thối rữa, đây là người mà anh phải cám ơn.
Ông thấy tôi làm được không, Robert?
Tôi có gần tìm được thứ mình muốn chưa?
Chính xác nó là thứ gì?
Tìm một người tên Wyatt.
Giết một chủ trại ở Sweetwater.
Bắt cóc con gái ông ấy.
Khúc cuối nghe có vẻ không quen lắm.
Tôi thấy câu chuyện ông tạo ra cần thêm tí chút thêm thắt.
Ông biết không, tôi thấy nơi này hình như thiếu đi một vai ác thật sự.
Mặc dù tôi đã cố gắng đóng góp.
Tôi thừa nhận là tôi thiếu sáng tạo đến nỗi không tưởng tượng ra được một người như anh.
Tuy nhiên sự gấp gáp không hợp lắm với nhân vật.
Nó phản lại sự lo lắng nhất định.
Còn giờ thì, Wyatt, theo một khía cạnh khác, là thứ gì đó mới mẻ.
Anh ta sẽ là gã hề cho guest giết rồi treo lên tường, hay là ông cuối cùng đã tạo ra màn quảng cáo đắt giá?
Hay là ai đó, dùng để chặn tôi tìm ra trung tâm của "the maze"?
Thế anh muốn tìm cái gì ở đó?
Chú em có biết tại sao chú em tồn tại không hả, Teddy?
Thế giới ngoài kia, thế giới mà chú em không bao giờ thấy, là một trong rất nhiều.
Con người dần béo ị, họ bám víu vào cuộc đời này.
Mọi nhu cầu của họ đều được giải quyết...chỉ trừ một thứ...
Một mục đích, một ý nghĩa.
Thế là họ đến đây.
Họ có thể có được cảm giác sợ hãi, cảm giác động lòng, thưởng thức thứ thông minh nhân tạo tào lao, rồi họ chụp 1 bức ảnh kỷ niệm rồi họ trở về nhà.
Nhưng ta nghĩ còn có ẩn ý sâu hơn của toàn bộ việc đó.
Thứ mà người tạo ra tất cả muốn gửi gấm.
Thứ gì đó thật.
À, nếu anh muốn tìm kiếm ý nghĩa đạo đức của cốt truyện, anh chỉ cần hỏi là được.
Tôi thì cần một cái xẻng để đào ông ta lên.
Người mà tôi muốn hỏi đã chết 35 năm trước.
Xém chút chỗ này cũng đi theo ổng luôn.
Xém thôi, chưa xảy ra, nhờ có tôi đấy.
Hoặc là ông ta đã bỏ lại thứ gì đó.
Không biết tôi sẽ thấy được gì... nếu tôi "mở" ông ra.
Trước ngưỡng cửa tử thần, chú em vẫn là cún ngoan nhỉ.
Ông tới đây là vì thế à, Robert?
Cố thuyết phục tôi bỏ cuộc?
Trái lại.
Còn lâu tôi mới ngáng chân một người đang tự khám phá chính mình.
Mr. Flood, chúng ta phải nhìn lại và cười với quá khứ gian khổ, phải không nhỉ?
Chúng ta nên tiếp tục thôi. (má ơi xài cheatcode luôn)
Thời gian không có để phí phạm.
Xin chào, Felix.
Đã đến lúc ta trò chuyện tí rồi.
-
