# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

MIỀN BẮC NƯỚC ANH
Trói kỹ và chặt vào nha mấy cưng.
Dù bạn tin hay không, thì chính tôi đã tự nguyện đến đây.
Tên tôi là John Constantine.
Và tôi là một thầy trừ tà.
Trong nghề nghiệp của tôi, thì có những ngày mà bạn cần phải quên đi.
Nhưng có những ngày bạn mãi mãi không thể quên được.
Phụ đề được thực hiện bởi Động Phim

+ CONSTANTINE + .:

Anh đã chứng kiến một cô bé bị giết.
Việc trò chuyện có thể giúp anh nhận ra rằng đó không phải là lỗi của anh.
Có vẻ là một chiêu hay đấy, tới luôn đi bác sĩ.
Hãy bắt đầu bằng việc kể cho tôi nghe chuyện xảy ra đêm đó ở Newcastle.
Anh có nhớ mặt tên sát nhân không?
Mỗi lần tôi nhắm mắt lại tôi lại thấy con ác quỷ đó.
Và ý anh ác quỷ là tên sát nhân đó?
Ý tôi ác quỷ chính là ác quỷ.
Một sinh vật hôi thối.
Bốc mùi tanh tưởi như một cái lò mổ.
Anh hiểu chuyện gì đang xảy ra rồi chứ, John?
Anh cảm thấy có lỗi vì không thể bảo vệ được cô bé đó, nên... anh biến tên sát nhân đó thành hiện thân của cái ác.
Tất cả chúng ta đều bất lực trước ác quỷ.
Không phải tất cả chúng ta đều thế đâu, bác sĩ trưởng à.
Đúng thế.
Trước khi anh đăng ký nhập viện vào 3 tháng trước, anh đã làm việc như một thầy trừ tà, một chuyên gia về ác quỷ, và...
- Bậc thầy của nghệ thuật hắc ám.

Tôi nên đổi nó lại thành "kẻ nghiệp dư tầm thường".

Dưới bất kỳ trường hợp nào, thì anh cũng không thể...
- ...ngăn chặn cái chết của cô bé đó.

Tên con bé... là Astra.
Và tôi có thể chịu đựng được cái chết của con bé.
Việc cô bé bị đày đọa mới là thứ đang gặm nhấm tôi.
- Bị kéo xuống địa ngục...

Chỉ mới 9 tuổi và phải chịu đau đớn mãi mãi.
Người duy nhất đang chịu đựng nỗi đau ở đây là anh.
- Đó là lỗi của tôi.

Ông lúc nào cũng luôn miệng bảo như thế!
Giờ thì hãy khiến tôi tin vào điều đó đi.
Tôi trả tiền cho ông để làm thế mà đúng chứ?
Mục tiêu của tôi ngày hôm nay là phá vỡ những nghi thức tôi thường thực hiện.
Chẳng hạn như, tôi đã pha một ly trà, và sau đó tôi khuấy 9 lần rồi có 9 phút để uống nó và... vậy nên tôi chia thành 9 ngụm trong 9 phút.
Tất cả mọi thứ thực hiện trong bội số của 9 sẽ ngăn chặn những điều xấu xa, các bạn biết đấy.
Nhưng hôm nay... hôm nay, tôi đã từ bỏ các nghi thức đó, và chẳng có chuyện kinh khủng nào xảy ra cả.
Tôi chỉ khuấy có mỗi một lần.
Uh, cô ơi?
Dù cô đang vẽ gì ở đó thì có thể cô sẽ muốn dừng lại ngay đấy.
Cô ơi?
Không.
Không, không không không không không.
Đây không phải là vấn đề của tôi.
Con mẹ nó chứ!
Ta đang kêu gọi thực thể ở bên trong,
Ngươi là ai?

Hãy lắng nghe những lời của ta!
Nhân danh Đấng kiến tạo, ngươi được lệnh phải rời khỏi nơi này.
Với dòng máu đang chảy trong người, ta ra lệnh cho ngươi phải rời bỏ thể xác và biến khỏi đây!
Đừng lo cưng à.
- Chỉ là màu vẽ thôi mà.

- Chuyện gì vừa xảy ra thế?

LIV CHẾT
Để gửi cho tôi một thông điệp.
Nó... nó có nghĩa là gì?
Nghĩa là tôi đã lãng phí thời gian ở đây.
Tôi còn việc phải làm.
Cô ta làm đấy.
Ai có một tương lai tươi sáng hơn?

Bà hát opera.
- Gì cơ?

Ném qua cho tôi một cái bánh may mắn đi.
Điều đó không khiến anh bận tâm sao, người ta đến đây, và có những chuyến phiêu lưu trong mấy chiếc xe họ thuê của chúng ta ấy?
Còn tất cả những gì chúng ta làm là lau chùi cửa sổ và kiểm tra mấy vết mốp*.
Tôi muốn mình làm những việc có ý nghĩa hơn*.

Thất bại là cơ hội để lần sau làm tốt hơn.
- Trên giường.

Lúc nào anh cũng kết thúc câu bằng từ "trên giường".
- Thiệt hả?

Đọc của cô xem nào.
Được thôi.
Giấy trắng.
Tuyệt thật.

Aww.
Của cô đây.

- Cảm ơn anh.

Sáng mai gặp nha.

- Chúc ngủ ngon, Liv.

Ôi Chúa ơi.
Xin chào.

Cô đang gặp rắc rối hả cưng?
- Lùi lại!

Chĩa bình xịt sai cách rồi kìa.
Tôi xin thề, tôi không phải là người đang săn đuổi cô đâu.
Anh đang nói gì thế?

Không phải ai mà là "cái gì", gọi là "nó" thì đúng hơn.
Lùi lại...
Lùi...

Tránh xa tôi ra.
Chối bỏ nguy hiểm thì dễ dàng hơn là phải đối mặt với nó.
Nhưng đừng mắc sai lầm, nếu cô không nghe theo lời tôi,
- thì cô sẽ chết ngay sáng mai.

Nếu cô cứ nằng nặc muốn liên lạc với các nhà chức trách, vậy thì họ có thể liên lạc với tôi theo số này.
Hoặc cô có thể làm thế.

"Bậc thầy của nghệ thuật hắc ám" hả?
Tôi sắp đi làm danh thiếp mới rồi.
Dù ngươi là ai, thì ta là một kẻ rất khó xơi đấy.
Cứ tự nhiên hỏi bất kỳ ai!
Anh không nên xuống dưới này.
Tôi có thể nói điều tương tự với anh đấy.
Anh đến để chiêm ngưỡng công trình của mình à?
Tôi không làm chuyện này.
Điều gì khiến anh quay lại công việc thế, John?
Một cô gái trẻ, dĩ nhiên rồi.
Một người bạn cũ đã nhờ tôi bảo vệ cô ấy.
Một người bạn đã chết thì đúng hơn.
Ông ấy phải nhập vào thân xác người khác, nhưng dù sao cũng đã khiến tôi chú ý.
- Anh là ai?

Tôi được yêu cầu trông chừng anh.
"Trông chừng" hả?
Không có ý gì đâu, hộ vệ à,
Tôi không có thói quen kết bạn với thiên thần.
Anh sẽ phá hủy danh tiếng của tôi đấy.
Và bệnh viện tâm thần cũng thế.
Vậy hả?

Tôi đã ổn hơn rất nhiều.
Nghe rõ rồi chứ?
Tôi đây hoàn toàn ổn!
Vậy nên vỗ cánh bay dùm đi.
Anh không ổn, John.
Anh đã đẩy một cô bé xuống địa ngục.
Và đi cùng với con bé chính là linh hồn anh.
Tôi không thể thay đổi số phận của anh nhưng tôi có thể làm vơi đi nỗi đau của anh.
Đi mà gặm nhấm mất mát của người khác đi.
Nỗi mất mát của anh khá là ngon lành hơn.
Khỏi lo cho tôi anh bạn à.
Tôi có thể xử lý được một cuộc tấn công của ác quỷ.
Tôi không chắc về điều đó đâu.
Anh đã bỏ nghề một thời gian rồi.
Phía dưới này đang ngập tràn sự hoảng loạn.
Mọi người có thể cảm nhận được những điều sắp đến.
Thứ gì sắp đến?
Chúng ta nên đi thôi.
Chờ đã!
Thứ gì sắp đến?
Chị đúng là một vị cứu tinh mà.
Không có gì đâu.

Cảm ơn chị, Talia.
Em thật sự cảm kích vì chị đã cho em đi nhờ.
Chị rất mừng vì em đã thoát khỏi cái tên đáng sợ đó.
Có vẻ hắn ta là yêu râu xanh.
Đúng thế, hắn làm em phát hoảng lên.
Em chắc là em không sao chứ?
Em ổn mà, cảm ơn chị.
Đêm nay có kế hoạch gì không?
- Chúc em ngủ ngon.

Chúc chị ngủ ngon.
Hãy Tin Anh Ta.
- Hãy ở yên trong căn hộ đi thưa cô.

Đây là hiện trường án mạng.
Ôi Chúa ơi, là Talia.

Talia...
Cái quái gì thế?
Chờ đã!

Cảm ơn anh đã cho tôi đi nhờ.
Cô luôn đi chung xe với cảnh sát như thế à?
Đêm qua bạn tôi đã bị giết.
Rất tiếc khi nghe điều đó.
Tôi tìm thấy nó trước cửa nhà tôi.

Con mắt của thần Horus.
Đó là một biểu tượng Ai Cập tượng trưng cho sự bảo vệ.
Ít nhất thì người ta nói như thế.
Đêm qua tôi thấy một gã ở hành lang.
Tôi nghĩ chính hắn đã giết Talia.
Liv, hãy gặp Chas.
Anh bạn lâu năm nhất của tôi.
Chính anh ấy đã khắc biểu tượng đó lên cửa để giúp cô được an toàn đấy.
Tôi rất mừng là cô vẫn ổn.
Nhưng anh ấy không hay nói chuyện lắm.
Giờ thì vào việc chính thôi.
Nếu chúng tôi không đưa cô đến nơi an toàn, thì xác chết sẽ tiếp tục chồng chất.
Tại sao lại có người muốn tôi phải chết chứ?
Tôi chẳng là ai cả.
Tôi ghét phải phá vỡ suy nghĩ của cô, nhưng cô là một người khá quan trọng đấy.
Tôi quen bố cô.
Jasper Winters.
Tôi đã hứa với ông ấy là tôi sẽ chăm sóc cô.
Không thể nào.
Bố tôi mất trước khi tôi được sinh ra nữa kia.
Dù ai đã nói thế với cô thì họ đã nói dối.
Jasper vừa mất năm ngoái thôi.
Và ông ấy là một người tốt.
Đây.
Mở ra đi.
Nó thuộc về ông ấy.
Ông ấy muốn cô có được nó.
- Ôi Chúa ơi, mọi người ổn cả chứ?

- Chas, đưa họ ra ngoài đi.

- Ra khỏi đây đi.

Đáng lẽ tôi đang ngồi làm việc ở đó rồi.
Dù kẻ đáng bám theo cô là ai thì nó cũng đã theo dấu cô.
Cảm nhận năng lượng của cô.
Nó sẽ không từ bỏ cho đến khi cô chết.
Ôi Chúa ơi!
Talia?
- Chị ấy còn sống.

Có thứ gì đó đang sử dụng cơ thể cô ấy.
Chuyện này thật bất thường.
Bọn chúng chưa từng hành động lộ liễu như thế này.
Ngươi là ai?
Ai cử ngươi đến đây?
Liv?
Đi mất rồi.
Tuyệt thật.
Mẹ, nhìn vào mắt con và nói lại lần nữa đi.
Bố con mất khi nào thế?
Mẹ chưa chuẩn bị cho cuộc nói chuyện này.
Mẹ từ chối cho con biết về bố trong cả cuộc đời.
Con không quan tâm lúc này mẹ muốn nói về điều gì.
Ông ấy là ai?
Ông ấy chỉ là một người, mà mẹ gặp ở một buổi hòa nhạc.
Và ông ấy không hề muốn gặp con sau khi con được sinh ra.
Và có Chúa chứng giám, bà của con, mong bà được yên nghỉ, bà cũng không hề khuyến khích chuyện đó.
Một người bạn của bố đã tìm đến con.
Mẹ không biết bằng cách nào, Jasper thậm chí không biết chúng ta đang sống ở đâu.
Người mà con gặp nói rằng thứ này thuộc về bố.
Mẹ đã từng nhìn thấy nó chưa ạ?
Liv?
Sao thế con?
Bà ơi!
Liv?
Con yêu?

Có chuyện gì thế?

Có chuyện gì đang xảy ra với tôi thế này?
Cô đang thức tỉnh.
Cô đang nhìn thấy bản chất thật sự của thế giới này.
- Cũng giống như bố cô vậy.

Thiếu kiên nhẫn!
Một căn bệnh tâm thần của thế kỷ 21.
Cái mặt vòng cổ đâu?
Cô nhìn xung quanh đi.
Bọn họ là gì thế?
Những linh hồn.
Bị mắc kẹt.
Đang tìm kiếm một lối thoát.
- Anh có nhìn thấy họ không?

Cô còn nhìn thấy gì khác nữa?
Có một đoàn tàu đang đến.
Thế sao?
Anh đang làm gì thế?
Có một đoàn tàu đang đến!
Bỏ tôi ra!

Anh đang làm gì thế?

Chúng ta phải rời khỏi đường ray ngay!
Bỏ tay ra!

Chuyện gì vừa xảy ra thế?
Một đoàn tàu ma.
Càng liên quan đến nhiều người chết thì hình ảnh sẽ càng sinh động hơn.
Không thể nào.
Có chối bỏ cũng không khiến nó biến mất được đâu.
Làm sao tôi lại có thể nhìn thấy được những thứ đó chứ?
Có vẻ như cô đã thừa hưởng năng lực của cha cô.
Khi cô chạm vào vòng cổ của ông ấy, nó tập trung năng lượng của cô để khiến cô nhìn thấy điều mà ông ấy đã nhìn thấy.
Có những thế giới bên ngoài thế giới của chúng ta.
Những thế giới tồn tại song song.
Những thực thể tồn tại giữa chúng ta.
Jasper có thể nhìn thấy tất cả chúng.
Ông ấy đã cố dạy cho tôi, nhưng...
Tôi không có khả năng như ông ấy.
Vậy là hai người rất thân thiết sao?
Chúng ta có thể nói chuyện sau.

Để xe cô ở nhà mẹ cô đi, cô sẽ đi cùng chúng tôi.
John đang định kể cho tôi về Jasper.
Tôi muốn biết ông ấy chết như thế nào.
Một cách dũng cảm.
- Anh cũng có ở đó sao?

Tôi chỉ nghĩ là dù cho thứ gì đang nhắm đến tôi, có lẽ là do nó muốn báo thù về việc gì đó mà bố tôi đã làm.
Tôi quan tâm đến lý do khiến nó làm thế hơn.
Tôi chỉ muốn xử đẹp nó, trả món nợ với bố cô là xem như xong chuyện.
Vặn nhỏ xuống đi.
Tôi không thể.
Chas!
John?
- Astra?

Chú khiến nó biến mất đi!
Cháu xin chú!
Đên đây nào, chú sẽ bảo vệ cháu.
Ngươi không thể có được con bé đâu!
Ngươi không thể cứu được nó đâu!
Ngươi không thể có được con bé đâu!

John!

John!

Giúp chúng tôi với!
John, giúp chúng tôi!

John, làm ơn nhanh lên đi.
Được rồi, cố giữ tỉnh táo.
Nhân danh Thánh giá linh thiêng ta ra lệnh cho ngươi.
Nhân danh ngôi sao David ta ra lệnh cho ngươi.
...ta ra lệnh cho ngươi.
Hãy rời khỏi nơi này!
Hãy rời khỏi nơi này!
Hãy cút khỏi đây!
- Tôi nghĩ tôi xử được nó rồi, đưa cô ấy ra ngoài đi, Chas!

Đi thôi!
Đây!
Chas, coi chừng!
Không!
Có hàng triệu tên ác quỷ.
Chúng ta cần phải tìm hiểu tên nào trong số chúng muốn giết cô.
Đừng lo, chúng ta sẽ được an toàn khi ở đây.
Anh đùa sao?
Sau chuyện vửa xảy ra với Chas sao?
Có những thứ không như vẻ bề ngoài đâu cưng à.
Cô muốn sống sót thoát khỏi chuyện này, thì cô cần phải hiểu được điều đó.
Tôi thậm chí không hiểu nổi một nửa những lời anh nói nữa kia.
Anh có bao giờ nói năng rõ ràng không thế?
Căn nhà này thuộc về bố cô.
Nếu ngày này đến, tôi đã hứa với ông ấy, rằng tôi sẽ đặt chùm chìa khóa này, vào tay cô.
Như thế đã đủ rõ ràng với cô chưa?
Jasper luôn ở lại đây để bảo vệ cô.
Nhưng ông ấy phải giữ khoảng cách.
Hiển nhiên là vì sự an toàn của cô.
Tất cả những điều này không hề hiển nhiên chút nào.
Chuyện này đúng là điên rồ!
Dù cho có tận thế thì ở dưới này anh vẫn sống sót được.
Ờ, hoặc chính ta bắt đầu ngày tận thế.
Jasper từng dùng nơi này để tiên đoán.
Không ai có thể tìm thấy rắc rối nhanh hơn bố cô cả.
Nghĩa đen luôn ấy.
Bỏ nó xuống trước khi nó đập cô bẹp xuống đất.
Cái này trông giống bản đồ Atlanta.
Mấy địa điểm này là sao thế?
- Illusion Falls á?

Và tự vẽ bản đồ của mình dựa trên những gì ông ấy nhìn thấy.
Anh nói ông ấy có thể...
- tìm kiếm rắc rối sao?

Cầm vòng cổ trên tấm bản đồ thì cô sẽ thấy thôi.
Ah!

Tôi đã tìm thấy tên ác quỷ đang săn đuổi cô.
Hắn có tên là...
Furcifer.
Cái gã thiên thần chết tiệt đó đã nói đúng.
Mối nguy hiểm đang tăng lên.
- Thiên thần nào thế?

Furcifer lấy sức mạnh từ điện.
Có thể điểu khiển sấm sét và bão tố.
Đó là lý do hắn có thể kiểm soát nguồn điện, và...
- các xác chết.

Vì cô là mối đe dọa cho thế lực hắc ám đang trỗi dậy.
Và giờ đây khi cô nhìn thấy chúng thì chúng cũng có thể nhìn thấy cô.
Và hầu hết bọn chúng thì không thích bị nhìn thấy đâu.
Và xử đẹp cô... hẳn là ưu tiên hàng đầu của bọn chúng.
- Ow!

Cứ để máu nhỏ xuống bản đồ.
Ôi Chúa ơi cái gì thế?
Thứ mà cô đang hỏi ấy.
Rắc rối.
Máu chảy đến đâu thế?
Đại Lộ Edgewood.
Vậy là có chuyện tồi tệ đang xảy ra ở đó sao?
Sẽ xảy ra thì đúng hơn.
Bây giờ đang là ban ngày, hầu hết những thứ mà năng lực của cô cảm nhận được, đi săn vào ban đêm.
Chúng ta phải cảnh báo cho ai đó chứ.
Cũng không hẳn là có một hệ thống báo động cho chuyện đó, đúng chứ?
- Thì chúng ta cũng phải làm gì đó.

Được chứ?

Tôi có cách này để xử lý kẻ đang muốn giết cô, nhưng điều đó có nghĩa là tôi phải sử dụng cô như mồi nhử.
Tại sao tôi lại có cảm giác là anh đã làm thế rồi nhỉ?
Tôi sẽ liên lạc với Đại học IV, họ có thể giúp được chúng ta.
Hãy ngồi yên đây cho đến khi tôi quay lại.
Tôi có thể giúp gì được cho anh?
Anh biết không, có một ranh giới giữa "trông chừng" và "bám đuôi" đấy.
Tôi đã nói đúng, phải chứ?
Phía dưới này đang ngày càng nguy hiểm.
Anh mở cổng được không?
Tôi đang gấp lắm đây.
Ah.
Trò này mới đấy.
Anh tìm hiểu được thứ gì đang săn đuổi cô ta chưa.
Một con quỷ đến từ địa ngục.
Thật sao?
Anh biết một thứ như thế không thể trồi lên tận đây nếu không có được sự giúp đỡ đáng kể mà.
Anh biết không?

Đúng thế mà.
Tại sao?
Chúng tôi đã ở đây từ điểm khởi đầu, John.
Điểm khởi đầu của thời gian.
Chúng tôi được cử xuống đây để dẫn dắt và phát triển tinh thần của loài người.
Với một bàn tay vô hình đặt trên vai họ, một lời thì thầm trong gió.
Đó không phải là cách có tác dụng cho lắm.
Vậy nên anh tự mình hành động.
Hmm.
Dễ lầm đường lắm đấy anh bạn à.
- Kẻ sa ngã đầu tiên cũng như thế mà.

Nghe này, nếu anh tìm hiểu được chúng ta đang phải đối mặt với chuyện gì, thì tôi sẽ dùng những thông tin đó, để cứu được rất nhiều mạng người.
Còn mạng của tôi thì sao?
Anh và sinh mạng của anh... đã đẩy tôi xuống địa ngục!
Vậy nên,
- Tại sao tôi lại phải đánh liều những ngày cuối cùng của tôi trên thế giới này...

Anh chỉ như một kẻ phụ việc.
Một kẻ tầm thường với phép thuật hạ cấp.
- Chờ một chút, đôi khi tôi...

Tại sao anh lại phải đánh liều thời gian còn lại của mình ấy hả?
Vì anh đã phải xuống địa ngục rồi.
Ít nhất trong lúc này thì là thế.
Ý anh muốn nói là vẫn chưa quá muộn... để tôi cứu lấy linh hồn của mình sao?
Anh ổn chứ?
Không.
Thậm chí một chút cũng không.
Chào, Richie.
Lâu rồi không gặp nhỉ anh bạn.
Được rồi, tôi xin anh làm ơn hãy rời khỏi văn phòng của tôi ngay bây giờ!
- Nhanh lên!

Được rồi, anh biết gì không?

Anh có thể ở lại đây, tôi sẽ đi ra ngoài.
Anh vẫn đang viết về mấy cái thứ hay hoạt động về đêm trên internet à?
Một thiên thần nói có một chuyện hệ trọng sắp xảy ra.
Nếu tôi cho anh biết... thì anh sẽ rời khỏi đây chứ?
Được rồi.

Đúng thế, tôi đã...
Khai thác dữ liệu từ những hiện tượng không thể giải thích, báo cáo của cảnh sát, các phòng chat, tin tức, những bức điện tín và tôi...
Tôi có thể đảm bảo với anh rằng, những thứ ấy... chúng đang bò ra khỏi bóng tối ở một mức độ mà chúng ta chưa từng nhìn thấy trước đây, John.
Chưa từng.
Đó bao gồm cả con quỷ đến từ địa ngục đang nhắm vào con gái của Jasper.
Tôi cần anh giúp anh bạn à.
Anh có thể hack vào một mạng lưới điện được không?
Tôi có thể hack vào một mạng lưới điện...
Tại sao chứ, có, tôi có thể làm được, và...
Tôi tin rằng mình sẽ không làm chuyện đó đâu.

Nghe này Richie.
Tôi biết lúc ở Newcastle chúng ta đã thất bại.
Newcastle hả?

Đó đúng là một cơn ác mộng.
Tất cả những chuyện đã xảy ra với cô bé đó.
Và anh biết hiện giờ tôi thế nào không?
Tôi không thể sống sót nổi một ngày mà không dùng Oxycodone để giúp tôi giảm đau, Diazepam, để giúp tôi ngủ được, và tôi chỉ mò ra khỏi giường để lấy người bạn thân nguy hiểm nhất của tôi hiện giờ,
- Dextroamphetamine!

Đúng thế, và bài học của tôi... bài học cực kỳ đau đớn của tôi là phải làm tất cả mọi việc có thể để tránh xa khỏi anh.
Xa thật xa.
Anh biết đấy, cảnh sát ở Newcastle vẫn đang tìm kiếm người đã giết Astra.
- Anh biết đó không phải là người mà.

Giờ thì, sẽ rất đáng buồn nếu có người tiết lộ cho họ rằng anh đã có mặt ở đó.
Và anh không hẳn là có bằng chứng ngoại phạm vào đêm hôm đó.
Anh biết không, tôi... tôi ước gì người đó phải là anh, John.
Không, tôi nói thật đấy.
Tôi ước gì con quỷ đó đã bắt anh thay vì con bé.
Cả 2 chúng ta đều ước như thế mà.
Bố.
Đừng khóc chứ.

Tôi nhìn thấy một người trong tấm gương trên lò sưởi.
- Có phải đó là...

- Có vẻ đúng là ông ấy đấy.

- hồn ma của ông ấy không?

Thời gian tiếp giáp trong tấm gương đó.
Cô đang nhìn ngắm quá khứ đấy.
Cô sẽ tìm thấy rất nhiều thứ kỳ lạ như thế ở nơi này.
Đây, tôi lấy cho cô vài bộ đồ.
- Cái quái...

Không sao mà, không sao mà.

- Xin lỗi vì đã làm cô sợ.

Không hẳn.

Chas là người bạn lâu năm nhất của tôi là có lý do cả.
Anh ấy có những kỹ năng để sống sót.
Không, không ai có thể sống sót qua khỏi điều mà tôi đã chứng kiến.
Tuyệt thật nếu cô không bối rối thì cô cũng chẳng thèm chú ý nữa.
Giờ thì... đã đến lúc thưởng thức món sườn cừu nổi tiếng của anh rồi.
Một người không nên chiến đấu với ác quỷ bằng cái dạ dày trống rỗng.
Chờ đã, đêm nay chúng ta sẽ tấn công thứ đó luôn à?
Phải sống cho hiện tại, tôi luôn nói như thế mà.
300, 400..
500 đôla.
Chỉ để làm tình trên sân thượng thôi sao.
Nhanh nào, đi thôi.
Đêm nay cô ấy có hứng ghê ta.
Còn một chi tiết quan trọng này nữa.
Tôi sẽ đưa anh thêm 100 đô... nếu anh giữ cái này bên cạnh.
Nếu nó phát sáng thì anh hãy gọi cho tôi ngay.
Nó có được cắm vào thứ gì đâu.
Tôi cũng có "cắm" vào thứ gì đâu.
Nghe này, hãy cứ... để mắt đến nó và gọi cho tôi.
Anh có số di động của tôi rồi đấy.
Cái gì thế?
Dấu niêm phong quỷ đấy.
Anh lấy trên mạng hả?
Không.
Cái này là thiết kế độc quyền.
Ấn triện Solomon, thêm vài chữ Rune cổ trong bảng chữ cái Enochian nữa.
Khi Furcifer tìm đến cô, hắn sẽ phải bước vào vòng tròn này.
Nó sẽ niêm phong hắn... và tôi có thể tiễn hắn xuống địa ngục.
Chắc sẽ thành công thôi.
Đến lúc rồi đấy.
Cô cần phải bước vào trong vòng tròn ngày đi.
Không, không.
Lần này là điểm cao nhất đấy.
Anh đến từ đâu thế, John?
Từ sự đam mê thể xác của bố mẹ tôi.
- Anh hay làm thế lắm, anh biết chứ?

- Né tránh cảm xúc bằng sự hài hước.

Khiếu hài hước kỳ quặc như thế khiến tôi tự hỏi không biết anh có phải là một tên tâm thần không.
Hãy tha thứ cho tôi nếu tôi không đắm chìm trong cảm xúc của mình.
Tôi là một tín đồ trong chuyện bỏ qua quá khứ.
- Hiện tại mới là điều quan trọng.

Anh vừa liều mạng để thuyết phục tôi rằng quá khứ của tôi rất quan trọng.
Thôi nào, John, tôi đang tin anh bằng cả tính mạng đấy.
Điều ít nhất anh có thể làm là chia sẻ một chuyện riêng tư nhỏ nhặt của anh chứ.
Mẹ tôi chết khi sinh tôi ra.
Hoặc là một chuyện lớn.
Bố tôi nói rằng đó là lỗi của tôi.
Ông ta có đặt cho tôi một biệt danh.
Đêm nào tôi cũng nghe thấy nó.
Xin chào thằng sát nhân.
Và sau khi ông ta uống rượu về, và đêm nào cũng như thế cả, ông ta đã đấm vào đầu tôi và nói rằng... đó là điều mà mày đã làm với mẹ mày đấy thằng sát nhân.
Đôi lúc anh có bao giờ tự hỏi mẹ anh trông như thế nào không?
Tự hỏi là một việc làm vô ích.
Tôi sẽ tìm bà ấy.
Khi tôi còn là thiếu niên, tôi đã bắt đầu đọc mọi cuốn sách tâm linh mà tôi có thể tìm được.
Tôi tự học thần chú, nghi lễ, lời nguyền.
Tôi học cách triệu hồi mọi thứ chết chóc.
Nhưng tôi không gặp được mẹ tôi.
Vẫn chưa.
Nếu anh có khả năng đó, anh có thể triệu hồi bố tôi được không?
Cô sẽ không thích kết quả đâu.
Sẵn sàng đi.
Tôi đã bảo anh gọi vào di động cho tôi rồi mà.
Anh thật sự không muốn ở trên này đâu.
Có đấy.
Đó không phải là gã bảo vệ.
Đứng yên đó, Liv.
Ngươi đã giết anh bạn tử tế đó.
Đáng lẽ ta phải đoán được điều đó chứ nhỉ.
Ngươi muốn cô ấy hả?
Cứ tới mà bắt.
Nếu ngươi cứ nằng nặc như thế.
Nergal bảo nghi lễ của ngươi thiếu mất ý lực.
Liv, chạy đi!
John!
Ngươi nghĩ ngươi có thể nhốt được ta sao?
Ngươi mang ta đến trung tâm thành phố... vào ban đêm.
Ở nơi này...
Ta chính là Chúa Trời.
Điều đó đã nhắc cho ta nhớ.
Ta suýt quên mất đấy.
Tôi hy vọng là cách này sẽ thành công, John.
Chuyện gì đây?
Ý lực.
Thả ta ra đi, John.
Ta sẽ giải thoát linh hồn của Astra.
Làm như ngươi có thể làm được điều đó vậy.
John... là chú đó sao?
- Astra.

Cháu muốn về nhà.
Hãy đưa cháu về nhà.
Hãy thả ta ra... và linh hồn nó sẽ được tự do.
John...
Cháu sợ lắm.
Dừng lại đi, John, đó không phải là Astra.

Cháu sợ lắm.
Ngươi nghĩ ngươi có thể đùa giỡn với cuộc sống của ta sao?
Ta có tin mới cho ngươi đây, ông bạn à.
Ta sẽ đến tìm Astra.
Và sau đó ta sẽ đến tìm Nergal!
Và ngươi có thể nhắn với hắn điều đó.
Dưới địa ngục!
John!
.:

.:

Anh không sao chứ?
Có bạn tôi chờ dưới đó, anh ta sẽ đưa cô về.
Cô đi đi.
Ai là Astra thế?
Cô bé là con gái một người bạn của chúng tôi ở Newcastle, Anh.
Một con quỷ đã ám cô bé.
John đã tự mình đến đó..
và quyết định triệu hồi một con quỷ mạnh hơn.
- Nergal.

- Nhưng thay vào đó hắn đã bắt Astra.

Và xé xác con bé ngay trước mặt bọn tôi.
Cô thấy đấy, John thật sự tin rằng anh ta có thể kiểm soát được mọi tình huống.
Cô biết đấy, anh ta khiến cô tin vào điều đó.
Đó chính là sức mạnh của anh ấy... nhưng nó cũng là lời nguyền của anh ấy.
Nếu tôi là cô, tôi sẽ tránh xa anh ta, Liv.
Tôi không thể nói hết tôi đã ước bố cô làm thế bao nhiêu lần đâu.
Này, đây là Đại Lộ Edgewood.
John đã bảo tôi tiên đoán và bản đồ chỉ ra con đường này.
Dừng lại đi.
Dừng xe lại đi.
Bỏ ra!
Bỏ tôi ra!
Tại sao chứ?
Ai đã làm chuyện này?

Một cậu thiếu niên đã bị giết đêm hôm nay.
Cậu ta bị giết ở ngay Đại Lộ Edgewood.
Chúng ta đã biết là sẽ có chuyện xảy ra ở đó.
Và đáng lẽ chúng ta đã có thể ngăn chặn được.
Cô bớt triết lý được rồi đấy, nó sẽ khiến tôi phát điên mất.
Hoặc là nó sẽ cứu sống những người vô tội?
Tôi phải tìm hiểu liệu còn ai khác sắp gặp nguy hiểm không...

Tôi đã đến thư viện, tiên đoán như cách anh đã dạy tôi và nhìn đi.
Nó đang xảy ra ở khắp mọi nơi.
Nghe lời khuyên của tôi này.
Quay lại làm việc ở chỗ cho thuê xe đi, sống trong căn nhà hobbit đó, cô sẽ được an toàn thôi.
Tôi không quan tâm đến chuyện mình được an toàn.
Không khi mà người khác sắp chết.
Tôi cần phải tìm ra những thứ này và ngăn cản chúng.
Hệt như bố tôi vậy.
Nhưng tôi...
Tôi không thể làm chuyện đó một mình được.
Tôi e là cô đến lộn nơi rồi.
Tôi đã trả xong món nợ cho bố cô.

Nếu anh không làm vì họ thì hãy làm vì Astra.
- Hãy khiến sự mất mát của con bé trở nên có giá trị.

Cảm ơn nha anh bạn.
Chúc mừng anh.
Anh thật sự đã khiến cô ta tin rằng toàn bộ đều là ý tưởng của cô ta.
Dễ thôi mà.
Phần khó nhất là khiến Richie lái xe qua 10 khu nhà từ chỗ Đại Lộ Edgewood.
Tại sao anh không chỉ đơn giản là nhờ Liv giúp đỡ?
Ah, cô ấy sẽ không bao giờ tin tôi đâu.
Phải là do cô ấy quyết định mới được.
Đúng là đáng tiếc.
Chàng trai ở Đại Lộ Edgewood buộc phải bỏ mạng vì điều này.
Tôi sống cùng với những điều đó mọi ngày mà.
Liv và thằng bé đó sẽ chết trong đêm hôm nay.
Tôi chỉ có thể cứu được một người mà thôi.
Vậy là anh sẽ giúp bọn tôi.
Anh sẽ tìm hiểu thế lực chúng ta đang phải đối đầu là gì.
- Đó là điều mà anh muốn, đúng chứ?

Đó là một câu hỏi mẹo.
Tôi sẽ không trả lời đâu.
Trả tiền hộ tôi nhé.
Nếu không là tôi bị tụi nó đập nhừ tử ngay.
Tên tôi là John Constantine.
Tôi là người bước ra từ bóng đêm.
Luôn mặc áo khoác và thái độ kiêu ngạo.
Tôi sẽ đánh đuổi con quỷ của bạn.
Đá vào "bi" của chúng rồi nhổ vào chúng khi chúng gục ngã.
Tôi sẽ bước đi một mình trên con đường của tôi bởi vì thật lòng thì... ai đủ điên rồ để bước đi cùng tôi chứ?