# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tên tôi là Oliver Queen.
Sau 5 năm ở địa ngục, tôi đã trở về với 1 mục đích duy nhất, cứu lấy thành phố của tôi.
Giờ đã có các đồng đội tham gia vào cuộc chiến của tôi.
Đối với họ, tôi là Oliver Queen.
Đối với những người dân của thành phố Starling.
Tôi là một con người khác.
Một thứ gì đó khác.
Trong các tập trước...
Tôi sẽ tìm ra bất cứ ai làm việc này.
Có 1 chuyện về Malcom mà cả con... và Oliver cần phải biết.


Em là gia đình anh, và anh cần em.
Chắc là con sẽ về nhà.
Cậu có thấy Thea...

Cô ấy đâu?
Sara đâu?
Cô ấy tới đây vì liên minh 2 tuần trước.
Tôi không nghe tin tức gì kể từ đó.
Có chuyện tôi cần phải nói với cô.
Sara đã chết rồi sao?
Tôi rất tiếc.
Một mũi tên phải không?
Làm sao cô biết?
Thi thể cô ấy đâu?
Nyssa...
Ở đâu?

Chúng tôi chôn cô ấy vào ngôi mộ 7 năm trước.
Cô ta biết điều gì đó.
Anh muốn em theo dõi cô ta.

Anh phải găp Thea.
Chào.
Xin lỗi anh tới trễ.
Trễ tức là "đúng giờ" của anh đó.
Quá đủ cho lời hứa mọi chuyện sẽ khác đi của anh phải không?
Bình tĩnh đi.

Buổi tối anh khao.
Tiền đâu?
Anh sạt nghiệp rồi mà?
Em cũng vậy mà?
Thật ra không hẳn vậy.
Khi em quyết định quay về, em chẳng biết mình muốn làm gì, và em nhận ra cũng khá nhớ câu lạc bộ.
Hóa ra cũng có rất nhiều người nhớ câu lạc bộ.
Em có nhiều nhà đầu tư.
Và họ sẽ giúp em mua lại xưởng đúc từ Queen Consolidated.
Anh mừng cho em, tuyệt quá.
Em có vẻ thay đổi.
Mạnh mẽ hơn.
Sau chuyện năm ngoái, em.... em thấy bắt buộc phải mạnh mẽ lên thôi.
Vậy thôi sao?
Em không... quen ai đó, hay là...
Hy vọng không phải Roy nhờ anh hỏi em câu đó.
Không.

Hay là quay lại làm anh trai em thôi nhé.
Được.
Mục tiêu đang di chuyển, ông ta đang đi về hướng bắc.
Dừng lại rồi.
Ông ta làm gì?
Mua kem.
Trông ông ta không giống khủng bố.
Nhưng người giỏi nhất lúc nào cũng vậy.
Tại sao Waller muốn tôi khử người nay.
Anh thắc mắc quá nhiều.
Cứ làm theo mệnh lệnh và loại bỏ mục tiêu đi.
Hay là người này cũng là bạn thân của anh?
Vậy tôi chỉ là khẩu súng để cô ta chĩa vào những thứ cô ta không thích sao?
Anh chính xác là như vậy đấy.
Ông ta đang di chuyển.
Vậy thì đừng lãng phí thời gian.
Nyssa.
Tôi gửi lời chia buồn.
Và cha tôi, Ra's al Ghul cũng vậy.
Tôi không cần lời chia buồn của cô.
Và chắc chắn là của bố cô cũng vậy.
Nó chết với những mũi tên trên ngực.
Cô có nghĩ chuyện đó có xảy ra nếu nó chưa từng gặp cô không?
Cô chính là người gợi dậy bóng tối từ bên trong nó.
Cô, và bố của cô.
Tôi biết cô đau buồn,
Và tôi cũng đau buồn.
Tôi không cho Sara thấy bóng tối, Laurel.
Nó đã ở bên trong cô ấy lúc chúng tôi gặp nhau.
Khi tôi thấy cô ấy, đơn độc, đói khát và sợ hãi, tôi đã bảo vệ cô ấy.
Tôi đưa Sara vào trái tim mình, và yêu thương bằng cả tâm hồn tôi.
Và chiếc áo khoác đó.
Tôi tặng Sara như 1 món quà.
Cô không xứng để mặc nó.
Cô ta đang di chuyển.
Đi đâu?
Cô ta đi thăm mộ Sara, và giờ đang ở tầng thượng của khu bỏ hoang ở đường Amsterdam.
Có thể là nơi cô ta ngủ lại.
Nhà an toàn của Liên Minh Sát Thủ hay sao đó.
Nhắn cho anh địa chỉ.
Cô đã sẵn sàng nói chuyện chưa?
Chúng ta không có gì để nói.
Dấu vết kẻ giết Sara đang nguội dần.
Và tôi cần cô giúp.
Nhưng tôi không cần anh giúp.
Thật sao?
Chúng tôi đang thu thập chứng cứ, đang phân tích manh mối.
Cô đến nghĩa trang và ẩn nấp ở nhà an toàn của Liên Minh.
Tôi khôn ẩn nấp.
Và đây không phải nhà an toàn của tôi.
Nó là của Sara khi cô ấy ở Starling.
Cái này là món ưa thích của em ấy.
Được rồi.
Cô nói Sara về Starling là vì Liên Minh.
Điều đó cho thấy mục tiêu của cô ấy cũng là kẻ giết cô ấy.
Đồng ý.
Có điều đó không phải là mục tiêu của cô ấy.
Sara về Starling để xác nhận tin đồn, thật ra là lời bàn tán, rằng một kẻ thù của liên minh đã ở đây.
Ai?
Malcolm Merlyn.
Hắn còn sống.
♪ Arrow 3x04 ♪ The Magician
-

Merlyn là thành viên của Liên Minh Sát Thủ.
Cha tôi phóng thích hắn khỏi trách nhiệm đối với chúng tôi với nhận thức rằng hắn sẽ tuân theo luật lệ của Liên Minh.
Các người là sát thủ chuyên nghiệp.
Như vậy là quá lơi lỏng.
Kế hoạch ngầm của Merlyn vi phạm các quy chuẩn của Liên Minh.
Khi anh giết hắn, chúng tôi coi như mọi việc đã ổn thỏa.
Nhưng sau đó chúng tôi nhận được thông tin từ một nguồn đáng tin cậy rằng Merlyn làm giả cái chết của hắn.
Nguồn nào?
Mẹ của Oliver.
À, Mẹ của Oliver được biết đến là không thành thực cho lắm.
Không có ý xấu đâu.
Em không tin một gã mà ai ai cũng nghĩ đã chết đột nhiên...không chết.
Anh cũng vậy.
Sau đó anh tìm thấy cái này.
Sara chụp cách đây 2 tuần.
Không phải bên cảnh sát đã tìm thấy...xác của hắn rồi sao?
Merlyn có nhân lực khắp thành phố Starling.
Anh chắc chắn một trong số chúng làm việc ở văn phòng điều tra.
Kể từ khi biết được Merlyn còn sống.
Liên Minh đã truy lùng hắn trên phạm vi toàn cầu.
Đuổi theo từng tin đồn,
Lần theo từng lời bàn tán.
Và một trong số chúng chỉ ra Merlyn đã về Starling.
Cô ấy theo dấu hắn về đây.
Chúng ta sẽ làm lại công việc của cô ấy.
Anh nói đã tìm thấy chứng cứ trên người của cô ấy?
Đúng.

Chúng tôi tìm thấy tờ giấy trắng trong giày của cô ấy, tại sao cô ấy lại mang theo mảnh giấy trắng?
Anh có lửa không?
Không thể tin được.
Bố tôi có 1 cuốn sổ với chữ in chìm giống hệt như vầy.
Tôi cho rằng cuốn sổ đó ông ta nhận từ Merlyn.
Đây là mực ma.
Một cách thức để thành viên Liên Minh che giấu bí mật.
Chữ viết tay của Sara.
Ghi chú từ việc theo dõi Merlyn.
Oliver, không có gì nhiều để đi tiếp từ đây.
Có vài cái đấy.
Jansen, dấu chấm hỏi.
Nhờ bố giúp, dấu chấm hỏi.
Sara đã tìm tới ông Lance.
Nếu ông Lance biết Merlyn còn sống, anh không nghĩ ông ấy sẽ nói với anh sao?
Chỉ khi nào cô ấy nói với bố thôi.
Và cái quan trọng là những gì ông ấy đã nói với Sara.
Làm sao chúng ta biết được?
Các quý ông, một lời khuyên nhé, lần sau các anh bắt 1 tên cò cá độ, làm ơn kiểm tra trước sếp mình có phải khách hàng của hắn không nhé,
Giờ đó là lời các sếp nói tôi truyền lại cho các cậu, nhưng đối với tôi, các cậu cứ tiếp tục làm việc của mình đi.
Chầu đầu tiên tối nay tôi khao.

Bố mua chầu nhậu à?
Mua tình yêu con ạ.
Đường nhanh nhất vào trái tim của cảnh sát là qua gan trước.
Con thấy sao rồi?
Con ổn.

Có chứ.
Con phải nói chuyện với bố.
Là về Sara.
Nó...
Gọi cho con.
Nó nói nó đang tìm gì đó,
Cái gì đó có tên gọi là Jansen.
À... Ừ, một người.
Ken Zhi Jansen.
Bố đưa cho nó địa chỉ cuối cùng được biết đến.
Sara đã ở đây.
Nó nhờ bố không được nói cho con biết, và bố nên nói với con.
Có lẽ bố nên nói, bố xin lỗi.
Không sao.

Ừ, thứ công việc mà bố không muốn con dính líu tới.
Không.

Còn cô ta thì sao?
Con quay lại ngay.
Cô làm gì ở đây?
Oliver nói với tôi kế hoạch truy tìm hung thủ giết Sara của anh ta có bao gồm cô trong đó.
Tôi đang lo liệu đây.
Bố cô chưa biết chuyện, đúng không?
Không.

Và không thể biết.

Ông ấy có quyền trả thù cho con gái mình.
Đó không phải việc của cô.
Sara là tất cả những gì tôi giữ chặt trong cuộc sống này, tức là tất cả mọi việc đều là việc của tôi.
Và nó sẽ nói gì nếu nó có mặt ở đây?
Này.

Sara có về luôn không?
Không.

Nhưng cô ấy nhờ tôi chuyển lời rằng cô ấy nhớ ông rất nhiều.
Địa chỉ mà bố đã đưa em gái con của Jansen.
Nó đã hứa với tôi rằng sẽ không có bất kì vụ ám sát nào, vẫn là như vậy chứ?
Tôi chắc chắn với ông, ông Lance, mục tiêu duy nhất ở đây, là thực thi công lý.
Đây là đầu mối tiếp theo mà Sara đang điều tra à?
Jansen là một thầy tu.
9 Năm trước, ông ta đã chịu án trục xuất khỏi Trung Quốc.
Merlyn yểm trợ tài chính các luật sư của ông ta.
Và Jansen trả ơn bằng cách cho Merlyn nghỉ lại
- trong vườn chùa của hắn.

Chúng ta nên chia nhỏ lực lượng, chọn vị trí đánh thọc sườn.
Đồng ý, nhưng không...
Chưa bao giờ hiểu được Sara thấy được gì từ cô ta.
Chia ra, nhưng cẩn thận đấy.
Rõ.
Oliver, chúng tôi thấy Jansen rồi.
Không đúng.
Tôi đã nhìn thấy ông ta.
Dù trên đó có là ai thì cũng không phải Jansen đâu.
Jansen tiên sinh, Tôi là Nyssa, con gái của Ra's al Ghul.

Ngài phải nói cho tôi biết nơi đâu để tìm Malcom Merlyn bằng không tôi sẽ giết ngài ngay chỗ ngài đang ngồi.
Xin chào, Nyssa.
Hắn đâu?

Có chuyện gì vậy?
Anh có tìm thấy kẻ giết Sara không?
Tụi anh có một nghi phạm.
Malcolm Merlyn vẫn còn sống.
Sara đã về đây truy tìm hắn ta.
Tụi anh nghĩ hắn tìm thấy con bé trước.
- Và giờ hắn ở đâu?

Lúc nãy hắn chạy thoát khỏi bọn anh.
Nhưng trước đó anh đã bắn hắn bằng 1 mũi tên có gắn sẵn công nghệ hạt nano.
Felicity viết 1 chương trình định vị các hạt nano bằng GPS.
Mũi tên định vị.
Ừ.
Anh có đường bắn Merlyn và anh không giết hắn?
Anh đã đánh dấu hắn.
Bằng một vết thương mềm!
Hắn đã được định vị.
Chẳng có nơi nào trên thế giới mà anh không thể tìm ra được hắn.
Và khi đó thì sao?
Anh không còn là kẻ giết người nữa, Laurel à.
Merlyn là sát nhân.
Ông ta giết Tommy và 502 người vô tội.
Còn bao nhiêu người sẽ phải chết nữa trước khi anh hạ gục hắn?
Em nghĩ đó là điều mà em gái em sẽ muốn sao?
Đúng vậy đấy.
Để tôi nói chuyện với cô ấy.
Có thể Merlyn sẽ liên lạc với Thea.
Để em lo.
Chương trình mũi tên theo dõi...
Cậu đã nhờ Felicity theo dõi từ xa ở thành phố Central chưa?
Không, cô ấy nói với tôi thằng ngốc nào cũng biết xài.
Tôi sẽ cố hết sức không coi đó là tư thù cá nhân.
Tôi sẽ ra ngoài phố.
Khi nào có vị trí của hắn thì nói với tôi.
Rõ rồi.
Xong rồi.
Laurel.
Tôi vừa biết được Malcom Merlyn không những chỉ còn sống mà hắn còn giết chết em gái tôi.

Tôi hiểu.
Tôi cũng yêu cô ấy.
Tôi xin lỗi vì mất mát của cô.
Tôi đã hứa với Sara và tôi hứa với cô, chúng ta sẽ tìm ra Malcom Merlyn.
Nhưng cô đã tìm ra hắn rồi.
Và Oliver đã nên giết chết hắn.
Đúng vậy.
Nếu Oliver bắt được Merlyn, anh ấy sẽ lại để hắn sống hoặc để hắn đi.
Cô không được để chuyện đó xảy ra.
Cô cần phải bắt được Merlyn.
Cô phải làm tất cả những gì cần thiết.
Này.
3 Tuần nữa mới khai trương mà.
Có vẻ như em vẫn còn rất nhiều việc để làm.
Cần giúp đỡ không?
À, cảm ơn, nhưng em không nghĩ đó là ý hay.
Chỉ là bạn bè thôi.
Và đồng nghiệp cũ.
Màu xanh Bonsai, Mây mù tháng 10, hay trái bơ?
Merlyn đã dừng lại.

Nói đi.
Nhà máy sản xuất máy điều hòa.
18th đường Nelson.
Cậu có muốn tôi cho Nyssa biết không?
Không.

Đồng ý.
Chỗ này trống không.

Xin chào, Oliver.
Cậu nói đúng.
Tôi không có ở...

Mánh khóe của cậu rất hay, tôi rất tiếc nó không hiệu quả.
- Khi tôi tìm được ông...

Chúng ta cần nói chuyện.
Nhưng tôi thích một điểm hẹn ít có khả năng gây xung đột hơn.
Nelson Plaza ở Coldwater và Fifth, phía dưới cầu thanh, một nơi công cộng, cậu sẽ phải bỏ cái mặt nạ lại.
Tôi nghĩ mọi chuyện nên ở giữa 2 ta, nên nếu tôi thấy 1 trong số những đồng đội của cậu.
Tôi hứa với cậu, cậu sẽ không thấy tôi đâu.
Xin chào Oliver.
Khỏe chứ?
Tôi thấy cậu đạt được nhiều thứ với thành phố này.
Tôi không đến đây để bàn về Starling.
Cậu nghĩ tôi giết Sara Lance.
Còn cách nào khác ông biết được cô ấy đã chết?
Thành phố này thuộc về tôi trước khi cậu chiếm hữu nó.
Vẫn là thành phố của tôi.
Tôi chọn chỗ này là bởi vì đám đông tương đương với tàng hình.
bên cạnh đó, tôi biết được bây giờ cậu không giết người nữa.
Đang rất cân nhắc việc tạo ra 1 ngoại lệ.
Ra's al Ghul đã treo sẵn giải thưởng cho cái đầu tôi.
Tại sao tôi lại ngước đầu lên bằng việc giết chết tình nhân của con gái ông ta?
Chuyện phi lý!
Sara trở về Starling.
Ông trở về Starling.
Sara bị giết.
Tôi quay lại vì 1 lí do đơn giản và cao quý.
Thea.
6 tháng trước.

Ông nói dối.
Thea đã đi trước cuộc tấn công.
Xui xẻo thay, con bé không thoát được.
Nhưng cậu làm sao biết được, cậu đang bận làm... cậu gọi bản thân mình là gì nhỉ?

Đó chính là cái đêm tôi nhận ra thea cần tôi.
Tránh xa con bé ra.
Đừng lo.
Tôi sẽ giữ khoảng cách.
Nhưng thế giới này rất nguy hiểm.
Và cậu quá sao lãng để bảo vệ nó.
Ông là đồ sát nhân.
Đúng như thế.
Nhưng tôi thề.
Tôi thề với cậu trên mạng sống của Thea.
Tôi không phải là hung thủ giết Sara Lance.
-

Từ cái vẻ mặt của anh, anh cần một thứ mạnh hơn cafe.
Em có ổn không?
Ừ.

Khi ở Corto Maltese,
Anh đã hứa với em sẽ không còn những bí mật.
Không lừa dối.

Được thôi...
Tối qua anh biết được 1 chuyện, em sẽ rất khó nghe chuyện đó.
Anh nghĩ những gì mẹ định nói với chúng ta vào cái đêm bà ấy chết, ngay trước khi...
Đêm thành phố bị vây hãm, em ở ga xe lừa.
Ừ.

Em bị tấn công bởi 1 kẻ đeo mặt nạ và hắn cố siết cổ em.
Nhưng hắn bị bắn bởi một cảnh sát, em nghĩ vậy.
Em có thấy người đó không?
Không.
Sao anh lại hỏi.
Không phải là cảnh sát, Thea.
Đó là Malcom Merlyn.
Ông ta chết rồi mà.
Sao anh biết chuyện đó.
Bạn của Sara nhìn thấy ông ta.
Cô ấy chắc chắn như vậy.
Nếu ông ta định liên lạc em, chắc hẳn ông ta sẽ làm ngay bây giờ.
Được chứ?
Cảm ơn anh.
Vì đã nói với em.
À, một trong những nhà đầu tư của em.
Em không sao chứ?
Ừ.

Em ổn.

Như anh nói, nếu ông ta muốn liên lạc với em thì chắn hẳn bây giờ ông ta đã làm rồi.
Oliver đâu?
Ra ngoài, giải quyết chuyện gia đình.
Làm như không có chuyện quan trọng trước mắt.
Không phải anh ấy không làm gì.

Anh ta có giết hắn không.
Không.
Hắn thề với tôi hắn không giết Sara.
Anh biết hắn nói dối mà.
Tôi tin hắn.
Bởi vì hắn thề với tôi trên mạng sống của con gái hắn.
Chúng tôi đã nghe tin đồn ông ta có một đứa con khác.
Vẫn chưa thể xác nhận.
Anh biết người đó là ai.
Tôi biết.
Nếu anh bắt tôi phải bỏ công sức tự giác tìm ra người đó... có thể tôi sẽ đòi hỏi 1 cái giá từ bất cứ ai mà anh đang bảo vệ đấy.
Đó là Thea.
Em gái tôi là con gái của Merlyn.
Và đó là lí do ông ta quay về Starling.
Cũng là lí do cô ấy quay về Starling.
Ông ta bảo vệ em gái tôi.
Đó là lí do anh tha mạng cho hắn. 2 lần!
Không liên quan tới chuyện đó.
Ông ta giải thích cho tôi theo cách riêng của mình... rằng ông ta yêu con bé.
Và ông ta thề với tôi trên mang sống của con bé.
Tôi cũng đã thề một lời thề với bản thân rằng tôi sẽ đưa hung thủ giết Sara ra trước công lý.
Nyssa...

Oliver, khoan đã.
Chúng ta phải ngăn cô ta lại!
Có cần thiết không?
Tôi hiểu tại sao cậu không thể giết Merlyn, tất cả các lí do.
Có thể hắn giết Sara, có thể không.
- Hắn không giết.

Cậu đã thề không giết chóc.
Nyssa thì không.
Vợ anh đâu.
Tatsu.

Cô ấy không thích tôi.
Anh sai rồi.

Cô ấy không vui khi tôi ở đây.
Tôi cũng vậy.
Hôm nay tôi giết 1 người.
Tôi không biết lí do là gì.
Đôi khi như vậy thì tốt hơn.
Sao, mù quáng nghe theo mệnh lệnh là tốt hơn?
Tôi không mù quáng, Oliver.

Anh cũng nên làm vậy.
Biết lí do thực thi nhiệm vụ không phải là trách nhiệm và gánh nặng của chúng ta.
Tôi không biết có 1 lương tâm lại là gánh nặng đấy.
Cháu đang chơi gì thế?
Trò chơi đọc chữ.
Vậy à?

Chú muốn học tiếng quảng đông.
Bố bảo không nên cho chú dùng máy vi tính.
Được thôi.
Vậy sao chúng ta không giao kèo với nhau?
Chú có gì đâu, chú ăn ở không mà.
Tên ăn ở không này có 1 thứ mà cháu không có.
Chiều cao.
Cháu có biết bố mẹ giấu hũ kẹo trong cái giá đỡ trên đầu tủ lạnh không?
Chú sẽ lấy cho cháu 2 cục.
5.
3.
5.
Được rồi, 5.

Tôi cần gặp Waller.
Sao anh lại...

Không phải lỗi của nó.

Waller sẽ cần có 1 lí do.
Ferris Air Chuyến bay 637.
Cô ta sẽ biết nó có ý nghĩa gì.
Cảm ơn anh đã giúp.
Anh không cần phải làm tất cả đâu.
Anh thích vẽ vời.
Nó giúp đầu óc anh được nghỉ ngơi.
giống như là ngồi thiền vậy.
Anh biết không, em mong anh vẫn còn muốn chui vào quần em qua ba cái vụ Roy thích thiền thích giúp đỡ này, nó làm em phát hoảng.
Tránh xa anh ấy ra.
Tôi không đến đây vì cậu ấy.
Thea...
Thea?
Thea, con có đây không?
Vậy Malcom Merlyn vẫn còn sống, và là bố của Thea.
Còn chuyện gì anh chưa nói với em không?
Em lấy được gì ở đồn?
Không nhiều.
Nhưng em thấy cái này trong camera giao thông.
Nó được ghi hình 10 phút trước.
Sau khi thất bại với tấc cả những gì liên quan tới Nyssa hay Thea, em cứ tìm những gì lạ thường thôi.
Cái đó chăc chắn có ích đấy.
Sara.
Nó chưa bao giờ tiết lộ nhiều về Liên Minh.
Nhưng có nói hệ thống liên lạc của họ hơi bị lỗi thời.
Tín hiệu khói.
Nyssa đang gửi thông điệp tới Merlyn.
Tôi không rành mật mã, nhưng tôi giám chắc cái đó có nghĩa "tôi đang giữ con gái ông".
Chả sao cả.

Ý cậu là cho "chúng ta" chứ hả?
không, tôi cần anh bao vòng vây.
Không thể để Thea thấy anh được.
Rõ.
Cô ấy đã biết em biết về Mũi Tên rồi.
Với liều thuốc an thần của Liên Minh trong cơ thể em thì không.
Oliver, đây là lỗi của em.
Em nói Nyssa truy bắt Merlyn.
Em nói cô ta làm tất cả những gì cần thiết.
Không sao đâu.
Em biết anh không phải kẻ giết người.
Nhưng ông ta thì có.
Dù ông ta đối với anh hay Thea có là gì đi nữa... hãy biết điều đó.
Tôi sẽ thoát khỏi cái này.

Tôi xin lỗi vì đã lôi cô vào chuyện này.
Tư thù của tôi là với cha cô.
Bố tôi chết cả chục năm rồi.

Không phải Robert Queen.

Al Sa-Her. "Ảo Thuật gia."
Được biết đến dưới cái tên Malcom Merlyn.
Vậy thì cô biết ông ta sẽ làm gì cô khi ông ấy tới đây.
Tôi biết hắn sẽ chết.

Nghe như người cha của năm.
Cha tôi có thể là người hiểm ác, nhưng cha cô mới chính là con quỷ.
Chạy đi!
Hóa ra chúng ta đương đầu với nỗi buồn theo cách khác nhau.
Có 1 hiểu lầm mà cả 3 chúng ta phải giải quyết cho xong.
Cuộc nói chuyện mà ta đang rất mong đợi... trên cái xác đang mục ruỗng của ngươi!
Làm đi, Oliver.
Hắn giết Sara.
Tommy.
Hắn sẽ làm suy đồi em gái anh.
Có máu trên bàn tay tôi.
Quá nhiều tới mức không đếm xiết.
Nhưng không hề có máu của Sara.
Giết hắn đi.
Tôi không giết tình nhân của cô!
Cha cô nghi ngờ lòng trung thành của Sara ngay từ lúc cô mang cô ta về nhà.
Cô biết cha cô mà.
Những gì mà ông ta có thể làm.
Ông ta sẽ giết mà không hề do dự.
Cô có thực sự cần tôi nói cho cô biết ông ta sẽ làm gì tới người đã đánh cắp trái tim của con gái ông ta không?
Nyssa không tin tôi, Oliver.
Nếu cậu không tin tôi, cứ nghe cô ấy.
Giết tôi đi.
Có thể ông không giết Sara.
Nhưng ông vẫn là một kẻ giết người.
Cậu định làm gì?
Bắt tôi sao?
Tôi có thể gọi SCPD tới đây trong vòng 3 phút.
Và trong phân nửa thời gian đó tôi có thể trốn thoát bất cứ nhà tù nào mà họ bắt tôi vào.
Cậu biết điều đó, cô ta cũng vậy.
Chúng tôi được huấn luyện bởi Liên Minh.

Kể cả nhà tù của cậu trên đảo Luyện Ngục.
Điều đó để lại cho cậu 1 lựa chọn duy nhất.
Phá vỡ lời thề.... và giết tôi.
Giết bố của em gái cậu.
Thea không sao chứ?
Vừa nói chuyện với nó.

Không biết ai bắt nó và tại sao lại bắt.
Có thể tôi xứng đáng cú đó.
Anh đáng bị tệ hơn.
Có chuyện gì vậy?
Merlyn không giết Sara.
Có nghĩa người nào làm chuyện đó vẫn còn ngoài đó.
Anh là đồ ngu, sỉ nhục những kí ức về người phụ nữ mà anh đã ừng yêu.
Tôi sẽ tôn trọng những kí ức về Sara bằng việc tìm ra và trừng phạt kẻ nào đã làm chuyện này.
Hung thủ thực sự.
Nyssa.
Trong khi Malcom Merlyn còn ở thành phố này.
Liên Minh sẽ không động thủ tới ông ta.
Ông ta chịu sự bảo vệ của tôi.
Anh định gánh chịu cơn thịnh nộ của Liên Minh Sát Thủ?
Tôi sẽ làm... những gì phải làm với mục đích kiếm đủ thời gian để tìm ra chuyện gì thực sự xảy ra với Sara.
Tối nay anh đã tạo ra 1 kẻ thù.
Kẻ thù có rất nhiều kí ức.
Oliver.
Anh có chắc không?
Nếu không chắc, anh đã không bao giờ để hắn đi.
Anh hứa.
Tôi bỏ lỡ gì vậy?
Tôi ghét Hong Kong.
Tôi ghét bay vượt thát bình dương.
Và đừng bao giờ để tôi nói đến chuyện tôi bị triệu tập bởi đặc vụ của tôi.
Ferris Air Chuyến bay 637.
Paris tới Hong Kong không quá cảnh.
Anh đã ngăn không để máy bay đó bị bắn khi còn ở Luyện Ngục.
Cô đã quan sát tôi?
Qua vệ tinh lỗ khóa lục giác.
Còn cách nào khác để tôi biết được anh nắm giữ những phẩm chất mà tôi cần chứ?
Công việc với con tàu chở hàng năm ngoái.
Ấn tượng đấy.
Chúng ta nói xong chưa?
Mới bắt đầu thôi.
Adam Castwidth
Người cô bắt tôi giết.
Ông ta là cấp dưới của Edward Fyers
Và ông ta làm việc cho bà.
Anh vung tay quá trán rồi đấy.

Tôi không nghĩ thế.

Tôi nghĩ ông ta biết cô bắt Fyer bắn rơi máy bay.
Và tôi nghĩ cô muốn ông ta im lặng.
Thế giới này nghĩ anh đã chết, anh Queen.
Điều tiện lợi về người chết rằng chẳng ai sẽ tin người đó cả.
Thế còn người chết thỏa thuận đưa dữ liệu trong USB đó vào tay của tất cả các blogger và nhà báo trên khắp bán cầu này?
Nếu có chuyện gì xảy ra với gia đình Maseo thì cô sẽ phải bỏ rất nhiều thời gian giải trình với ủy bạn thượng viện.
Thế giới này phức tạp hơn anh nghĩ rất nhiều.
Edward Fyer nghĩ anh ta bắn rơi chiếc máy bay đó để phá hoại nền kinh tế Trung Quốc.
Thật ra, tôi chỉ muốn trừ khử một mục tiêu duy nhất.
Vậy là cô cho nổ tung 1 chiếc máy bay đầy người vô tội để trừ khử 1 người đàn ông.
Không.
Trừ khử 1 người phụ nữ.
Chien Na Wei.
2 năm trước, chúng tôi có cơ hội duy nhất.
Và anh đã cứu mạng cô ta.
Giờ cô ta đang ở Hong Kong.
Tôi cần bết lí do tại sao.
Tôi tưởng cô về với bố cô.
Tôi nghĩ tôi nợ cô 1 lời chào.
Tôi định sẽ giữ lời hứa với Sara.
Và với cô.
Việc hắn còn ngoài kia đang gặm nhấm tôi.
Merlyn.
Một ai đó.
Nó gặm nhấm tôi.
Nó cũng làm tôi cay đắng.
Tôi thấy cô đã luyện tập... và mặc chiếc áo khoác.
Nếu cô định đứng đó và nói tôi không đủ dũng khí hay không đủ mạnh mẽ... xin đừng.
Nếu là ở nghĩa trang thì tôi sẽ nói vậy.
Nhưng cô đã nhắc tôi nhớ rằng thứ kim loại mạnh nhất được tôi luyện từ ngọn lửa mãnh liệt nhất.
Như vậy nghĩa là gì?
Đừng quên xoay hông.
Sức mạnh từ đó mà ra đấy.
Sara đây.

Sara.

Bố biết con đã nói chỉ gọi số này trong trường hợp khẩn cấp.
Và không có chuyện gì cả.

Nhưng bố... bố muốn nghe giọng con.
Bố biết dù ở đâu con cũng tự lo cho mình được.
Nhưng mà, con biết đấy, chỉ vậy thôi không thể khiến bố không lo lắng được.
Con không cần phải gọi lại cho bố.
Chỉ cần, chỉ cần nhớ... rằng bố yêu con.
Em không sao chứ?
Đâu phải lần đầu em bị bắt cóc.
Ý anh không phải vậy.
Anh chưa bao giờ tưởng tượng em sẽ lau chùi.
Trừ khi là trị liệu spa.
Anh đã nói chuyện với thanh tra Lance.
Ông ấy không nghĩ người phụ nữ đó sẽ làm phiền em nữa.
Tại sao cô ta lại tới tìm em ngay từ đầu chứ?
Có lẽ cô ta nghĩ nhà Queen vẫn còn tiền.
Ước gì vậy.
Cảm ơn anh vì đã đến thăm em.
Anh luôn luôn trông chừng em.
Lúc nào cũng vậy.
Xin lỗi 2 người.

Anh đang định đi đây.
Em bảo trọng nhé.
Tưởng em thuê người làm chuyện đó.
Khá giống với thiền.
Anh có cái vẻ mặt lo lắng y chang ông anh em.

Tốt.
Anh chỉ muốn chắc chắn rằng em không sao.
Và anh muốn xin lỗi.
Anh xin lỗi vì không thể ngăn cô ta lại.
Anh đã cố rồi.

Những gì anh đang làm với Mũi Tên rõ ràng là có kết quả.
Có lẽ anh nên xin 1 vị trí làm công việc bảo kê cho em.
Em lo chuyện đó rồi.
Nhưng em đang cần một trợ lý quản lý.
Thật hả?
Em cần một người am hiểu chỗ này nhiều như em.
- Chắc chắn là được.

Hiểu.
À, anh Kurt design.
Em phải nghe.
Chào.
Con có an toàn không?
Giờ thi có.
Người phụ nữ đó đi chưa?
Bây giờ thì rồi.
Còn anh con?
Anh ấy hoàn toàn mù mịt.

Cảm ơn bố.
Vì điều gì?
Vì đã cứu con.
Bố hứa với con, Thea.
Bố không bao giờ để ai làm con đau.
Tin đồn là có thật.
Malcolm Merlyn đang ở Starling.
Có đượm buồn trong giọng điệu của con.
Ta-er Al-Sahfer.
Cô ấy đã gục ngã.
Sara Lance đã chết.
Vâng.
Bị bắn xuyên qua tim bằng mũi tên.
Bởi tay Merlyn?
Có vẻ thế.
Con đã thề sẽ phục hận cho cô ấy.
Al Sa-Her sẽ phải trả lời với Liên Minh.
Nhưng là vì tội ác của hắn trái lại với đạo luật của chúng ta.
Nhưng Sara...
Sara chưa bao giờ thực sự là người của ta.
Còn Queen thì sao?
Anh ta đã thề bảo vệ Merlyn bằng mọi giá.
Nếu như vậy,
Oliver Queen đã chuốc lấy chiến tranh với chúng ta.
-