# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Các tập trước trên Gotham...
Cậu vẫn có thể chạy trốn.
Tìm Lee, sống cho tốt.
Tôi phải minh oan cho mình.
Nhưng bằng cách nào?
Cô tỉnh táo.
Sẽ thật trái đạo đức và pháp luật nếu cứ giam giữ cô.
Nếu anh cứ tùy tiện thả đám tâm thần này ra, anh sẽ mang tiếng xấu đấy.
Matches Malone.
Ta có biết nhau à?
Ông giết bố mẹ tôi.
Ai thuê ông?
Nhóc sẽ không bao giờ biết tên bọn chúng.
Bruce!
Hắn ở trong đó.
Chào em, Kristen.
Sao cậu lại trở thành như này?
Đây chính là tôi.
Vì thế mà gài bẫy anh thật quá dễ dàng!
Bỏ súng xuống.
Hẹo rồi.
Vậy... khi nào cậu quay lại làm việc?
Tôi đã hứa với Bruce Wayne tôi sẽ giải quyết vụ bố mẹ cậu bé.
Tôi phải làm việc đó trước.
Vụ nhà Wayne đóng lại rồi, Jim.
Nghi phạm chết rồi.
Nhưng ai thuê hắn?

Chào buổi sáng, Victor.
Tại sao tôi vẫn chưa chết?
Bất cứ thứ gì trên ngưỡng đóng băng sẽ giết chết anh.
Nhưng đừng sợ, anh không bị nhốt trong đó mãi mãi đâu.
Cậu biết là cậu Lucius Fox đã sửa được máy tính của bố cậu nhưng tôi sẽ không để cậu khiến cô bé gặp nguy hiểm.
Chỉ được chọn hoặc là công việc, hoặc là cô bé.
Tớ sẽ không quay lại.
Sao cơ?
Chỗ của tớ là ở đây.
Chúc sống vui vẻ, Bruce Wayne.
Chào anh, Jim.
Giơ tay lên!
Được rồi.

Được chưa?
Vào trong.
Để yên như vậy.

Cô làm gì ở đây?
Cô lẽ ra phải đang ở Arkham.
Và anh thì lẽ ra phải đang ở Blackgate.
Tôi đã minh oan được cho mình.
Tôi hỏi lại lần nữa.

Em được thả.
Gọi cho họ mà xem.
Em nói thật đấy.
Giờ đó là việc em làm.
Cái đó khó mà tin được.
Cái gì khó tin?
Thề với Chúa, sau cái ngày tôi trải qua.
Bắn cô chẳng xi nhê gì đâu.
Rồi, em tin anh.
Nghe này, khi em hết hôn mê, những kí ức em có... thật kinh hoàng.
Như thức dậy sau một cơn ác mộng vậy.
Người làm những việc đó, không phải là em.
Vậy là họ thả cô.
Chỉ như vậy thôi.
Không phải ngay lập tức.
Rõ ràng, em có vài vấn đề cần phải giải quyết.
Nhưng đúng vậy.
Giờ em khỏe hơn rồi, Jim.
Em hoàn toàn tỉnh táo.
Thật đấy.
Vậy thì tôi mừng cho cô.
Xin cô đi cho.
Anh không tin em, phải không?
Thật sự thì tôi đếch quan tâm.
Sao, chỉ vậy thôi sao?
Tôi có việc phải làm.
Quý Bà.
Anh đang điều tra vụ sát hại nhà Wayne à?
Em có biết cô ta.
Anh nghĩ cô ta có liên quan sao?
Vì em giúp được anh đấy.
Không cần, cảm ơn.
Được rồi, có lẽ đúng là sai lầm khi đến đây, nhưng nghe này.
Anh làm một việc này giúp em được không?
Anh nói tên em được không?
Tạm biệt, Barbara.
Chào anh, Harvey.
Jim sẽ cho anh biết chuyện.
Jim...
Jim!
Jim!
Cậu ngồi ở đó cả đêm rồi, cậu chủ Bruce.
Tôi nghĩ cậu nên ăn gì đó.
Có phải mùi xúc xích không nhỉ?
Với cậu thì là Chipolata, cậu Fox.
Tôi đã chuẩn bị đầy đủ món Anh ở trên kia rồi.
Tôi không biết liệu đó có phải là "phải" không, nhưng tôi đói rồi.
Ăn thôi.
Cháu nghĩ cháu tìm được gì đó.
Các tập tin của bố cậu vẫn đang chạy trong chương trình giải mã.
Phải mất vài tuần mới biết được ta có những gì.
Phải, nhưng lịch trình của ông chỉ được bảo vệ bằng mật khẩu.
Mật khẩu là "Bruce", giống như ở ổ khóa.
Đây... vào tuần ông bị giết, ông định gặp một người phụ nữ tên là Karen Jennings và thứ gì đó gọi là "Pinewood Farms."
Pinewood Farms.
Nghe khá kì lạ.
Hoặc là không hề lạ.
Hầu hết các dự án bí mật của Wayne Enterprises đều có mã tên như vậy.
Running Brook.

Một cái tên ôn hòa để che đậy những công việc kì quái.
Đây có thể là việc bố cháu điều tra khi ông bị giết.
Tôi nghĩ chúng ta hơi cầm đèn chạy trước ô tô, cậu chủ Bruce.
Bí mật cỡ nào mà lại có trên lịch trình của ông ấy chứ?
Tôi sẽ kiểm tra tên của Karen qua bên nhân sự khi đi làm, xem liệu có liên quan gì không.
Bố cháu có địa chỉ của cô ta.
Cô ta sống ngay bên ngoài thành phố.
Tôi nghĩ chúng ta nên đợi và xem cậu Fox tìm hiểu được gì, cậu chủ Bruce.
Cháu đợi đủ rồi, Alfred.
Cháu sẽ tới đó.

Ngạc nhiên chưa.
Cậu sẽ ăn gì đó trên đường.
Giờ ta biết Matches Malone là kẻ nổ súng, chúng ta có thể truy ngược lại.
Trong hồ sơ cho biết hắn chủ yếu làm việc với hai nhà thầu...
Một đã chết, bên còn lại được biết đến với cái tên Quý Bà?
Cô ta?

Phải.

Biệt tăm.
Cô ta rời cuộc chơi sau khi cậu xử cả đội của cô ta, hủy hoại danh tiếng của cô ta.

Ít nhất tôi có danh sách tay chân của cô ta.
Giờ thì lo việc này trước.
Phải có ai đó biết cô ta ở đâu.
Nghe này, tay chân của cô ta đều là sát thủ chuyên nghiệp.
Quay lại GCPD đi, cậu sẽ có nhân lực.
Còn chưa nói, tôi nữa.
Phải, và tôi sẽ bị Barnes coi chừng.
Tôi cần phải làm theo cách của tôi, ít nhất là vào lúc này.
Được rồi, nhưng đừng tốn quá nhiều thời gian, nhé?
Tôi phải huấn luyện cho Alvarez.
Giống như dạy cá bơn đi tất vậy.
Có vậy thôi sao?
Cậu không còn phù hiệu nữa đâu, cộng sự, nhớ không?
Tôi nghĩ cậu nên cầm theo ít hàng ở trong ngăn kéo.
Cậu tin nổi họ thả Barbara ra khỏi Arkham không?
Đầu tiên là Chim cánh cụt, giờ là cô ta?
Họ không có khóa cửa chắc?
Lựa chọn chuẩn đấy.
Này, Jim.
Cẩn thận ở ngoài đó đấy.
Lúc nào chẳng vậy.
Sẽ là một ngày đen đủi cho lũ sát thủ ở Gotham đây.
Tao nói, mụ Quý Bà đang ở đâu?
Không ai biết!
Trả lời sai rồi.
Ai đó phải biết.
Tôi không biết.

Cô ta ở đâu?
Cô ta có thể ở một câu lạc bộ có tên là Artemis.
Cảm ơn nhiều.
== Translated by MisterT.91== .:

Thời khắc đó đã đến, cô Peabody.
Thành công của ta ở đây cuối cùng cũng giải thoát loài người khỏi xiềng xích của cái chết.
Nhưng anh đã nói cả tá lần chúng ta cố gắng hồi sinh, Giáo sư... và thất bại.
Nhưng tôi có linh cảm rất tốt về bệnh nhân 44.
Cô cần phải lạc quan hơn.
Có người ở Wayne Enterprises tìm kiếm tên Karen Jennings.
Cô có nghĩ có người tìm ra cô ta rồi không?
Tôi không nghĩ vậy.
Chúng ta không hề tìm ra, nhưng có người đang tìm.
Cô ta là người đầu tiên của chúng ta.
Một thành tựu nhỏ mở ra biết bao nhiêu khả năng.
Đầy hứa hẹn.

Tôi nhớ cô ta làm tàn tật bao nhiêu lính gác và hai người cô ta đã giết.
Tạo hóa luôn rất bạo lực.
Cô ta có thể vạch trần chúng ta.
Ôi, Karen.

Họ có biết cô đã trở thành thứ gì không?
Tôi đã biến cô thành thứ gì?
Không.
Không có gì vui.

Vẫn khá là vui khi ra khỏi trang viên, lái xe tới vùng quê.
Tuyệt quá, phải không?
Cô bé biến cậu thành một tên trộm.
Trò khôn lỏi ngoài phố?

Yên lặng nào, Alfred.
Đây đơn thuần vài khả năng về mặt kỹ thuật.
Đâu có gì trái đạo đức.
Là gì vậy?
Cẩn thận, cậu chủ Bruce.
Cô ta có một loại dao đi săn kì lạ.
Chúng tôi không muốn làm hại cô.
Cậu làm gì vậy?
Giơ súng lên.
Tên tôi là Bruce Wayne.
Tôi chỉ muốn nói chuyện với cô.
Bruce Wayne?
Cậu là Bruce Wayne?
Vậy đủ rồi.
Bỏ dao xuống.
Không phải là dao.
Dù là thứ gì cô dùng để làm tôi bị thương, cũng mau bỏ nó xuống.
Tôi không thể.
Nghe này...
- Vậy đủ rồi.

Nhìn quanh cậu xem, cậu chủ Bruce.
Nghe này, tôi không biết cô là thứ gì, nhưng dù thứ đó là cái gì đi chăng nữa... nó cũng rất nguy hiểm.
Cô có biết tôi là ai không?
Cô có vẻ đã nhận ra tôi.
Sao cậu tìm được tôi?
Bố tôi, Thomas Wayne, tới đây vào cái tuần trước khi ông chết.
Ông có đánh dấu trong lịch.
Lịch?

Cậu có bị theo dõi không?
Không.
Tôi không biết.

Không, chúng tôi... chúng tôi không bị theo dõi.
Tốt.
Vậy thì cậu đi được rồi.
Chỉ khi cô trả lời câu hỏi của tôi.
Tôi biết bố tôi tới để nói chuyện với cô về thứ gọi là Pinewood Farms.

Chúa ơi, cậu không biết gì hết, phải không?
Vậy nên nói cho tôi.
Cậu không hiểu đám người này sẽ giết cậu sao?
Cô không nghĩ tôi đã cố bảo cậu ấy rồi sao?
Tôi không sợ chết.
Không hề nếu đó có nghĩa là làm điều đúng đắn.
Vậy sao?
Việc đó đem gì tới cho bố cậu?
Cậu phải đi.
Ở đây không an toàn cho cậu.
Tôi không quan tâm.
Dù bố tôi điều tra việc gì cũng đã khiến ông và mẹ tôi bị giết.
Cô là người đầu tiên tôi tìm được có thể biết lí do.
Làm ơn.
Cô phải cho tôi biết ông ấy đang làm gì.
The Artemis là cậu lạc bộ tư.
Tôi cần tìm một người.
Chỉ mất một phút thôi.
Chỉ thành viên thôi.
Jim.
Thật là trùng hợp.
Xin ít phút với anh ấy được không?
Đêm qua tôi nói chưa rõ sao?
Anh nói rõ rồi.
Và em cũng muốn tôn trọng ranh giới của anh.
Nhưng em thắc mắc liệu anh có biết đây là câu lạc bộ chỉ dành cho phụ nữ không.
Thêm nữa, thành viên của nó là giới tội phạm.
Không nghĩ vậy.
Vì thế mà em mới tới đây.
Để tôi đoán.
Cô sẽ nói chuyện với mụ Quý Bà hộ tôi, lấy thông tin mà tôi cần, nếu tôi...

Không ai thích kẻ khôn lỏi đâu.
Vậy thế kế hoạch của anh là gì?
Kế hoạch của tôi?
Kế hoạch của tôi là dí súng vào mặt mụ Quý Bà và bắt mụ ta cầu xin tôi không bóp cò cho tới khi mụ cho tôi biết mọi thứ tôi muốn biết.
Chuyên môn của Gordon.
Em nhớ rõ lắm.
Vấn đề là, anh không còn là cảnh sát nữa.
Nhân tiện, tại sao vậy nhỉ?
Mấu chốt là, nếu anh vào đó múa súng linh tinh,
Mụ Quý Bà sẽ biến mất, có lẽ là mãi mãi.
Em có thể vào trong và lấy thông tin hộ anh.
Anh có gì để mất chứ?
Tại sao cô làm việc này?
Em đã ở đó.
Nhớ không?
Khi anh mới nhận vụ nhà Wayne.
Em biết nó có ý nghĩa thế nào với anh.
Anh nghĩ rằng nếu anh có thể phá nó, anh có thể đóng cánh cửa quá khứ.
Và có lẽ, chỉ là có lẽ, nó sẽ đóng hẳn.
Và rồi anh sẽ có thể bắt đầu lại.
Và anh thật sự phải hỏi em vì sao em làm việc này sao?
Mời gái một li nhé?
Chúng ta có quen nhau không?
Không.
Nhưng tôi khá là nổi tiếng.
Barbara Kean khét tiếng.
Mời...
Xin lỗi về tay của ông.
Tôi không hay có khách.
Ông...

Khoan, sao, chúng tôi làm cô sợ?
Cô sống ở đây bao lâu rồi?
10 năm.
Kể từ sau việc ở Pinewood.
Đó có phải là nơi cô... có thứ đó?
Pinewood Farms là một dự án công nghệ sinh học ở Wayne Enterprises.
Loại mà được giữ bí mật.
Tôi là một trong những người tình nguyện đầu tiên.
Sao, cô tình nguyện cho việc đó sao?
Lúc đó tôi không có nhiều lựa chọn.
Khi đó tôi ở trong Blackgate.
Blackgate.
Tuyệt.
Chắc cô không phải là lính gác nhỉ.
Tôi sinh ra đã bị liệt một tay.
Lớn lên, bố tôi thích hai thứ:
rượu và đánh đập đứa con gái tật nguyền.
Một đêm, tôi đánh trả.
Ông ta ngã xuống cầu thang và bị gãy cổ.
Tôi bị bắt tới Blackgate vì tội giết người.
Nhưng đó là tự vệ.
Mọi người sợ những thứ khác biệt.
Bồi thẩm đoàn tống giam tôi.
Rồi một ngày, đám người đó tới.
Bảo tôi chúng sẽ chữa tay cho tôi.
Không chỉ chữa nó, mà còn làm nó tốt hơn.
Thay vào đó, chúng biến tôi thành con quái vật như mọi người đã nghĩ.
Bố tôi có biết chuyện gì diễn ra ở Pinewood Farms không?
Không.

Khi ông ấy phát hiện ra sự việc, khi ông ấy biết chúng đang làm gì với chúng tôi.
Ông ấy đã đóng cửa nó.
Trả tiền để giúp chúng tôi ẩn trốn.
Vậy có bao nhiêu người?
Tôi không chắc.
Tôi biết hầu hết không sống xót qua khỏi các thí nghiệm.
Nó đã khởi động trở lại, đúng không?
Vì thế mà bố tôi tới gặp cô sau bao nhiêu năm.
Ông ấy không chắc, nhưng... ông ấy có nghi ngờ.
Ông ấy tới để cảnh báo tôi.
Dù ai điều hành Pinewood, dù ai khởi động nó trở lại,
Tôi biết đó chính là kẻ giết bố mẹ tôi.
Cô có nhớ cái tên nào không?
Bọn chúng không hề dùng tên ở quay chúng tôi.
Nhưng kẻ đứng đầu...
Tôi vẫn có thể thấy mặt hắn.
Mỗi lần tôi chợp mắt.
Vậy thì cô cần đưa chúng tôi tới đó.
Cô cần đưa chúng tôi tới Pinewood Farms.
Bố tôi liều tính mạng để cứu cô.
Tôi đang yêu cầu cô đền đáp ân tình đó.
Tôi hứa... sẽ không có gì xảy ra với cô.
Được.
Phải.
Không diễn ra theo kế hoạch, nhưng mà thôi.
Trông tôi đẹp tuyệt vời trong bộ váy cưới đó.
Chắc là vậy rồi.
Sao cô lại được ra khỏi Arkham?
Vụ đó dễ lắm.
Rất nhiều...
"Ôi, Chúa ơi.
Không tin nổi tôi đã giết...

Giờ cô có kế hoạch gì?
Ờ...
Tôi đang nghĩ tới việc tham gia vào việc cho thuê sát thủ.
Chỉ là tôi cần một cộng sự.
Cô có gì để đề nghị nào?
Tôi giàu, xinh đẹp, và trong trường hợp của cô, tôi có thể có đúng thứ để khôi phục danh tiếng của cô.
Thật sao?
Được rồi, hẹn gặp lại tuần sau!
Để tôi giúp anh!
Cảm ơn.
Cứng đầu quá cơ.
Tôi cần nói chuyện với Quý Bà.
Bà ấy đang đợi anh đấy.
Này, Jim.
Đoán xem?
Anh nói đúng rồi.
Có ai thấy vụ này quen quen không?
Chỉ là, khoan...
Ta thiếu mất Lee.
Xấu hổ thật.
Lẽ ra đã là một cuộc đoàn tụ gia đình thực sự.
Hóa ra là vì việc đó sao?
Giao tôi cho cô ta?
Khi tôi thấy ảnh cô ta trong hồ sơ của anh, tôi nghĩ anh tim cô ta, nên tôi có tìm hiểu một chút.
Thấy hai người có chút xung đột và thế là mọi thứ... cứ thế hiện ra.
Vậy tôi không làm cô thất vọng chứ?
Khi cô nói hắn đang tìm tôi, tôi đã nghĩ vụ này liên quan tới những kẻ tôi cử đi giết hắn.
Không.
Hắn biết cô hợp đồng vụ Matches Malone giết nhà Wayne, và hắn ám ảnh với việc tìm ra ai thuê cô.
Như chuyên môn của hắn vậy.
Vì thế mà hắn tới đây sao?
Tôi không hề biết ai đứng sau vụ giết nhà Wayne.
Cô không nhận hợp đồng sao?
Tôi có nhận, nhưng... mọi thứ đều qua điện thoại.
Tôi chưa bao giờ gặp khách hàng.
Nhưng cô chắc phải có một cái tên.
Hắn ta dùng biệt danh.
Jim tội nghiệp.
Suýt thì thành công.
Đáng buồn là anh phải chết.
À mà, ta có nên cho hắn biết luôn không?
Cô lúc nào cũng ủy mị thế này sao?
Được thôi.
Hắn tự gọi mình là
Triết Gia.
Được rồi đấy, Jim.
Anh biết rồi đấy.
Nói rồi, em có kế hoạch mà.
Nơi này không cho thấy là
"phòng thì nghiệm công nghệ sinh học bí mật", phải không?
Chính là nơi này.
Được rồi.

Tôi sẽ đi thăm dò.
Thiệt tình.
Cô ta ở đây.
Được.
Tôi cá chẳng ai động tới thứ gì ở đây suốt chục năm qua.
Cô không sao chứ?
Thấy tất cả những thứ này, cảm giác như ngày hôm qua tôi vẫn ở đây vậy.
Tôi xin lỗi.
Có vẻ như bố cậu đã nhầm.
Có lẽ như này là tốt nhất.
Giờ cậu có thể sống tiếp rồi.
Cô biết nơi này đã bị đóng cửa, đúng không?
Vì thế mà cô đưa tôi tới đây, hy vọng tôi sẽ bỏ cuộc?
Bình tĩnh nào, cậu chủ Bruce.
Không cô ấy đang giấu gì đó.
Cháu có thể thấy trong mắt cô ấy.
Tôi không hiểu.

Đây là tài sản tư nhân!
Tôi sẽ gọi cảnh sát!
Cô ta đi với bọn tao, và sẽ không có ai bị sao cả.
Chạy đi, cậu chủ Bruce.
Chạy mau!
Đi thôi.
Bỏ súng xuống mau!
Cô xuống dưới kia... tôi tìm bên này.
Được.
Vừa rồi là thế quái nào?
Đừng có giận.
Tôi bị trói vào một cái ghế và suýt bị giết.

Tôi nên cảm thấy thế nào hả?
Biết ơn chăng?
Tôi không cảm thấy vậy.
Em cần mụ Quý Bà tin em.
Đó không là kế hoạch.
Kế hoạch sao?
Nếu tôi ở bên ngoài thì sao?
Thật đấy hả?
Nghe này, ta có được cái tên rồi.
Ta nên ăn mừng.
Ta là một đội khá ăn ý đấy chứ.
Việc chẳng thay đổi gì hết.
Em lấy được thông tin anh cần như em đã nói.
Mọi thứ em làm trong đó, em làm vì anh.
Anh phải thấy điều đó chứ.
Thật lòng, tôi không biết tôi thấy gì nữa.
Vậy thì nhìn đi.
Xin anh.
Cô quan tâm gì chứ?
Sau tất cả mọi chuyện đã xảy ra, cứ cho là cô đã thay đổi đi.
Sao cô quan tâm tôi nghĩ gì chứ?
Vì khi em tỉnh dậy sau cơn hôn mê đó, hình ảnh đầu tiên em thấy là khuôn mặt anh khi anh giữ lấy em ở trên cửa số nhà thờ đó.
Anh đã cố cứu em.
Vì trong khoảnh khắc đó, anh không thấy con quái vật.
Anh chỉ thấy em.
Đó là điều em vẫn luôn níu giữ.
Vì em cảm thấy như nếu anh chịu nhìn em như vậy một lần nữa...
Em sẽ ổn.
Em sẽ sống được.
Cô muốn là một người tốt hơn?
Phải.
Đó là lựa chon của cô.
Với cô tôi không thể là lựa chọn đó.
Cô đã cố giết Lee.
Tôi không thể tha thứ việc đó.
Tôi sẽ không tha thứ.
Cứ nghe máy đi.
Bruce.
Từ từ, từ...
Từ...
Chú tới ngay.
Alfred!
Chờ mãi, anh bạn.
Không phải là tôi đâu, anh bạn.
Ông thôi để mình bị bắt nhiều như vậy thì sao?
Bruce đâu rồi?
Ở với Barnes.
Bullock!
Chuẩn bị đưa Karen Jennings đi.
Tôi muốn cô ta ở Blackgate trong hôm nay.
Không được tiếp xúc.
Ông, ông đi được rồi.
Mau đi ngay trước khi tôi đổi ý.
Cháu nói gì với anh ta?
Sự thật.
Ông ấy có vẻ không thích lắm.
Được rồi, nói cho chú biết thì sao?
Vậy là bố cháu phát hiện ra về dự án này, nơi Karen Jennings là một đối tượng, và đóng cửa nó.
Khi nó khởi động lại, ông cố ngăn chặn... và bọn chúng cho người giết ông.
Và cháu nghĩ Karen có thể chỉ ra những kẻ có liên quan sao?
Không biết tên bọn chúng.
Nhưng cô ấy nói cô ấy có thể nhớ mặt của bọn chúng.
Người sắp xếp hợp đồng cho Matches Malone giết bố mẹ cháu tự gọi mình là Triết Gia.
Khoan, sao anh biết được?
Tôi cũng đang tự điều tra.
Tôi mới biết hôm nay.
Và tôi tin rằng đây chính là kẻ đứng đằng sau Pinewood.
Chúng ta phải làm gì?
Nhờ Lucius Fox tập trung hồ sơ về tất cả các nhà khoa học đã làm việc cho Wayne Enterprises trong vòng 15 năm qua.
Nếu Karen có thể chỉ ra tên này, nếu hắn là tên Triết Gia, chúng ta có thể gắn hắn với vụ sát hại bố mẹ cháu.
Tất nhiên là Karen Jennings vẫn còn sống.
Rõ ràng những tên này không hề đùa.
Cô ấy sẽ chết ngay khi đặt chân vào trong nhà tù Blackgate.
Vì thế mà chúng ta phải cứu cô ấy ra.
Cháu có thể mau chóng tập trung bao nhiêu tiền?
Chú cần bao nhiêu?
Các dấu hiệu điện não đồ bệnh nhân 44 xác nhận trạng thái ngủ đối nghịch.
Ta tiến rất gần rồi.
Hắn... tiến rất gần rồi.
Karen Jennings đã bị bắt và đang được chuyển tới nhà tù Blackgate.
Tiếc thật.
Có vẻ chúng ta nên từ bỏ việc đưa cô ta trở lại.
Không thể để cô ta lên tiếng.
Tôi sẽ cử một đội đi.
Thật ra, tôi nghĩ đây là cơ hội hoàn hảo để vị khách băng giá của ta thử bộ đồ mới của hắn.
Anh chắc chứ?
Dù thứ khí đó làm gì với hắn, hắn không còn là người như trước.
Hắn có vẻ... rất giận dữ.
Tôi biết.
Tôi đang nghe mà.
Chào anh, Victor.
Anh đang cảm thấy sao?
Tôi đang cảm thấy sao sao?
Tôi bị giam trong một phòng lạnh...

Vì thế mà tôi tới đây.
Anh thấy chúng ta đi một chuyến... dã ngoại thì sao?
Cái quái gì đây?
Ngon.
Này, Marty!
Anh sẽ không tin nổi đâu.
Cô cần đưa ra một quyết định!
Cô có thể giữ số tiền, đưa súng đây và bảo giám sát của cô cô bị tước vũ khí, hoặc làm một anh hùng, và tỉnh dậy như bạn cô ở đây với không có gì để thể hiện nhưng một cơn đau đầu khó chịu.
Với tôi thì quá đơn giản, không phải sao, cưng?
Đưa súng đây.
Đi.
Đi đi.
Tận tưởng số tiền nhé.
Đi thôi!
Bruce, có chuyện gì vậy?

- Một người bạn.

Chú ấy sẽ giúp đưa cô ra khỏi thành phố.
Tôi có xe, tiền và một danh tính mới đang đợi cô ở trang viên Wayne.
Không tin nổi cậu lại làm vậy vì tôi.
Tôi đã hứa không để chuyện gì xảy ra với cô.
Tôi luôn có ý định giữ lời.
Karen?
Cô có biết một người lấy biệt danh là Triết Gia không?
Đó là người điều hành dự án đó.
Những người khác gọi hắn như vậy.
Điều gì đó về trò chơi họ chơi.
Cô có thể nhận dạng hắn chứ?
- Có.

Chúng tôi có người đang tập hợp hồ sơ về tất cả các nhà khoa học đã làm việc cho Wayne Enterprises trong những năm qua.
Rồi sau đó, cô có thể biến mất.
Không ai sẽ làm hại cô nữa.
Cậu nói y như ông ấy.
Tôi đã giấu cậu vài chuyện, Bruce.
Bố cậu không chỉ cứu tôi ra khỏi Pinewood.
Sao, ý cô là sao?
Sau những chuyện xảy ra, tôi đã rất tức giận.
Nhưng ông ấy không hề từ bỏ tôi.
Ông ấy luôn tới thăm.
Cho tôi sách để đọc.
Một hộp nhạc cho sinh nhật của tôi.
Ông ấy luôn nhắc tôi nhớ rằng tôi không có một mình.
Rằng tôi không phải quái vật.
Tôi chưa bao giờ biết một người bố thật sự là ra sao cho tới khi biết Thomas Wayne.
Vì thế mà tôi không muốn cậu theo đuổi việc này.
Tôi không muốn cậu nhìn nhận ông ấy khác đi.
Bố cậu đã khởi xướng Pinewood, Bruce.
Ông ấy có ý tốt.
Nhưng người phụ trách lợi dụng ông ấy.
Ông ấy không nhận ra sự thật cho tới khi quá muộn.
Pinewood là gánh nặng của ông ấy.
Nhưng nó không cần phải là gánh nặng của cậu.
Nó không phải là gánh nặng.
Nó chính là tôi.
Ngồi cho vững!
Victor?
Anh.
Bỏ súng xuống.
Đi mau Bruce!
Cả hai không sao chứ?
Cậu không sao chứ?
Đi đi.
Đi đi, chạy đi.

Chúng tôi sẽ không bỏ cô lại đâu.
Tôi rất vui được gặp cậu, Bruce.
Bố cậu sẽ rất tự hào về cậu.
Về người đàn ông cậu đã trở thành.
- Karen!

- Không!

Xin lỗi, tôi về muộn.
Tôi có mua loại kéo cứng mặn cô thích, nên...
Anh làm cô ấy dậy mất.
Tôi tưởng cô ta ở Arkham.
Đang hôn mê.
Giờ thì không.
Cô ấy tới mấy tiếng trước.
Tội nghiệp.
Cô ta làm gì ở đây?
Cô ấy về nhà rồi.
Bố cháu liều mạng bảo vệ cô ấy.
Ông quan tâm tới cô ấy.
Và giờ cô ấy chết rồi.
Bởi vì cháu.
Không phải vì cậu, cậu chủ Bruce.
Bởi vì việc cậu theo đuổi.
Có gì khác sao?
Có.
Và nếu cậu không thể sống chung với nó, thì cậu chưa sẵn sàng.
Sẽ có những người khác nữa, cậu chủ Bruce.
Karen là người duy nhất biết tên Triết Gia đó trông như nào.
Giờ thì làm sao chúng ta tìm được hắn?
Cháu cần phải có niềm tin, Bruce.
Cháu biết chú đã phải mạo hiểm điều gì vào hôm nay.
Nếu Barnes biết chú có liên quan...
Anh ta sẽ biết.
Nếu anh ta vẫn chưa biết.
Chắc chắn ngày tháng của tôi ở GCPD kết thúc rồi.
Nhưng tôi biết điều đó ngay từ đầu.
Vậy thì sao chứ lại làm?
Cháu không phải người duy nhất đưa ra lời hứa.
A, cậu Fox.
Tôi đã tự vào.
Tôi nghĩ tôi tìm được gì đó.
Khi tôi sắp xếp hồ sơ nhân sự về các nhà khoa học, tôi cũng đã tìm đối chiếu về Pinewood Farms và Triết Gia và tìm thấy cái này.
Nó là từ một thông báo của công ty được chụp 12 năm trước.
Bức ảnh liệt kê biệt hiệu của đội.
Nhìn người đàn ông đứng cạnh bố cậu xem.
Hugo Strange.
Triết Gia.
Hắn giờ điều hành Arkham.
Một người bạn.
Một người... ông tin tưởng.
Vậy thật không công bằng.
Vậy là không đúng.
Ôi, Karen.

Cô đã có rất nhiều hứa hẹn.
Victor nói anh ta nhận ra Jim Gordon.
Bảo hắn đi cùng thằng nhóc.
Bruce Wayne.
Và là nó và Jim Gordon đang hợp tác với nhau.
Chà, chà.
Tôi nghĩ cuộc đời sắp sửa trở nên rất thú vị với chúng ta đấy, cô Peabody.
Là từ tầng dưới.
Bệnh nhân 44.
Nhưng việc hồi sinh phải mất 12 tiếng nữa.
- Tôi...

Ôi, Peabody, chúng ta thành công rồi.
Ta đã cứu sống được một người.
Chúng ta thật sự đã thành công.
Giờ thì sao, người chị em?
Hắn đang nói gì vậy?
Lũ ngoại đạo.
Giờ thì sao, người chị em.
Thành phố linh thiêng.
Tôi hiểu.
Thánh sẽ không phụ lòng ta.
Không, đừng đi.
Đừng đi.
Tôi có nên đánh thuốc mê hắn không?
Azrael...
Azrael!
Azrael.
== Translated by MisterT.91== .:
