# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Phần trước của "Nhật ký ma cà rồng"...
- Cô là ai?
Còn bà là ai?
Ôi Chúa ơi.

Chỉ có hai cái nhà ngục trên thế gian thôi, của tôi và một cái vào năm 1903 để giam cầm mẹ anh và cái lũ khùng của bà ta.
Cho tôi biết cách mang bà ta về đi!
Mẹ anh là cỗ máy giết người!
Trân trọng giới thiệu Sarah Salvatore chính cống.
Tôi sẽ khiến cô ta làm những thứ có mơ cũng không dám đến khi cô ả van nài đòi thành ma cà rồng.
Em mang thai rồi.
- Lấy anh nhé.

Mẹ mình chết rồi, và mình không thể chịu nổi nữa.
Ai mà gắng mở nhân tính của mình lại, thì mình sẽ trở thành cơn ác mộng tồi tệ nhất.
- Anh thích em.

Đừng mà em.
Em tính làm gì Sarah?
Em sẽ giết cô ta.
Nếu Stefan muốn cứu Sarah, thì chỉ cần tắt nhân tính thôi.
Gắng mang anh về nha.
Stefan, anh mà tắt nhân tính là chết với em.
*Biên tập : destiel998.

Chán đời quá, đúng không?
Đừng có dậm chân lung tung.
Tôi mới lau nhà xong đó.
Xin lỗi nha, Lọ Lem.
Cô làm gì vậy?
Stefan và tôi đã có khoảnh khắc thú vị.
Nó hơi mất kiểm soát một tí, và giờ tôi phải dọn dẹp y như hiện trạng ban đầu.
Cốt lõi việc cô tắt nhân tính là cô chả quan tâm cái mớ lộn xộn mà.
Chỗ này là chỗ tôi đi học mà, Enzo.
Tôi muốn đi học như bình thường, và thêm nữa là tôi không muốn bị chú ý-- đột nhập, đập phá lung tung, xác chết-- tôi ghét phiền phức lắm.
Rồi tôi sẽ mục ruỗng trong tù thay vì làm chuyện có ích, ví dụ như là chuẩn bị thử giọng ngày mai chẳng hạn.
Thưa chị, Caroline Forbes, ma cà rồng vô nhân tính, mà lại đi thử giọng ư?
Là nhạc kịch.
Lạ ghê.
Tôi học ngành âm nhạc bộ.
Mà anh đến đây chi vậy?
Để tìm di động thôi, mặc dù chả hiểu sao mà cô thó nó làm gì luôn.
Tại vì chỉ mình anh có số của Sarah Salvatore chứ sao.
Cô cần số của Sarah làm gì?
Dùng cái mạng anh để ép
Stefan tắt tính người luôn.
Cô thật là nguy hiểm và đáng sợ đó.
Cô ta còn sống không.
Vẫn còn sống, nếu cô ấy không chết vì nhiễm trùng vì Liam gà mờ mổ cho cô ta mà.
Tức là Stefan không còn quan tâm cái gì luôn.
Như tôi đã nói, tôi ghét bị làm phiền lắm, nên anh hãy tránh xa tôi ra đi.
Giờ cảm phiền một chút, tôi phải đi chuẩn bị thử giọng đây.
Quậy đã chưa hả?
Oh, để coi, ồn ào, ê ảm mình mẩy, điên điên khùng khùng tí.
Có điều gì anh cần biết hay em cần nói gì với anh trai yêu quý này không?
Ta cất vũ khí ở đâu vậy anh?
Cái gì cơ?
Cây nỏ, lựu đạn tẩm cỏ roi ngựa, bộ đồ nghề thợ săn Jeremy dùng ấy?
Ah!

Heh heh.
Elena đã bảo anh rồi.

Không đúng lúc tí nào hết, em trai à.
Đừng tự làm khổ mình.
Và đừng có ngáng đường em.
♪The Vampire Diaries 6x17 ♪ A Bird in a Gilded Cage Original Air Date on March 19, 2015
Từ từ.
Tôi đang ở đâu đây?
Cháu đang ở trung tâm y tế Whitmore.
Cô là bác sĩ Laughlin.
Đêm qua...
Cháu hơi quá chén.
Một giáo sư tìm thấy cháu ngất ở sân trong.
Tôi nhớ không lầm là thế.
Cứ như sau một cú ăn chơi trác táng ấy.
Tôi muốn về nhà.
Khoan, cô muốn cháu ở yên đây.
Bọn cô cần theo dõi thêm.
Đêm qua cháu mất nhiều máu quá.
Hiểu chứ?
Nói cho rõ nghe, em không thích chuyện biến bệnh viện em thành nhà giam những thế lực siêu nhiên đâu.
Thôi.

Chả có ai đâu mà em lo.
Thêm nữa, cần giữ an toàn cho cô ta đến khi máu của Elena không còn trong người cô ta nữa trừ khi em muốn mời thêm một ma cà rồng nhà Salvatore nữa dự đám cưới tụi mình.
Em bắt đầu muốn trốn đi chỗ khác mà cưới rồi đó.
Ờ.

Mmm.
À.

Hừ.

Cũng hay à nha.
Nó hơi khó nghe nhưng chắc cũng hay, đúng không?
Bé Duke.
Whoa.

Em đang nghĩ về tên của con chúng ta à?
- Anh không nghĩ hả?

Anh có mà!

Thế nói em nghe một cái tên coi.
Josette con.
Cút xéo mau.
Em phải đi kiểm tra xung quanh đây.
Damon.
Anh làm cái gì vậy hả?
Đang kiếm cái gì đó... để trút giận thôi mà.
Anh vẫn chưa thấy đã.
Stefan mà tắt nhân tính sẽ thành
Stefan - cỗ máy giết người, và cứ mỗi ngày trôi qua tội lỗi của nó sẽ ngày càng chồng chất đến khi nó chết.
Phải.

Mà còn thất bại trong việc bật nhân tính của Caroline.
Hoá ra chỉ có Stefan mới giúp cô ấy bật lại được.
Không, cám ơn anh.
Chà, mang nó ra xa đi vì anh chuẩn bị dùng nó với cái này rồi đấy.
Vâng.
Ai vậy?
Đây là...
Lillian Salvatore.
Mẹ anh còn sống?
Phải.

Mẹ anh còn sống.
Ồ, phải.

Damon, mẹ anh còn sống!
Bà ta là cỗ máy giết người, Elena.
Quá hợp lý.
Stefan luôn nghe lời mẹ.
Nghe lời đến mức nào?
Nó có thể treo cổ bằng khăn của bà ta nếu có sự chấp thuận của bà ấy.
Bọn anh đều sẽ làm thế.

Bà ấy từng là thế giới của bọn anh.
Cái gì?
Không.

Đây là cách để ta đưa Stefan trở lại!
Đừng nói với em rằng mẹ anh không thể bật lại nhân tính của Stefan.
Elena, người đàn bà này đã giết quá nhiều người đến nỗi cả một Hội Phù thủy đã phải trục xuất bà ta mãi mãi!
Em không thể sửa chữa một vấn đề bằng cách tạo ra một vấn đề mới.
Nghĩ đi.

Ta sẽ đưa được cả mẹ anh trở lại nữa.
Chẳng nhẽ anh không có chút tò mò muốn gặp bà ấy?
Anh biết một số phù thủy có thể giúp đấy.
Tôi sẽ không giúp anh đâu.
Tôi ghét Kai, và anh biết điều đó, và điều đầu tiên anh làm khi tôi trở lại là ném lời xin lỗi giả dối của hắn vào mặt tôi.
Phải, vậy giờ tôi thực sự xin lỗi vì đã là thằng khốn.
Và chưa đầy 24h sau, anh ở đây đề nghị tôi làm việc với hắn.
Bonnie, ta cần Kai để đến năm 1903, và cần máu của nhà Bennett để thực hiện câu thần chú chết tiệt.
Nghe này.

Ai cũng thắng.
Nếu tôi cho anh máu của tôi, liệu anh sẽ biến cho khuất mắt chứ?
Có thể, mặc dù...
Tôi nghĩ có thể cô muốn tham gia cùng chúng tôi.
Ở bên cạnh tôi, Bonnie Bennett.
Tôi có thể có câu trả lời cho tất cả lời cầu nguyện của cô.
Cô muốn La bàn Hoàng đạo năm 1903.
Chà, tốt thôi.

Nếu anh chân thành muốn tìm cách xin lỗi tôi bù đắp cho những việc chết tiệt anh đã làm với tôi, thì là việc này đấy.
Vấn đề là Hội phù thủy Song tử giữ bí mật về thế giới ngục tù năm 1903 với mọi thế hệ, vậy nên tìm chìa khóa để đến nhà tù đó, tôi sẽ phải nghiên cứu những văn bản cổ,
hóa giải từng tầng từng lớp bùa che giấu, và...
Chờ đã.
Ồ, lạ quá.
Ha ha!
Nó ở trong túi tôi này.
Khi Damon kể với tôi về bà mẹ nhà Salvatore, tôi bắt đầu tìm, và nếu tôi muốn, tôi có thể đưa bà ta ra khỏi đó.
Là lãnh đạo mới ra lò của Hội phù thủy Song tử và cả hội khác, tôi thậm chí không cần đợi sự kiện thiên văn để đưa ta đến đó.
Vậy cái giá là gì?
Tôi sẽ đi nếu cô đi.
Thôi nào.

Chẳng nhẽ cô chưa từng mơ về du hành thời gian?
Tôi thà chết vì bệnh tả còn hơn ở với anh một buổi chiều.
Cô có vẻ như sẽ chết dưới tay bạn thân cô Caroline.
Tôi cá sẽ rất ngu ngốc bỗng một ngày cô ta không giặt là nữa, và nếu cô phàn nàn, thì cô ta sẽ cắt lưỡi cô.
Ý tôi là, nếu có cách để đưa cô ta trở về với nhân tính của mình.
♪ có lẽ ở nơi nào ♪
♪ có một bài học ♪
♪ nhưng cũng không thể thay đổi sự thật ♪
♪ cũng không thể tua nhanh thời gian ♪
♪ một khi nền tảng đã mất ♪
♪ và tôi ♪
♪ vẫn đau đớn ♪
Xin chào?

Heh heh.
Khá cảm động, thật vậy, mặc dù thiếu một thứ nhất định, ừm, sự chân thành.
Anh đang làm cái quái gì?
Đó là chỗ của đạo diễn!
Và cô là một ma cà rồng vô nhân tính, hát về trái tim tan vỡ.
Đó chỉ là biểu diễn, Stefan.
Chắc chắn rồi, Caroline, đặc biệt là việc này sẽ làm ảnh hưởng đến thói quen của những học sinh giỏi, theo nghĩa đen và nghĩa bóng, bất cứ thứ gì ngăn cô không phạm sai lầm,
cô sẽ hối hận một năm kể từ giờ cho đến khi bật trở lại nhân tính.
Ồ, trừ phần hủy hoại cuộc đời tôi ra.
Chà, nếu nhân tính của anh mất rồi, không nên quan tâm xem tôi xoay sở thế nào.
Không, không, không.

Chà, đó không phải vấn đề của tôi.
Chà, tôi sẽ làm nó trở thành vấn đề của cô đấy.
Nếu cuộc đời tôi bị hủy hoại, khi nhân tính của tôi bắt đầu trở lại, của cô cũng sẽ thế.
Khi tôi xong việc với cô, cô sẽ bị nhấn chìm trong những sai lầm.
Đây thực sự là để trả thù à?
Phải, đúng thế, và cái này, đây là ác mộng tệ nhất của kẻ cuồng kiểm soát.
Đây là tôi đang phá hoại những thói quen của cô.
Đây là tôi... buộc cô phải từ bỏ mỗi ngày một ít cho đến khi cô sụp đổ.
Khốn kiếp.
Cá sấu Dundee gọi nè.

Phải.

Ouch.
Bộ này có tiêu biểu cho chuẩn mực trang phục năm 1903 chưa?
Whoa.

Để gặp người phụ nữ đã sinh ra 2 tình yêu lớn của đời em?
Hiển nhiên phải đi rồi.
Mặc dù tôi rất mạnh, nhưng vẫn có giới hạn về số người mà tôi có thể đưa đi với một câu thần chú.
Đó là lý do có 2 người chúng ta.
Đi chứ?
Được rồi.

Sangiema meam et nos mundo carcerema.
Sangiema meam et nos mundo carcerema.
Chà, đây không phải một khung cảnh của địa ngục sao?
Hai người đi trước đi.
Kai và mình sẽ dùng thần chú định vị tìm La bàn Hoàng đạo.
Nhưng Kai vừa lấy được nó xong.
Tại sao ta phải tìm một cái khác?
La bàn không thể di chuyển giữa 2 thế giới nghĩa là ta phải tìm vật phản chiếu của nó ở 1903.
Trang 10 của sách luật dịch chuyển giữa các thế giới.
Đi chứ?
Mình không muốn để cậu một mình với hắn.
Mình sẽ ổn thôi.
Giờ hắn là người tốt rồi, nhớ không?
Một chiếc là mới.
Một chiếc lá mới ư?
Cô tin tôi.
Còn lâu nhé.
Damon và Elena cần gặp bà ta một mình.
Giờ im đi, và cùng tìm La bàn Hoàng đạo.
Ôi, chết tiệt.
Xe của anh ổn chứ?
Anh cần tiền đi xe bus chứ?
Thật à?
Tôi vừa phải vứt xác ông đạo diễn vào lò thiêu.
Anh có biết khó thế nào mới kiếm được buổi diễn thử trong kỳ nghỉ xuân?
Thôi đi.

Cô chỉ cần nhỏ vài giọt nước mắt về đám tang của mẹ mình, mang cái chuyện ung thư ra, và-- bùm-- thói quen quí giá của cô đã trở lại.
Tôi nói có sai không?
Đây là lần duy nhất tôi cảnh báo anh.
Biến đi.
Caroline gọn gàng, có tổ chức vẫn ở trong giới hạn.
Kiểm soát tốt, nhưng trả thù thì tệ.
Tôi vừa tháo rời xe của anh.
Tôi bứt đầu ông đạo diễn của cô bằng răng.
Ôi, Chúa ơi.

Ý tôi là, tôi sẽ mất, khoảng, 10 phút để lắp lại những thứ này?
Cô là nỗi xấu hổ với những ma cà rồng vô nhân tính ở mọi nơi.
Anh tìm được một ít rồi.

Thực ra thì, em đã nghĩ về nó, và bất cứ ai tên là Alaric không nên được phép đặt tên cho một người khác.
Ừm, anh có nói tên mình đâu.
Đúng.

Tốt.

Ha ha!
Anh sẽ gọi lại cho em sau.
Cậu đang làm cái quái gì ở đây?
Hy vọng anh có đủ Cỏ đuôi ngựa để đưa tóc vàng và đội quân của cô ta từ đây đến tầng hầm nhà Salvatore mà không thiệt hại gì.
Cậu có nhận thấy tôi là con người chứ, chống lại 2 ma cà rồng mà không chút hối hận?
Tôi hiểu.
Cô gái của anh có thai, và giờ anh đâm ra hèn nhát.
Thính giác ma cà rồng.
Cậu biết đấy, thựa ra tôi muốn con mình lớn lên có cha.
Có một người cha hèn nhát còn tệ hơn.
Đến mức chơi bóng mà không dám chụp hoặc đi câu cá mà không dám bắt.
Tôi có vũ khí trong căn hộ của mình.
Liệu ta có thể dừng một lúc để thừa nhận việc ta đang đứng trong ngôi nhà nơi anh lớn lên là rất điên rồ không?
Aw.

Cám ơn em.
Ngoại trừ việc đó là Stefan.
Đây... mới là anh.
Ta không ở đây để tán phét.
Tìm được La bàn Hoàng đạo, rồi tìm mẹ anh.
Sau khi bà ta bật lại nhân tính của Stefan,
Anh sẽ nghĩ xem nên làm gì với bà ấy.
Anh có thể cho bà cơ hội khác.
Cơ hội làm gì, mổ bụng một thuyền chở người theo nghĩa đen?
Stefan từng là cỗ máy giết người.
Anh chưa từng từ bỏ cậu ấy.
Và Lily ở đâu trong những năm 1858-1903?
Bà ta đang uống máu ở khắp châu Âu trong khi Stefan và anh đang đau đớn vì mất mẹ.
Không giống người mẹ lắm, Elena à.
Theo như anh biết, mẹ đã chết khi bọn anh chôn cái quan tài rỗng của bà ấy.
Người phụ nữ ta đang tìm kiếm chỉ là công cụ để đưa em trai anh trở lại.
Damon?
Xin chào, Mẹ.
Có một thời gian mẹ đánh dấu từng ngày trên lịch.
Vài năm sau, mẹ đã từ bỏ nhưng xét theo trang phục kỳ quái của con--
Bác đã ở đây hơn một thế kỷ.
Phải.

Lỗi của tôi.
Chà, về cơ bản là thế, mẹ đã chết năm 1858 sau khi một y tá ở trung tâm lao truyền cho mẹ máu của ma cà rồng.
Và bà chưa từng ghé qua để làm sáng tỏ mọi chuyện?
Sao bác lại kết thúc ở đây...
Bà.

"Bà.

Em không biết gọi bà ấy thế nào.
Làm ơn gọi bác là Lily.
Đó là ngày 31 tháng 10, 1903.
Mẹ vừa đến cảng New York.
Bầu trời đêm thật sinh động, đẹp đẽ với những ánh sao nhấp nhoáng và từ đâu ập tới một Hội Phù thủy, và khi mẹ tỉnh dậy, họ đã biến mất.
Mọi người đều biến mất.
Đêm hôm đó, bầu trời lại rực rỡ sắc màu, và cũng như thế trong những đêm còn lại.
Đó gọi là nhà tù.
Bà chắc đã làm nhiều người tức giận lắm.
Cuộc sống đó nghe quá xa cách.
Bà ăn kiêng à?
Mẹ đã đi hết những lò mổ và cửa hàng thịt trong phạm vi đi bộ được từ New York đến Mystic Falls.
Đây là những giọt máu cuối cùng ở đây.
Hai giọt một tuần để giữ mình tỉnh táo.
Nghe thật khốn khổ.
Bác vẫn xoay sở được.
Nghe đồn anh em con bị chuyển hoá hồi chiến tranh.
Mm-hmm.
Bố con chắc sốc lắm.
Phải, rồi Stefan xé toạc họng ông ta ra.
Mmm!

Xin lỗi.

Mẹ cực kỳ ghét ông ta.
Ồ biết chứ, cho nên bà mới liệng tụi tôi cho ông ta, giả chết, rồi đi chém giết lung tung.
Chà, mừng vì thấy con đã lớn, Damon.
Em con sao rồi?
Ai đó?
Có ai không?
Trời đất, Stefan!

Chỉ là mang tặng cô vài món đồ thôi mà.
Chắc là sau những rắc rối từ vụ tang lễ chắc cô khát lắm.
Thế này, mới là một ma cà rồng mất nhân tính nè.
Tôi đây sẽ cho cô nếm mùi đau khổ.
Để tôi yên.
Để chi?

Stefan, thôi đi.
Coi nào, Caroline.
Bỏ cuộc đi.
Đảm bảo sẽ hay lắm luôn.
Còn khuya tôi mới đầu hàng anh.
Thôi kệ.

Bàn tay cô đẹp ghê luôn.
Phesmatos tribum nas ex viras sequitas sanguinem.
Phesmatos tribum nas ex viras sequitas sanguinem.
Cô có biết tôi đến đây để chi không?
Phesmatos tribum nas ex viras...
Vì cảm giác tội lỗi làm tôi không ngủ yên.
Phesmatos tribum nas ex viras sequitas sanguinem.
Tôi không--mong cô tin lời tôi, nhưng làm ơn cho tôi thêm một cơ hội.
Nas ex viras sequitas sanguinem.
Phesmatos tribum nas ex viras sequitas--
Bonnie!

Thôi chết. tôi-- oh, trời đất ơi.
Tôi không có-- cố ý đâu.
Nhưng anh vẫn làm đó thôi vì dù anh có nói thật đi nữa, thì con người anh vẫn thế thôi.
Cái La bàn hoàng đạo ở đây.
Và con tin rằng
Mẹ có thể khôi phục tính người cho Stefan?
Ký ức duy nhất mà Stefan nhớ về bác là một thiên thần bảo anh ấy mọi chuyện rồi sẽ ổn.
Nên bà sẽ lại là một thiên thần chứ sao.
Nó không cần biết quá chi tiết chuyện xấu của bà làm gì.
Đương nhiên mẹ sẽ giúp.
Mẹ rất muốn được gặp lại nó.
Thu dọn hành trang đi.
Quá hay luôn.

Mẹ sẽ đi báo những người khác biết.
Người nào kia?
Con biết mẹ quá mà, chắc con có nghe qua bạn đồng hành của mẹ.
Ai kia?
Mọi người...
Hãy gặp con trai Damon của tôi.
Nó đến để giải thoát chúng ta.
Đây rồi.
Chắc chắn đang ở chế độ người tốt.
Bộ Damon bị giam 5 năm với cậu mà không nổi điên lên hả?
Đồ làm phách.
Hèn chi mà anh là bạn nhậu với hắn, mặc dù anh phải bận rộn với việc chăm em bé, anh bạn à.
Mà khoan, cậu đến đây làm gì?
Tưởng cậu căm ghét Stefan chứ.
Chuẩn luôn.
Thật thế, tôi còn tỉ mĩ chuẩn bị giáng đòn trả thù hắn ta, nhưng, thật tình, không may là muốn làm ai đau đớn, thì họ phải quan tâm cái đã.
Nên cậu muốn Stefan có lại nhân tính để nhắc anh ta hai người căm nhau ra sao?
Chơi một mình chán lắm.
Đêm qua, có một cô gái vô tội nhập viện vì mất lá lách chỉ vì cậu đã nhúng tay vào.
Nên nếu cậu thấy thế là vui, thì nên soi gương cho kĩ chút, anh bạn ơi.
Rồi sao, tự vấn lương tâm hả?
Đâu có.

Làm như anh khấm khá hơn tôi ấy.
Tôi chỉ là một người không có gì nên thích phá hoại chuyện người khác thôi- đàn bà, trẻ nhỏ, đều phải chết hết.
Heh.

Cậu làm gì đó?
Còn cậu làm gì thế hả?
Đang nghỉ xuân mà.
Đang tập luyện.
Anh ta không sao chứ?
Khỏi lo cho anh ta.
Hay dữ à, thằng điên.
Bài học thứ hai khi mất tính người-- không cứu người lạ.
Trốn vô phòng cậu đi.
Ở yên đó đợi mình.
Nói túm lại...
Mất tính người là trở nên đần độn, làm tăng nguy cơ bị bắt lên, và tệ nhất là-- đưa ra quyết định cẩu thả--
Shh, shh.
Enzo.
Chết cha.
Những ma cà rồng này bị kẹt với bác suốt luôn ư?
Bọn ta là một nhà mà.
Họ tình cờ có mặt trên con tàu đêm đó, những linh hồn tội nghiệp.
Những kẻ tội nghiệp này không tình cờ tàn bạo như bà chứ, phải không?
Hoàn toàn không có.
Nhờ họ mà mẹ trở lại bình thường đó.
Mẹ bị đày ải ở đây vì là quái vật.
Mẹ rút kiệt máu của bất cứ ai mà mẹ có thể, nhưng rồi lại bị giam trong cái lồng này,
Mẹ bắt buộc phải tập kìm chế bản thân lại, và rồi khi mẹ dùng hết những gì có thể, bọn họ chia bớt phần ăn cho mẹ, và mẹ biết nếu mẹ uống sạch, để thoả mãn cơn khát,
thì họ chết chắc, nên mẹ học cách kiềm hãm cơn khát máu vì họ.
Nhờ họ mà mẹ lại có tính người.
Mẹ sẽ cho họ chỗ máu còn lại luôn.
Bà ta không chỉ khát máu, mà còn bị khùng nữa!
Chắc là bà ấy cảm thấy có trách nhiệm thôi.
Hả, em nghĩ sao vậy?
Bà ta giết người như nghoé ấy.
Damon...
Đây không phải là cái La bàn hoàng đạo ư?
Đúng rồi.
Thế sao không thấy Bonnie đâu?
Vì Bonnie không hề tìm nó, Elena.
Cảm giác càng ngày càng mạnh.
La bàn hoàng đạo chắc ở đâu đó quanh đây.
Sao nó lại ở đây được trời?
Ai mà biết Đâu phải tôi giấu đâu.
Nếu cô không tin tôi đã thay đổi, thì sao dành cả ngày với tôi còn mang tôi đi lung tung nữa?
Tôi có thể moi ruột cô ra lần nữa.
Mà dù cô có gào thét cỡ nào họ cũng không hay đâu.
Vì có lẽ là anh nói đúng.
Có thể sâu thẳm từ đáy lòng, tôi cảm thấy tin rằng anh còn chút ít thiện lương.
Ha!
Có thế chứ.

Để coi, để coi, vẫn chả thấy đâu cả!
Họ không giấu la bàn hoàng đạo ở chỗ dễ tìm đâu--
Ohh!

Ugh!

Cô làm cái gì vậy?
Khiến anh tin tưởng rồi đâm sau lưng thôi.
Đã biết nó thốn cỡ nào chưa hả?
Bonnie, xin đừng.
Sao cơ?

Tôi mém tự tử là nhờ anh đó!
Bonnie, làm ơn.

Tôi đã thay đổi rồi.
Tôi biết.
Tôi cũng vậy.
Chí ít họ cũng còn thoi thóp.
Damon chắc đang bận rồi nên mới cử đội "dự bị" tới.
Nếu ta đáp trả một thông điệp cho họ thì sao?
Cô làm gì thế?
Giúp anh khỏi phải chùi rửa nhà cửa thôi mà, chứ chưa nói đến việc tính giết cựu giám hộ của Elena và bạn thân nhất của anh trai anh.
Bộ anh thích bị nhốt lại và tra tấn đến khi bật tính người lại hả?
Nghĩ nhiều làm gì cho mệt, chỉ ngăn cản ham muốn giết người của cô và khiến mình thiệt thòi thôi.
Cút xéo ngay.
Được thôi.

Khoan!
Ê!

Bộ cô tưởng tôi không dám hả?
Tôi chỉ cô cách kiềm hãm cơn khát máu mà, nhớ chứ?
Đứng im và ngậm miệng lại.
Anh tính làm cái gì?
Thứ mà cô không dám làm nhất.
Nếu anh tính cám dỗ tôi, thì chả ích gì đâu nha.
Để coi sao đã.
Sâu thẳm bên trong, chúng ta là cá mè một lứa thôi, Caroline.
Thôi mà.

Máu cô ta ngon lắm đó.
Cái gánh xiếc ma cà rồng của bà phải đón chuyến tàu sau thôi.
Vì bọn tôi mất một phù thủy.
Bộ con muốn bỏ mặc họ ư?
Đừng, Damon.

Tôi cam đoan là, ta còn trở lại mà.
Đi thôi.
Damon, nhìn bên ngoài kìa.
Có phải là Bắc cực quang không?
Đó là tấm vé để ta thoát ra khỏi đây.
Cậu lấy được chưa?
- Rồi.

Lúc này mà còn quậy hả trời.
Mau.

Để anh đi kiếm bà ta.
Đến lúc thức giấc rồi.
Không!
Tôi đã bảo là không được mà.
Con quậy đủ chưa?
Chúng ta sẽ cứu họ sau.

Con không hiểu đâu, Damon.
- Mẹ sẽ không bỏ họ lại.

Họ là người thân của mẹ.
Họ là những gì mà mẹ có.
Cứ cho là thế đi, nhưng Stefan Salvatore là em trai tôi, và nếu bà không muốn giúp nó,
Tôi sẽ bỏ mặc bà chết dí ở đây luôn.
Bà đã hiểu chưa hả?
Sangiema meam liber nos ex carcerema.
Sangiema meam liber...
Damon!
Sangiema meam liber nos ex carcerema.
Sangiema meam liber nos ex carcerema.
Bonnie!
Đồ ngủ đẹp đấy.
Enzo, chào.
Ừm, anh gọi tôi tối qua à?
Tôi nhận được tin nhắn nè, nhưng sao tôi lại không nhớ việc này nhỉ.
Nghe này, Sarah.
Kéo cô vào cuộc sống của tôi là một sai lầm to lớn.
Thế tại sao anh làm vậy?
Do sự cô đơn, cô nghĩ thế cũng được.
Thực ra cô là quân tốt trong một ván cờ mà tôi không còn hứng chơi.
Cô không phải một cô gái bình thường, Sarah Salvatore.
Cô xứng đáng những thứ tốt đẹp hơn.
Sarah Salvatore?
Sao anh lại gọi tôi như vậy?
Mm-hmm.
Trời ạ.
Tệ quá đi.
Cái gì?
Em sắp cưới một gã ngốc.
Hôm nay anh đã suýt chết.
Đâu phải ngày nào cũng thế.
18 năm, em chỉ cần anh sống lâu chừng ấy.
Giúp em nuôi dạy đứa bé này.
Và rồi ta có thể thả cho nó tự do, còn anh thì có thể chạy khắp nơi với súng và ma cà rồng và trở thành thằng ngốc.
Được chứ?
Được.
Thế giới giờ đây lệ thuộc vào mấy thứ đó.
Bà sẽ học sử dụng mấy thứ đó, sớm thôi.
Con dạy mẹ cũng được mà.
Đó là việc của Stefan.
Có thể nó sẽ chỉ cho bà sau khi bà giúp nó bật lại nhân tính.
Stefan đã nói thật.
Ngay đêm tổ chức tang lễ, một thiên thần đã ghé thăm nó-- là mẹ.
Mẹ vừa chuyển hóa, và...
Mẹ muốn nhìn thấy các con mình...
Nhưng ngay lúc mẹ thì thầm vào tai Stefan, cơn đói trỗi dậy.
Mẹ không nghe được gì ngoài tiếng máu chảy trong huyết mạch, và mùi máu tỏa ra từ nó.
Thế là mẹ bỏ trốn vì lợi ích của hai con.
Và dù các con có nhớ mẹ nhiều đến đâu, thì cũng không bằng một nửa nỗi nhớ của mẹ.
Vui vì được biết.
Tôi sẽ để bà ngủ vậy.
Damon.
Gì?
Cũng nhiều như việc mẹ mong muốn chúng ta có thể hiểu nhau lần nữa,
Mẹ lo rằng -- mẹ không thể kìm chế được cho đến khi được đoàn tụ với những người ta đã bỏ lại.
Ô.
Khi nào chúng ta sẽ trở lại?
Sớm thôi, nhưng đừng lo lắng.
Thế giới ngục tù của bà không mọc chân mà chạy đâu.
Họ trữ thức ăn ở đâu nhỉ?
Chết tiệt.
Tên quái nào đây--
Anh nên kiểm tra khả năng kìm chế cơn đói của Lily trước khi bà ấy thức dậy.
Anh có đôi mắt rất giống bà ấy.
Em mang thứ đó về à?
Đây là tấm hình duy nhất của bạn trai em thời thơ ấu còn tồn tại.
Dĩ nhiên là phải mang về chứ.
Đưa đây cho anh.
Em thích khía cạnh của anh hôm nay.
Thất vọng và vỡ mộng ư?
Ngày nào em cũng nhìn thấy rồi mà.
Một người con trai.
Bà ấy chỉ có giá trị trong việc mang Stefan trở lại thôi.
Em biết là bà ta không phải hình mẫu trong ký ức của anh, nhưng hãy cho bà ấy thời gian.
May là em dễ thương đấy bởi vì cái lòng lạc quan của em nó phiền chết đi được.
Thì, từ những kinh nghiệm của mình, em biết rằng không hề lãng phí thời gian trong việc tìm kiếm cái tốt của một người.
Người đàn bà này đã bỏ rơi con mình để đi làm trùm một hội ma cà rồng việc tìm kiếm cái tốt sẽ lâu lắm đây.
Thì ta bất tử mà.
Cũng không tệ lắm nhỉ.
Thấ chưa?

Em còn không nhớ ta đã trở lại phòng bằng cách nào.
Áo của em đâu?
Nó ở kế bên xác cô gái mà ta hút máu tới chết ở sảnh.
- Heh heh.

Anh nói đúng.
Cách của anh còn vui hơn nhiều.
Ô, chào, Bon-Bon.
Oh!

Xin lỗi.
Canh giờ hơi tệ.
Không, không sao.

Phải ghé qua chỗ Ric để nắm bắt tình hình chuyện giữa Stefan và Caroline, nện...
Nên là tin tốt thì hơn.
Tôi chỉ muốn cảm ơn anh vì đã giúp tôi kết thúc vài chuyện.
Cô cũng biết là có một người ở trên kia sẵn sàng bất chấp tất cả để mở cửa nhà tù không?
Nhưng còn lâu ta mới quay lại chỗ đó, đúng chứ?
Không, ta không quay lại.
Tốt.
Tôi có quà cho anh đây, món quà từ năm 1994.
Hôm qua tôi đã định đưa cho anh, nhưng rồi anh hành xử như một thằng khốn, nên không xứng đáng với nó.
Tôi...
Không phải thứ tôi đang nghĩ đúng chứ?
Nếu không có tin nhắn của anh trên bản đồ về Nova Scotia,
Tôi đã không nhớ được rằng chỗ đó vẫn còn phép thuật, và vẫn còn một cơ hội để tôi có thể về nhà.
Thế nên trên chuyến đi năm 94,
Tôi mang một thứ cho anh.
Thuốc chữa.
Thuốc chữa ma cà rồng.
Tôi biết anh đã từng muốn dùng cái này cho mình.
Những người anh đã giết chất dài cả cây số mà.
Sao cô lại đưa tôi thứ này?
Bởi vì mẹ tôi tự dưng hào hứng muốn làm ma cà rồng, bởi vì tôi có lòng tin rằng chúng ta có thể mang
Caroline trở về bằng cách truyền thống, nhưng nhiều nhất vẫn là do tôi biết anh muốn Elena dùng thứ này.
Thế nếu tôi không muốn cô ấy dùng thì sao?
Cũng không phải chuyện của tôi.
Tôi chỉ kết thúc những gì anh bắt đầu thôi.
Anh có đưa cho cô ấy hay không.
Là tùy thuộc vào anh.
*Biên tập : destiel998.